Genesis1:1 VSAZHETKI IE BVG STVAril Nebu inu Semlo. 
Genesis1:2 Inu Semla je bila puſta tàr prasna, inu je bilu temnu na Globokoſti, inu Duh Boshji ſe je reſproſtèrl zhes vodé." 
Genesis1:3 Inu Bug je rekàl: Bodi Luzh. Inu je bila Luzh. 
Genesis1:4 Inu Bug je vidil Luzh, de je bila dobra. Tedaj je Bug reslozhil Luzh od Temmé," 
Genesis1:5 inu je Luzh imenoval, Dan, inu Temmo, Nuzh. Inu je is vezhera inu jutra bil pèrvi dan." 
Genesis1:6 Inu Bug je rekàl: Bodi ena Tèrdnoſt mej vodami, inu taiſta bodi reslozhik mej vodami." 
Genesis1:7 Inu Bug je ſturil to Tèrdnoſt, inu je reslozhil vodé pod Tèrdnoſtjo: od vod nad Tèrdnoſtjo. Inu je taku bilu." 
Genesis1:8 Inu Bug je imenoval to Tèrdnoſt, Nebu. Inu je is vezhera inu jutra bil drugi dan." 
Genesis1:9 Inu Bug je rekàl: Sberite ſe Vodé pod Nebom, na ſvoja mejſta, de ſe bo ſuhu vidilu. Inu je taku bilu." 
Genesis1:10 Inu Bug je imenoval tu ſuhu, Semlo: Inu je sbranje téh vod imenoval, Morje. Inu Bug je vidil, de je bilu dobru." 
Genesis1:11 Inu Bug je rekàl: Rodi Semla Travo inu Séle, kateru ſè saſſéva, inu rodovita Driveſſa, de ſlejdnje ſad neſſe po ſvoji shlahti, inu ima v'ſebi ſvoje laſtnu ſéme na Semli. Inu je taku bilu." 
Genesis1:12 Inu Semla je rodila Travo inu sele, kateru ſe je vſaku po ſvoji shlahti saſſévalu: inu Driveſſa, katera ſo ſad neſla, inu katera ſo ſuvoje laſtnu ſéme v'ſebi iméla, ſlejdnje po ſvoji ſhlahti. Inu Bug je vidil, de je bilu dobru." 
Genesis1:13 Inu je is vezhera inu jutra bil tretji dan. 
Genesis1:14 INu Bug je rekàl: Bodite Luzhi na tèrdnoſti tiga Nebá, de lozhio Dan inu Nuzh, inu de dajo Snaminja, Zhaſſe, Dny inu Lejta:" 
Genesis1:15 Inu bodite Luzhi na tèrdnoſti tiga Neba, de ſvejtio na Semli. Inu je taku bilu." 
Genesis1:16 Inu Bug je ſturil te dvej velike Luzhi: Eno vekſho Luzh, de zhes Dan goſpoduje, inu eno manſho Luzh, de zhes Nuzh goſpoduje, inu Svésde." 
Genesis1:17 Inu Bug je nje poſtavil na tèrdnoſt tiga Neba, de bi ſyale na Semlo," 
Genesis1:18 inu de bi zhes Dan inu zhes Nuzh goſpodovale, inu luzh od temme lozhile. Inu Bug je vidil, inu je bilu dobru." 
Genesis1:19 Inu je is vezhera inu jutra bil zhetèrti dan. 
Genesis1:20 INu Bug je rekàl: Ganni ſe Voda s'gibleozhimi inu shivimi Svirinami, inu s'Ptizami, de nad Semlo, pod tèrdnoſtio tiga Neba, lejtajo." 
Genesis1:21 Inu Bug je ſtvaril velike Balene, inu vſe shlaht Svirine, shive inu ſe gibleozhe, s'katerimi ſe je Voda gannila, vſake po ſvoji shlahti, inu vſe shlaht lejtajozhe Ptice, vſake po ſvoji shlahti. Inu Bug je vidil, de je bilu dobru." 
Genesis1:22 Inu Bug je nje shegnal, inu je rekàl: Bodite rodovite, inu gmerajte ſe, inu napolnite Vodé v'Morju, inu Ptice gmerajte ſe na Semli." 
Genesis1:23 Inu je is vezhera inu jutra bil peti dan. 
Genesis1:24 INu Bug je rekàl: Pèrneſsi Semla naprej shive Svirine, vſake po ſvoji shlahti: Shivino, Zhèrvé, inu Svirine na semli, vſake po ſvoji shlahti. Inu je taku bilu." 
Genesis1:25 Taku je Bug ſturil Svirine na Semli, vſake po ſvoji shlahti, inu Shivino po ſvoji shlahti, inu vſakatere Zhèrvé na Semli, po ſvoji shlahti. Inu Bug je vidil, de je bilu dobru." 
Genesis1:26 INu Bug je rekàl: Sturimo Zhlovéka, en Pild, kateri bo nam podobèn, de goſpoduje zhes Ribe v'Murji, inu zhes Ptice pod Nebom, inu zhes Shivino, inu zhes vſo Semlo, inu zhes vſe Zhèrvé, kateri na Semli lasio." 
Genesis1:27 INu Bug je ſtvaril Zhloveka k'ſvojmu Pildu, h'Boshjimu Pildu je on njega ſtvaril: Mosha inu Sheno je on nje ſtvaril," 
Genesis1:28 inu Bug je nje shegnal, inu je k'nym rekàl: Bodite porodni, inu mnoshite ſe, inu napolnite Semlo, inu jo ſebi podvèrsite, inu goſpodujte zhes Ribe v'Morji, inu zhes Ptice pod Nebom, inu zhes vſo Svirino, katera na Semli lasi." 
Genesis1:29 INu Bug je rekàl: Pole, jeſt vam dam vſe shlaht Séle, kateru ſe saſéva na vſej Semli, inu vſa rodovita Drivéſſa, inu Drivèſſa, katera ſe saſſévajo, k'vaſhi jédi." 
Genesis1:30 Vſej Svirini pak na Semli, inu vſem Ptizam pod Nebom, inu vſem Zhèrvom, kateri shiveo na Semli, bo vſe selenu Séle k'jédi. Inu je taku bilu." 
Genesis1:31 Inu Bug je vidil vſe, kar je on bil ſturil. Inu pole, onu je bilu cillu dobru. Inu je is vezhera inu jutra bil ſheſti dan." 
Genesis2:1 TAKV je bilu cillu dopèrneſſenu Nebu inu Semla, inu vſa nyh Vojſka." 
Genesis2:2 Inu taku je Bug na ſedmi dan dopèrneſſel ſvoja della, katera je ſturil, inu je pozhival na ſedmi dan od vſeh ſvojh dél, katera je on ſturil." 
Genesis2:3 Inu Bug je ſedmi dan shegnal, inu ga je poſvetil, satu, ker je on na taiſti pozhival, od vſéh ſvojh del, katera je Bug ſtvaril inu ſturil." 
Genesis2:4 Letaku je ſturjenu Nebu inu Semla, kadar ſo bila ſtvarjena, v'tém zhaſſu, kadar je GOSPVD Bug Semlo inu Nebu ſturil," 
Genesis2:5 inu vſa shlaht Drivéſſa na Púli, prejden ſo bila na Semli, inu vſa shlaht Seliſha na Púli, prejden ſo raſla: Sakaj GOSPVD Bug nej ſhe bil puſtil deshiti na Semlo, inu nej bilu Zhlovéka, kateri bi bil Semlo delal:" 
Genesis2:6 Temuzh ena Mègla je ſhla is Semle, inu je vſo Semlo resmakala." 
Genesis2:7 INV GOSPVD Bug je ſturil Zhlovéka is pèrſty te Semle, inu je dàhnil njemu v'njegou Nus ta shivi Duh. Inu taku je Zhlovik poſtal ena shiva Duſha." 
Genesis2:8 INu GOSPVD Bug je saſſadil en Vèrt v'Edeni, pruti Sonzhnimu is'hodu, inu je v'njega poſtavil Zhlovéka, kateriga je bil ſturil." 
Genesis2:9 Inu GOSPVD Bug je puſtil is Semle raſti vſa shlaht Drivéſſa, lépa viditi, inu dobra k'jédi: Inu Drivu tiga Lebna v'ſredi Vèrta, inu Drivu snajna dobriga inu hudiga." 
Genesis2:10 Inu ena Voda je ſhla is Edena, k'resmakanju taiſti Vèrt, inu ſe je tamkaj delila v'ſhtiri poglavite Vodé:" 
Genesis2:11 Eni je bilu ime Piſon, katera tezhe okuli vſe Deshele Havila, inu tamkaj ſe najde Slatu," 
Genesis2:12 inu lete Deshele slatu je nèr bulſhe: Tamkaj ſe najde Bdellium, inu ta shlahtni kamen Onyx." 
Genesis2:13 Tej drugi vodi je ime Gihon, katera tezhe okuli vſe Deshele téh Murou." 
Genesis2:14 Tretji Vodi je ime Idekel, katera tezhe mimu Aſſyrie. Inu zhetèrta Voda je Phrat." 
Genesis2:15 INu GOSPVD Bug je vsel Zhlovéka, inu ga je poſtavil v'ta Vèrt Eden, de bi ga delal inu varoval." 
Genesis2:16 Inu GOSPVD Bug je sapovédal Zhlovéku, inu je rekàl: Od vſéh Drives v'tém Vèrti jej:" 
Genesis2:17 ali od Driveſſa tiga snanja dobriga inu hudiga, ti némaſh jéſti. Sakaj na kateri kuli dan ti od tiga jeſh, boſh Smèrti vmèrl." 
Genesis2:18 INu GOSPVD Bug je rekàl: Nej dobru de je Zhlovik ſam: Ieſt hozhem njemu eno pomuzh ſturiti, katera bo okuli njega." 
Genesis2:19 Sakaj kadar je GOSPVD Bug bil ſturil is Semle vſo shlaht Svirino na Puli, inu vſe shlaht Ptize pod Nebom, je on nje pèrpelal k'Adamu, de bi vidil, koku bi on nje imenoval: Sakaj kakòr bi Adam vſako shivo Svirino imenoval, taku je iméla imenovana biti." 
Genesis2:20 Tedaj je Adam vſaki Shivini inu Ptici pod Nebom, inu Svirini na Puli ſvoje ime dal. Ali Zhlovéku nej bila obena pomuzh najdena, katera bi okuli njega bila." 
Genesis2:21 Inu GOSPVD Bug je puſtil en globok ſen paſti na Adama, inu on je saſpal. Inu on je vsel enu njegovu Rebru, inu je sapèrl tu mejſtu s'meſſom." 
Genesis2:22 Inu GOSPVD Bug je ſturil eno Sheno is tiga Rebra, kateru je is Adama bil vsel, inu je njo k'Adamu pèrpelal." 
Genesis2:23 Inu Adam je djal: Letu je vſaj vshe kuſt od moih koſty, inu meſſu od mojga meſſa: Ona bo Moshiza imenovana, satu, ker je is Mosha vseta." 
Genesis2:24 SATV bo Mosh ſvojga Ozheta inu ſvojo Mater sapuſtil, inu ſe bo k'ſvoji Sheni pèrdrushil, inu bota enu meſſu." 
Genesis2:25 Inu ona ſta bila obadva nagá, Adam inu njegova Shena, inu nyu nej bilu ſram." 
Genesis3:1 INu Kazha je bila modréſha, kakòr vſe Svirine na Púli, katere je GOSPVD Bug bil ſturil, inu je djala k'Sheni: Ieli rejs Bug rekàl, de némate jéſti od vſeh Drives v'tém Vèrti?" 
Genesis3:2 Natu je Shena djala h'Kazhi: My od ſadu téh Driues u'Vèrti jémo: 
Genesis3:3 Ali od Sadu tiga Drivéſſa, kateru je v'ſrédi tiga Vèrta, je Bug rekàl: Nejéte od njega, inu ſe ga tudi nedoteknite, de kej nevmèrjete." 
Genesis3:4 Tedaj je Kazha djala k'Shenj: Vy nikar ſmèrti neumèrjete," 
Genesis3:5 temuzh Bug vej, de na kateri kuli dan jéſte od njega, ſe bodo vaſhe ozhy odpèrle, inu bote kakor Bug, bote vejdili kaj je dobru inu hudu." 
Genesis3:6 Inu Shena je pogledala, de je od tiga Drivéſſa dobru bilu jéſti, inu de je lubesnivu bilu pogledati, inu enu lipu drivu, de bi modre delalu, inu je vsela od njegoviga Sadu, inu je jedla, inu je tudi dala ſvojmu Moshu od njega, inu on je jédil." 
Genesis3:7 Tedaj ſo ſe nyu obeju Ozhy odpèrle, inu ſta posnala, de ſta nagá bilá, inu ſta Figovu lyſtje vkup pledla, inu ſta ſi okrilje ſturila." 
Genesis3:8 INu ona ſta ſliſhala ſhtimo GOSPVDA Boga, kir je hodil v'tém Vèrti, kadar je dan hladan bil poſtal: Inu Adam ſe je ſkril, inu njegova Shena, pred oblyzhjem GOSPVDA Boga, mej drevje tiga Vèrta." 
Genesis3:9 Inu GOSPVD Bug je klizal Adama, inu je djal k'njemu: Kej ſi ti? Inu on je djal:" 
Genesis3:10 Ieſt ſim ſliſhal tvojo ſhtimo v'tém Vèrti, inu ſim ſe bal: Sakaj jeſt ſim nag, satu ſim ſe ſkril." 
Genesis3:11 Inu on je djal: Gdu je tebi povédal de ſi nag? Neli ſi jédil od tiga Drivéſſa, od kateriga ſim jeſt tebi bil sapovédal, de bi neimèl od njega jéſti?" 
Genesis3:12 Natu je Adam djal: Ta Shena, katero ſi ti meni pèrdrushil, je meni dala od tiga Drivéſſa, inu jeſt ſim jédjl." 
Genesis3:13 GOSPVD Bug je djal k'Sheni: Sakaj ſi ti letu ſturila? Shena je odgovorila: Kazha je mene taku prenorila, de ſim jédla." 
Genesis3:14 NAtu je GOSPVD Bug rekàl h'Kazhi: Satu ker ſi ti letu ſturila: Prekleta bodi ti mej vſo Shivino, inu pred vſo Svirino na Puli, po tvoim trebuhi boſh hodila, inu pèrſt jédla vſe tvoje shive dny." 
Genesis3:15 INV IEST HOZHEM ſovraſhtvu poſtaviti, mej tabo inu mej Sheno: inu mej tvoim ſémenom, inu mej nje ſémenom: tuiſtu bo tebi Glavo smenzalu, inu ti je boſh v'peto pizhila." 
Genesis3:16 INu k'Sheni je on rekàl: Ieſt hozhem tebi veliku beteshou naloshiti: Kadar boſh noſſezha, taku boſh s'beteshom Otroke rodila, inu tvoja volja ima tvojmu Moshu podvèrshena biti, inu on bo zhes tebe goſpodoval." 
Genesis3:17 INu k'Adamu je on rekàl: Satu, ker ſi ti ſvoje Shene ſhtimo ſluſhal, inu ſi jédil od tiga Drivéſſa, od kateriga ſim jeſt tebi bil sapovédal, inu ſim djal: Ti némaſh od njega jéſti. Prekleta bodi Semla sa tvojo volo, s'revo ſe boſh is nje shivil vſe tvoje shive dny:" 
Genesis3:18 Tèrnje inu Oſſat tj bo rodila, inu boſh Séle na púli jédil:" 
Genesis3:19 V'puti tvojga oblizhja boſh tvoj Kruh jédil, taku dolgu, dotler ſpet h'pèrſti poſtaneſh, is katere ſi vset. Sakaj ti ſi Pèrſt, inu imaſh supet h'pèrſti poſtati." 
Genesis3:20 INu Adam je ſvojo Sheno imenoval, Eva, Satu, ker je ona vſéh shivih Mati." 
Genesis3:21 Inu GOSPVD Bug je Adamu inu njegovi Sheni Koshuſhna oblazhila ſturil, inu je nyu oblejkel." 
Genesis3:22 Inu GOSPVD Bug je djal: Pole, Adam je poſtal kakòr eden is mej nas, inu vej, kaj je dobru inu hudu. De pak tudi ſvojo roko neſtegne, inu nevtèrga od Driveſſa tiga Lebna, inu nejej, inu neshive vekoma." 
Genesis3:23 TEdaj je GOSPVD Bug njega puſtil is tiga Vèrta Edena, de bi Semlo delal, is katere je vset:" 
Genesis3:24 inu je Adama isignal, inu je poſtavil pred tèm Vèrtom Eden, Kerubima senim nagim ſekajozhim Mezhom, de bi varoval ta pot h'driveſſu tiga Lebna." 
Genesis4:1 INu Adam je ſposnal ſvojo Sheno Evo, katera je pozhela, inu je rodila Kaina, inu je djala: Ieſt imam tiga Mosha, kateri je GOSPVD." 
Genesis4:2 Inu ona je ſpet rodila, Abela, njegoviga brata. Inu Abel je Ouze paſsil: Kain pak je Semlo delal." 
Genesis4:3 Pèrgudilu ſe je pak zhes nekuliku zhaſſa, de je Kain pèrneſsèl en Offer GOSPVDV, od ſadu Semle." 
Genesis4:4 Inu Abel je tudi pèrneſsèl, od Pèrvorojenzhizheu ſvoje zhréde, inu od nyh tolſtine. Inu GOSPVD je miloſtivu pogledal na Abela, inu na njegou Offer:" 
Genesis4:5 ali na Kaina, inu na njegou Offer nej on miloſtivu pogledal. Satu ſe je Kain britku reſsèrdil, inu njegou obras ſe je preménil." 
Genesis4:6 Tedaj je GOSPVD djal h'Kainu: Sakaj ſi ſe reſſerdil? inu sakaj ſe je tvoj obras preménil? 
Genesis4:7 Né li timu taku? Aku ſi brumen, taku ſi pryeten: Aku pak néſi brumen, taku gréh pozhiva pred daurmj. Ali nepuſti ti njemu njegove vole, temuzh goſpoduj zhes njega." 
Genesis4:8 Inu Kain je govuril s'ſvoim bratom Abelom. PErgudilu ſe je pak, kadar ſta onadva bila na Puli, ſe je Kain vsdignil supar ſvojga brata Abela, inu ga je vbil." 
Genesis4:9 Inu GOSPVD je djal h'Kainu: Kej je tvoj brat Abel? On je djal: Nevém: Bom li jeſt mojga brata varih? 
Genesis4:10 On pak je rekàl: Kaj ſi ſturil? Tvojga brata Krij glas k'meni vpye is Semle. 
Genesis4:11 Inu sdaj preklet bodi ti na Semli, katera je ſvoja uſta odpèrla, inu je tvojga brata kry, od tvoih rok prejela." 
Genesis4:12 Kadar boſh Semlo delal, taku ona néma tebi dati naprej ſvojga ſadu: neobſtojezh inu bejshezh boſh ti na Semli." 
Genesis4:13 Kain pak je djal h'GOSPVDV: Moj Gréh je vekſhi, kakòr de bi mogàl meni odpuſzhen biti." 
Genesis4:14 Pole, ti mene danas iſsheneſh is Deshele, inu ſe moram pred tvoim oblizhjem ſkrivati, inu moram neobſtojezh inu bejshezh biti na Semli, inu bode, de me v'bye, gdur me najde." 
Genesis4:15 GOSPVD pak je djal k'njemu: Nikar, temuzh kateri kuli Kaina vbye, ta ima ſedemkrat maſzhovan biti. Inu GOSPVD je ſturil enu snaminje na Kaina, de bi ga nihzhe neubil, kateri bi njega naſhàl." 
Genesis4:16 Taku je Kain ſhàl is pred GOSPODNIGA oblizhja, inu je prebival v'desheli Nod, na uni ſtrani Edena, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Genesis4:17 INu Kain je ſposnal ſvojo Sheno, katera je pozhela, inu je rodila Anoha. Inu on je enu Méſtu ſturil, kateru je on imenoval Anoh, po ſvojga Synu imeni." 
Genesis4:18 Anoh pak je rodil Irada. Irad je rodil Mahujaela. Mahujael je rodil Matusaela. Matusael je rodil Lameha. 
Genesis4:19 LAmeh pak ſi je vsel dvej Sheni, eni je bilu ime Ada, tej drugi Cilla." 
Genesis4:20 Inu Ada je rodila Iavala, od tiga ſo priſhli ty, kateri ſo v'uttah prebivali, inu Shivino redili." 
Genesis4:21 Inu njegovimu bratu je ime bilu Iubal: Od tiga ſo priſhli Godci inu Piſhci. 
Genesis4:22 Cilla pak je tudi rodila, TubalKaina, Kovazha vſiga shlaht Brona inu Shelésa. Inu TubalKainova Seſtra je bila Naema." 
Genesis4:23 Inu Lameh je djal k'ſvoim shenam, Adi inu Cilli: Vy Lamehove Shene, poſluſhajte moje beſſede, inu merkajte, kaj jeſt vam povém: Ieſt ſim eniga Mosha vbill, meni k'enì rani, inu eniga Hlapzhizha meni k'eni gàrzhi." 
Genesis4:24 Kain ima ſedemkrat maſzhovan biti, Lameh pak ſedem inu ſedemdeſſet krat." 
Genesis4:25 ADam je ſpet ſposnal ſvojo Sheno, inu ona je rodila eniga Synu, inu ga je imenovala Seth. Sakaj (ona je djala) Bug je meni enu drugu Séme dal sa Abela, kateriga je Kain v'bill." 
Genesis4:26 Inu Seth je tudj rodil eniga Synu, inu ga je imenoval Enos. V'tem zhaſſu ſe je sazhelu predigovati od GOSPODNIGA Imena." 
Genesis5:1 LEtu ſo Buqve od Adamoviga Rodá. V'tém zhaſſu, kadar je Bug Zhlovéka bil ſtvaril, po podobi Boshji je on njega ſturil." 
Genesis5:2 Mosha inu Sheno je on njé ſtvaril, inu je nje shegnal, inu je nje imenoval, Zhlovik, v'tém zhaſſu, kadar ſo ſtvarjeni bily." 
Genesis5:3 Inu Adam je bil ſtar ſtu inu trydeſſet lejt, inu je rodil eniga Synu, kateri je njegovimu Pildu bil podoben, inu ga je imenoval Seth." 
Genesis5:4 Inu Adam je potle ſhe shivèl oſſemſtu lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:5 de je vſa njegova ſtaroſt bila devetſtu inu trydeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:6 SEth je ſtu inu pet lejt ſtar bil, inu je rodil Enoſa." 
Genesis5:7 Inu je potle shivèl oſſemſtu inu ſedem léjt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:8 de je vſa njegova ſtaroſt bila, devetſtu inu dvanajſt lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:9 ENos je bil ſtar devetdeſſet lejt, inu je rodil Kenana." 
Genesis5:10 Inu je potle shivèl oſſemſtu inu petnajſt lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:11 de je vſa njegova ſtaroſt bila devetſtu inu pet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:12 KEnan pak je bil ſtar ſedemdeſſet lejt, inu je rodil Mahalaleela." 
Genesis5:13 Inu je potle shivèl oſſemſtu inu ſhtirideſſet lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:14 de je vſa njegova ſtaroſt bila, devetſtu inu deſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:15 MAhalaleel je ſtar bil pet inu ſheſtdeſſet lejt, inu je rodil Iareda." 
Genesis5:16 Inu on je potle shivèl oſſemſtu inu trydeſſet lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:17 de je vſa njegova ſtaroſt bila oſſemſtu inu pet inu devetdeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:18 IAred je bil ſtar ſtu, dvej inu ſheſtdeſſet lejt, inu je rodil Enoha." 
Genesis5:19 Inu je potle shivèl oſſemſtu lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:20 de je vſa njegova ſtaroſt bila devetſtu, inu dvej inu ſheſtdeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:21 ENoh je bil ſtar pet inu ſheſtdeſſet lejt, inu je rodil Matusala." 
Genesis5:22 Inu kadar je Enoh Matusala bil rodil, je on en Bogabojezh leben pelal, tryſtu lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:23 de je vſa njegova ſtaroſt bila, tryſtu pet inu ſheſtdeſſet lejt." 
Genesis5:24 Inu kèr je on en Bogabojezh leben pelal, ga je Bug prozh vsel, inu ga nej bilu vezh viditi." 
Genesis5:25 MAtusalah je bil ſtar ſtu inu ſedem inu oſſemdeſſet lejt, inu je rodil Lameha." 
Genesis5:26 Inu je potle shivèl ſedem ſtu, inu dvej inu oſſemdeſſet lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:27 de je vſa njegova ſtaroſt bila, devetſtu inu devet inu ſheſtdeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:28 LAmeh je bil ſtar ſtu, dvej inu oſſemdeſſet lejt, inu je rodil eniga Synu," 
Genesis5:29 inu ga je jmenoval Noah, inu je djal: Leta nas bo troſhtal v'naſhi nuji inu u'vſém delli naſhih rok na Semli, katero je GOSPVD preklel." 
Genesis5:30 Inu Lameh je shivèl potehmal, kadar je on Noaha bil rodil, petſtu inu pet inu dvajſſeti lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere," 
Genesis5:31 de je vſa njegova ſtaroſt bila ſedemſtu inu ſedem inu ſedemdeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis5:32 NOah je bil petſtu lejt ſtar, inu je rodil Sema, Hama, inu Iepheta." 
Genesis6:1 KAdar ſo ſe pak bily sazheli Ludje mnoshiti na Semli, inu ſo ſi bily Hzhere rodili," 
Genesis6:2 ſo Boshji Otroci vidili téh Zhlovéku Hzhere, de ſo lépe bilé, inu ſo ſi Shene vseli is mej vſéh, katere ſo ſi isvolili." 
Genesis6:3 Satu je GOSPVD djal: Zhlovéki ſe nepuſté vezh mojmu Duhu ſvariti, sakaj ony ſo meſſu: Ieſt hozhem nym ſhe odlog dati, ſtu inu dvajſſeti lejt." 
Genesis6:4 V'temiſtim zhaſſu ſo tudi bily Tyranni na Semli: Sakaj kadar ſo Boshji Otroci h'Zhlovézhkim Hzheram bily notèr ſhli, inu ſi Otroke rodili, ſo tijſti na Svejti mogozhi inu ſlovezhi poſtali." 
Genesis6:5 KAdar je pak GOSPVD vidil, de je téh Ludy hudoba na Semli velika bila, inu vſe miſli inu smiſhlanje nyh ſerza, le hudu vſelej:" 
Genesis6:6 Satu ſe je GOSPVD kaſsàl, de je Zhloveke ſturil na Semli, inu je shaloſten bil v'ſvojm ſerci." 
Genesis6:7 Inu GOSPVD je djal: Ieſt hozhem Zhlovéke, katere ſim ſtvaril, satréti is Semle, od Zhlovéka noter do Shivine, inu do Zhèrvou, inu do Ptiz pod Nebom. Sakaj meni je shàl, de ſim nje ſturil." 
Genesis6:8 Ali Noah je gnado naſhàl pred GOSPVDOM. 
Genesis6:9 LEtu je Noahou rod. Noah je bil en pravizhèn Mosh, inu popolnom, v'ſvoim zhaſſu, on je en Bogabojezh leben pelal." 
Genesis6:10 Inu je rodil try Synuve, Sema, Hama, inu Iapheta." 
Genesis6:11 Semla pak je bila ſkashena pred Boshyma ozhyma, inu polna ſyle." 
Genesis6:12 Inu Bug je pogledal na Semlo, inu pole, ona je bila ſkashena. Sakaj vſe Meſſu je bilu ſkasilu ſvoj pot na Semli." 
Genesis6:13 Tedaj je Bug djal k'Noahu: Vſiga meſſá konez je pred me priſhàl: Sakaj Semla je krivice polna od nyh. Inu pole, Ieſt hozhem njé s'Semlo red konzhati." 
Genesis6:14 Sturi ſi eno Barko is Smrekoviga leſſá, inu ſturi vnjéj predéle, inu jo saſmoli s'ſmoló, snotraj inu s'vunaj," 
Genesis6:15 inu jo letaku ſturi: Tryſtu komulzou bodi dolga ta Barka, petdeſſet komulzou ſhiroka, inu trydeſſet komulzou viſſoka." 
Genesis6:16 Enu oknu ſturi tej Barki osgoraj, en komulz veliku. Dauri v'ſrédi te Barke poſtavi, na nje ſtrani, inu v'njéj try pode ſturi, edàn sdolaj, ta drugi v'ſrédi, ta tretji osgoraj." 
Genesis6:17 Sakaj pole, Ieſt hozhem en Potop s'vodami puſtiti priti zhes Semlo, de konzham vſe Meſſu, v'katerim je en shiu Duh, pod Nebom: Vſe kar je na Semli, tu ima konzhanu biti." 
Genesis6:18 Ali s'tabo hozhem jeſt mojo Saveso gori poſtaviti, inu ti imaſh v'to Barko pojti, inu tvoji Synuvj, inu tvoja Shena, inu tvoih Synou Shene s'tabo red." 
Genesis6:19 Inu ti imaſh v'to Barko djati vſe Svirine, od vſiga Meſſa, od vſakiga en par, eniga ſamza inu eno ſamizo, de shive oſtaneo pèr tebi." 
Genesis6:20 Od Ptiz po ſvoji shlahti, inu od Shivine po ſvoji shlahti, inu od vſéh Zhèrvou na Semli po ſvoji shlahti. Od vſakiga letéh ima en par notèr h'tebi pojti, de shiveo." 
Genesis6:21 Ti pak od vſake ſhpishe, katera ſe jej, k'ſebi vsami, inu ſi jo v'kupe ſpravi, de bo tebi inu nym k'jédi." 
Genesis6:22 Inu Noah je vſe tu ſturil, kar je Bug njemu bil sapovédal." 
Genesis7:1 INu GOSPVD je rekàl k'Noahu: Pojdi ti, inu tvoja vſa Hiſha v'to Barko. Sakaj tebe ſim jeſt vidil pravizhniga pred mano v'letim zhaſſu." 
Genesis7:2 Vsami k'ſebi od vſake zhiſte Shivine, vſelej ſedem inu ſedem, eniga ſamza inu njegovo ſamizo. Od nezhiſte Shivine pak vſelej en par, ſamza inu njegovo ſamizo." 
Genesis7:3 Od Ptiz pod Nebom tudi ſedem inu ſedem, ſamza inu njegovo ſamizo, de shivu oſtane na vſej Semli." 
Genesis7:4 Sakaj zhes ſedem dny hozhem jeſt puſtiti deshiti na Semlo, ſhtirideſſet dny, inu ſhtirideſſet nozhy, inu hozhem konzhati od Semle, vſe tu, kar Ie, kar ſim ſturil." 
Genesis7:5 INu Noah je ſturil vſe kar je GOSPVD njemu bil sapovédal. 
Genesis7:6 On je pak tedaj ſheſtſtv lejt ſtar bil, kadar ſo Vodé tiga Potopa priſhle na Semlo." 
Genesis7:7 Inu Noah je ſhàl, inu njegovi Synuvi, inu njegova Shena, inu njegovih Synou Shene shnym, v'to Barko, pred vodami tiga Potopa." 
Genesis7:8 Od zhiſte Shivine, inu od nezhiſte Shivine, inu od Ptiz, inu od vſéh Zhèrvou na Semli," 
Genesis7:9 je vſelej dvuje vkup ſhlu k'Noahu v'Barko, en ſamez inu ena ſamiza, kakòr je Bug Noahu bil sapovédal." 
Genesis7:10 Inu kadar je bilu ſedem dny minilu, ſo Vodé tiga Potopa priſhle na Semlo." 
Genesis7:11 KAdar je Noah bil ſheſt ſtu lejt ſtar, na ſedemnajſti dan drusiga Méſza, tu je na ta dan, v'katerim ſo ſe predèrli vſi Studenci te velike globoſzhine: Inu Nebeſka ukna ſo ſe odpèrla," 
Genesis7:12 inu je deshilu na Semlo ſhtirideſſet dny inu ſhtirideſſet nozhy. 
Genesis7:13 Raunu na taiſti dan je Noah ſhàl v'Barko, inu shnym Sem, Ham inu Iaphet, njegovi Synuvi, inu njegova Shena, inu njegovih Synou try Shene." 
Genesis7:14 Ony inu vſakèrſhna Svirina po ſvoji shlahti, inu vſakèrſhna Shivina po ſvoji shlahti, inu vſakèrſhni Zhèrvje, kir na Semli lasio, po ſvoji shlahti, inu vſakèrſhne Ptice po ſvoji ſhlahti. Vſe kar je moglu lejtati, inu kar je peruti imélu," 
Genesis7:15 tu je vſe k'Noahu ſhlu vto Barko, vſelej dvuje vkup, od vſiga Meſſa, v'katerim je bil en shiu duh." 
Genesis7:16 Inu kar je noter ſhlu, je bilu en ſamez inu ena ſamiza, od vſiga Meſſa, inu ſo noter ſhli, kakòr je Bug njemu bil sapovédal. Inu GOSPVD je sa nym sapèrl." 
Genesis7:17 TEdaj je priſhàl Potop ſhtirideſſet dny na Semlo, inu Vodé ſo zhe dajle vekſhe pèrhajale, inu ſo to Barko vsdignile, inu ſo jo neſle nad Semlo:" 
Genesis7:18 Inu te Vodé ſo velike pèrhajale, inu ſilnu raſle na Semli, taku, de je ta Barka na Vodah plavala." 
Genesis7:19 Inu te Vodé ſo taku velike priſhle, inu ſo taku ſilnu raſle na Semli, de ſo vſe viſſoke Gorré pod vſém Nebom bile pokrivene:" 
Genesis7:20 Petnajſt komulzeu viſſoku je ſhla Voda zhes gorre, katere ſo bile pokrivene." 
Genesis7:21 Tedaj je konzhanu bilu vſe meſſu, kateru na Semli lasi, taku dobru Ptice, kakòr Shivina, inu Svirina, inu vſe kar ſe gible na Semli, inu vſi zhlovéki:" 
Genesis7:22 vſe kar je kuli en shiu duh imelu na ſuhim, tu je vmèrlu." 
Genesis7:23 Taku je bilu konzhanu vſe, kar je kuli na Semli bilu, od Zhlovéka notèr do Shivine, inu do Zhèrvou, inu do Ptiz pod Nebom: tu vſe je bilu konzhanu od Semle, inu je le ſam Noah oſtal, inu kar je pèr njemu bilu v'Barki." 
Genesis7:24 Inu Vodé ſo na Semli ſtale ſtu inu petdeſſet dny. 
Genesis8:1 INu Bug je ſpumnil na Noaha, inu na vſo Svirino, inu na vſo Shivino, katera je shnym v'Barki bila, inu je puſtil Vejter na Semlo priti, inu te Vodé ſo vpadle," 
Genesis8:2 inu Studenci te Globokoſti ſo ſe sapèrli, inu Nebeſka ukna, inu je deshju is Nebes bilu branjenu." 
Genesis8:3 Inu Vodé ſo ſe vèrnile is Semle, ſem inu tja odtékajozh, inu ſo sazhele manſhe pèrhajati, zhes ſtu inu petdeſſet dny." 
Genesis8:4 NA ſedemnajſti dan, ſedmiga Méſza, ſe je ta Barka doli puſtila na Gorre Ararat." 
Genesis8:5 Vodé pak ſo odtékale inu vpadale, noter do deſſetiga Méſza. Na pèrvi dan deſſetiga Méſza ſo ſe vèrhi téh Gor vidili." 
Genesis8:6 Zhes ſhtirideſſet dny je Noah oknu te Barke odpèrl, kateru je on bil ſturil," 
Genesis8:7 inu je puſtil vunkaj letéti eniga Vranu, kateri je vſelej ſem tàr tam létal, dokler ſo Vodé poſehnile na Semli." 
Genesis8:8 Potle je on tudi puſtil vunkaj letéti eniga Goloba od ſebe, de bi svejdil, aku bi bile Vodé vpadle na Semli." 
Genesis8:9 Kadar pak ta Golob nej naſhèl, kej bi ſe njegova noga pozhilla, ſe je supet k'njemu vèrnil v'Barko. Sakaj Vodé ſo ſhe bilé na vſej Semli. On pak je ſtegnil ſvojo roko, inu ga je vsel k'ſebi v'Barko." 
Genesis8:10 Tedaj je on ſpet zhakal ſedem druge dny, inu je ſpet puſtil eniga Goloba is Barke letéti:" 
Genesis8:11 taiſti je k'njemu priſhàl okuli vezhera, inu pole, on je en Oliſki lyſt bil vtèrgal, inu ga je v'ſvoih uſtih neſſèl. Tedaj je Noah saſtopil, de ſo Vodé bjle vpadle na Semli." 
Genesis8:12 Inu on je ſhe zhakal ſedem druge dny, inu je puſtil vun letéti eniga Goloba, taiſti ſe nej vezh k'njemu povèrnil." 
Genesis8:13 VTém ſheſtſtu inu enim lejti Noahove ſtaroſti, na pèrvi dan, pèrviga Méſza, ſo Vodé poſahnile na Semli, inu Noah je ſtreho prozh djal od Barke, inu je vidil, inu pole, Semla je bila ſuha." 
Genesis8:14 Taku ſe je Semla cèllu bila oſſuſhila na ſedmi inu dvajſſeti dan drusiga Méſza. 
Genesis8:15 TEdaj je Bug govoril s'Noahom, inu je rekàl:" 
Genesis8:16 Pojdi is Barke, ti inu tvoja Shena, inu tvoji Synuvi, inu tvoih Synou Shene s'tabo." 
Genesis8:17 Vſo Svirino, katera je pèr tebi is vſakiga Meſsa, od Ptiz, od Shivine, inu od vſeh Zhèrvou, kateri na Semli lasio, s'tabo vunkaj ispelaj, inu giblite ſe na Semli, inu bodite rodoviti, inu gmerajte ſe na Semli." 
Genesis8:18 Natu je Noah vunkaj ſhàl, inu njegovi Synuvi, inu njega Shena, inu njegovih Synou Shene shnym," 
Genesis8:19 inu vſa Svirina, vſi Zhèrvje, vſe Ptize, inu vſe kar na Semli lasi, ſlednja je vunkaj ſhla is Barke, po ſvoji shlahti." 
Genesis8:20 NOah pak je ſturil en Altar GOSPVDV, inu je vsel od vſake zhiſte Shivine, inu od vſakih zhiſtih Ptiz, inu je offral Shgane Offre na tém Altarji." 
Genesis8:21 Inu GOSPVD je diſhal ta ſlatki duh, inu je djal v'ſvoim ſerci: Ieſt nezhem vezh naprej Semle prekleti sa Zhlovékou volo. Sakaj smiſhlanje Zhlovézhkiga ſerzá je hudu od njega mladuſti. Inu jeſt naprej nezhem vezh vſiga konzhati, kar je shivu, kakòr ſim ſturil:" 
Genesis8:22 Kakòr dolgu bo Semla ſtala, nema nehati Sejtva inu Shetva, Mras inu Vrozhuſt, Leitu inu Sima, Nuzh inu Dan." 
Genesis9:1 INu Bug je shegnal Noaha, inu njegove Synuve, inu je k'nym rekàl: Bodite porodni, inu mnoshite ſe, inu napolnite Semlo." 
Genesis9:2 Vas ſe bodo bale, inu bodo u'vaſhim ſtrahu vſe Svirine na Semli, inu vſe Ptice pod Nebom, inu kar na Semli lasi, inu vſe Ribe v'Morju, ſo vam u'vaſhe roke dane." 
Genesis9:3 Vſe kar ſe gible, inu je shivu, bodi vam k'jédi, kakòr selenu Séle, ſim jeſt vam vſe dal." 
Genesis9:4 Le ſamuzh nejéte od tiga meſſá, kateru je ſhe shivu v'ſvoji krij." 
Genesis9:5 Sakaj jeſt hozhem tudi vaſhiga shivota kry maſzhovati, inu hozhem njo na vſéh Svirinah maſzhovati: Inu hozhem zhloveſki shivot maſzhovati na vſakim zhlovéki. Sakaj on je njegou brat." 
Genesis9:6 Kateri kuli Zhlovéſko kry prelye, tigaiſtiga kry ima tudi prelita biti, ſkusi zhlovéka. Sakaj Bug je Zhloveka k'ſvojmu pildu ſturil." 
Genesis9:7 Vy pak bodite porodni, inu mnoshite ſe, giblite ſe na Semli, de vas veliku bo na njej." 
Genesis9:8 Inu Bug je djal k'Noahu, inu k'njegovim Synom shnym:" 
Genesis9:9 Pole, Ieſt poſtavim mojo Saveso s'vami, inu s'vaſhim Sémenom sa vami," 
Genesis9:10 inu so vſo shivo Svirino, katera je pèr vas od Ptiz, od Shivine, inu od vſe Svirine na Semli, katera je pèr vas, inu od vſiga, kar je s'vami ſhlu is Barke, inu od vſake Svirine na Semli." 
Genesis9:11 Inu jeſt poſtavim gori mojo Saveso s'vami letaku: de naprej nema vezh vſe meſſu konzhanu biti s'vodami tiga Potopa, inu néma naprej obene povudnje biti, de bi cillu Semlo konzhala." 
Genesis9:12 Inu Bug je rekàl: Letu je snaminje te Savese, katero ſim jeſt naredil mej mano inu mej vami, inu mej vſo shivo Svirino, katera je pèr vas, naprej vekoma:" 
Genesis9:13 Ieſt ſim moj Lok poſtavil v'Oblake, tajſti bo tu Snaminje moje Savese mej mano inu mej Semlo." 
Genesis9:14 Inu bo, kadar puſtim oblazhnu biti na Semli, taku ſe bo moj Lok vjdil v'Oblaki," 
Genesis9:15 inu jeſt hozhem ſpumniti na mojo Saveso, katera je mej mano inu mej vami, inu mej vſo shivo Svirino u'vſem meſsej, de naprej nebo vezh take povudnje tiga Potopa h'konzhanju vſiga meſſa." 
Genesis9:16 Satu bo moj Lok v'Oblakih, de kadar ga bom vidil, ſpumnim na to vezhno Saueso, katera je mej Bugom, inu mej vſo shivo Svirino u'vſém meſsej, kateru je na Semli." 
Genesis9:17 Inu Bug je djal k'Noahu: Letu bodi snaminje te Savese, katero ſim jeſt poſtavil mej mano, inu mej vſém meſsum na Semli." 
Genesis9:18 LEtu ſo Noahovi Synuvi, kateri ſo is Barke ſhli: Sem, Ham, inu Iaphet. Ham pak je bjl Kenanou Ozha." 
Genesis9:19 Letu ſo ty trye Synuvi Noahovi, od katerih je vſa Semla obſajena." 
Genesis9:20 NOah pak je sazhel, inu je Semlo delal, inu Vinograde saſſajal." 
Genesis9:21 Inu kadar je on bil od Vina pyl, je on pyan poſtal, inu je leshal v'ſvoji Vtti odgèrnen." 
Genesis9:22 Kadar je pak Ham, Kenanou Ozha, vidil ſvojga Ozheta ſram, je on ſvojma obadvéma Bratoma tam vuni povédal." 
Genesis9:23 Tedaj ſta Sem inu Iaphet vsela en gvant, inu ſta ga na ſvoje obadvej rame polushila, inu ſta nasaj gredozh ſhla pruti njemu, inu ſta ſvojga Ozheta ſram sakrila. Inu nyu obras je bil prozh obèrnen, de néſta ſvojga Ozheta ſram vidila." 
Genesis9:24 Kadar ſe je vshe Noah bil obudil od ſvojga Vina, inu je svejdil, kaj je njegou manſhi Syn bil njemu ſturil," 
Genesis9:25 je on djal: Preklet bodi Kenaan, inu bodi Hlapez vſéh Hlapceu ſvoim Bratom." 
Genesis9:26 Inu dajle je on rekàl: Hvalen bodi Semou GOSPVD Bug, inu Kenaan bodi njegou Hlapez." 
Genesis9:27 Reſhiri Bug Iapheta, de prebiva v'Semovih uttah, inu Kenaan bodi njegou Hlapez." 
Genesis9:28 NOah je pak shivèl po tem Potopu, tryſtu inu petdeſſet lejt," 
Genesis9:29 de je taku njegova vſa ſtaroſt bila, devetſtu inu petdeſſet lejt, inu je vmèrl." 
Genesis10:1 LEtu je Noahovih Synou, Sema, Hama inu Iapheta rod. Inu ony ſo Otroke rodili po Potopu." 
Genesis10:2 Iaphetovi Synuvi ſo lety: Gomer inu Magog, Madai, Iavan, Tubal, Meſeh inu Tiras." 
Genesis10:3 Gomerovi Otroci pak ſo, Aſcenas, Riphat inu Togarma." 
Genesis10:4 Iavanovi Otroci ſo, Eliſa, Tarſis, Kitim inu Dodanim:" 
Genesis10:5 Lety ſo mej ſabo resdélili teh Ajdou Otoke v'nyh Deshelah, ſlejdni po ſvoim jesiki, po ſvoih shlahtah inu ludeh." 
Genesis10:6 HAmovi Otroci ſo Hus, Mizraim, Put inu Kenaan." 
Genesis10:7 Huſovi Otroci pak ſo Seba, Havila, Sabta, Raama inu Sabteka. Raamovi Otroci ſo, Sheba inu Dedan." 
Genesis10:8 Hus je tudi rodil Nimroda, taiſti je sazhel en mogozh Goſpud biti na Semli," 
Genesis10:9 inu je bil en ſiln Lovèz pred GOSPVDOM. Satu ſe pravi: Leta je en ſiln Lovèz pred GOSPVDOM, kakòr je Nimrod." 
Genesis10:10 Inu njegoviga Krajléſtva sazhetèk je bil Babel, Ereh, Ahad inu Kalne, v'desheli Sinear." 
Genesis10:11 Is lete Deshele je potle priſhèl Aſſur, inu je Ninive ſesydal, inu RehobotIr, inu Kala," 
Genesis10:12 inu Resen, mej Ninive inu Kala, kateru je enu veliku Méſtu." 
Genesis10:13 Mizraim pak je rodil Ludima, Anamima, Leabima, Naphtuima," 
Genesis10:14 Patruſima, inu Kasluhima, od letiga ſo priſhli Philiſterji inu Kaphtorimi." 
Genesis10:15 Kenaan pak je rodil Sidona, ſvojga pèrvorojeniga Synu, inu Heta," 
Genesis10:16 Ievusa, Emorja, Girgoſa," 
Genesis10:17 Hiva, Arka, Sina," 
Genesis10:18 Arvada, Semara, inu Hamata, od letih ſo reskroplene téh Kenaniterjeu shlahte." 
Genesis10:19 Inu téh Kenaniterjeu kraji ſo bily od Sidona ſkusi Gérar, noter do Gaze, dotler ſe pride v'Sodomo, inu v'Gomoro, inu v'Adamo, inu v'Seboim, inu noter do Lasa." 
Genesis10:20 Létu ſo Hamovi Otroci po nyh Shlahtah, Iesikih, Deshelah, inu Ludeh." 
Genesis10:21 SEm pak, kateri je vſeh Eberovih otruk Ozha, inu Iapheta, tiga vekſhiga, brat, je tudi Otroke rodil." 
Genesis10:22 Lety ſo Semovi otroci: Elam, Aſſur, Arphaxad, Lud, inu Aram." 
Genesis10:23 Aramovi otroci pak ſo Vz, Hul, Geter inu Mas." 
Genesis10:24 Arphaxad pak je rodil Sela. Sela pak je rodil Ebera. 
Genesis10:25 Inu Eber je rodil dva Synuva: enimu je ime bilu Peleg, satu, ker je v'njegovim zhaſſu Semla bila resdilena, inu njegovimu bratu je ime bilu Iaketan." 
Genesis10:26 Iaketán pak je rodil Almodada, Salepha, Hazermapheta, Iaera," 
Genesis10:27 Hadorama, Vzela, Dikela," 
Genesis10:28 Obala, Abimaela, Seba," 
Genesis10:29 Ophira, Havila, inu Iobaba: Lety vſi ſo Iaketanovi ſynuvi." 
Genesis10:30 Inu nyh prebivaliſhzhe je bilu od Mesa, notèr dotler ſe pride v'Sephar, htej gorri pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Genesis10:31 Lety ſo Semovi otroci po nyh shlahtah, Iesikih, Deshelah inu Ludeh." 
Genesis10:32 Letu je Noahovih Synou rod, po nyh Shlahtah inu Ludeh. Od letih ſo ſe Ludje resdejlili na Semli po Potopu." 
Genesis11:1 IE bil pak po vſem Svejtu le en Iesik, inu le ena beſſeda." 
Genesis11:2 Inu pèrgudilu ſe je, kadar ſo ony ſhli pruti Sonzhnimu is'hodu, de ſo naſhli enu raunu Púle v'Desheli Sinear, inu ſo tamkaj prebivali," 
Genesis11:3 inu je edàn h'drugimu djal: Nu, ſturimo Zégle, inu je shgimo: Inu ony ſo vseli Zégle sa Kamèn, inu Yll sa Apnu," 
Genesis11:4 inu ſo djali: Nu, ſturimo ſi enu Méſtu, inu Turn, kateriga vèrh bo notèr do Neba doſegèl, de ſi my enu ime ſturimo. Sakaj my bomo lahkej reskropleni po vſém Svejti." 
Genesis11:5 Tedaj je GOSPVD doli ſhàl, de bi vidil tu Méſtu, inu Turn, kateri ſo Zhlovéſki otroci sydali." 
Genesis11:6 Inu GOSPVD je djal: Pole, onu je le en Folk, inu le en Iesik, mej nymi vſémi, inu ſo letu sazheli delati, inu ony nebodo nehali od vſiga tiga, kar ſo ſi naprej vseli delati." 
Genesis11:7 Nu, pojdimo doli, inu nym támkaj nyh beſſédo sméſhajmo, de edán drusiga jesika nebo resumel." 
Genesis11:8 Taku je GOSPVD nje od unod reskrupil po vſem Svejti, de ſo morali nehati od sydanja tiga Méſta." 
Genesis11:9 Satu je timuiſtimu Méſtu ime Babel, kèr je GOSPVD tamkaj bil smeſhal vſeh Deshel beſsédo, inu nje od unod reskrupil po vſéh Deshelah." 
Genesis11:10 LEtu je Semou rod: Sem je bil ſtu lejt ſtar, inu je rodil Arphaxada, dvej léti po Potopu," 
Genesis11:11 inu je potle shivèl petſtu lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:12 ARphaxad je bil pet inu trydeſſet lejt ſtar," 
Genesis11:13 inu je rodil Sala, inu je potle shivèl ſhtiriſtu inu try lejta, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:14 SAla je bil trydeſſet lejt ſtar, inu je rodil Ebera," 
Genesis11:15 inu je potle shivèl ſhtiriſtu inu try lejta, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:16 EBer je bil ſhtiri inu trydeſſet lejt ſtar, inu je rodil Pelega," 
Genesis11:17 inu je potle shivèl ſhtiriſtu inu trydeſſet lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:18 PEleg je bil trydeſſet lejt ſtar, inu je rodil Regua," 
Genesis11:19 inu je potle shivèl dvejſtu inu devet lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:20 REgu je bil dvej inu trydeſſet lejt ſtar, inu je rodil Seruga," 
Genesis11:21 inu je potle shivèl dvejſtu inu ſedem lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:22 SErug je bil trydeſſet lejt ſtar, inu je rodil Nahora," 
Genesis11:23 inu je potle shivèl dvejſtu lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:24 NAhor je bil devet inu dvajſſeti lejt ſtar, inu je rodil Tara," 
Genesis11:25 inu je potle shivèl ſtu inu devetnajſt lejt, inu je rodil Synuve inu Hzhere." 
Genesis11:26 TArah je bil ſedemdeſſet lejt ſtar, inu je rodil Abrama, Nahora inu Harana." 
Genesis11:27 LEtu je Tarahou rod: Tarah je rodil Abrama, Nahora, inu Harana. Haran pak je rodil Lota." 
Genesis11:28 Haran pak je vmèrl pred Tarom ſvoim Ozhetom, v'tej Deshelli, v'kateri je bil rojen, v'Vri v'Kaldei," 
Genesis11:29 Abram pak inu Nahor, ſta ſi vsela Shene. Abramovi Sheni je bilu ime Sarai, inu Nahorovi Sheni je bilu ime Milka, Haranova Hzhi, kateri je bil en Ozha Milke inu Iske." 
Genesis11:30 Sarai pak je bila neporodna, inu nej iméla obeniga diteta." 
Genesis11:31 Inu Tarah je vsel ſvojga ſynu Abrama, inu Lota, Haranoviga ſynu, ſvojga Synuvi ſynu, inu ſvojo Nevéſto, Abrama, ſvojga ſynu, Sheno, inu je nje pelal is Vra is Kaldee, de bi v'Kananejſko Deshelo ſhli, inu ſo priſhli do Harana, inu ſo tamkaj prebivali." 
Genesis11:32 Inu Tarah je bil dvejſtu inu pet lejt ſtar, inu je vmèrl v'Harani." 
Genesis12:1 INV GOSPVD je rekàl Abramu: Pojdi is tvoje Semle, inu od tvoje shlahte, inu is tvojga Ozheta hiſhe, v'eno Deshelo, katero jeſt hozhem tebi pokasati." 
Genesis12:2 Inu jeſt hozhem tebe k'velikimu folku ſturiti, inu hozhem tebe shegnati, inu hozhem tebi enu veliku ime ſturiti, inu imaſh en Shegèn biti." 
Genesis12:3 Ieſt hozhem tudi shegnati, te, kateri tebe shegnujo, inu prekleti, te, kateri tebe preklinajo. Inu v'tebi imajo shegnane biti vſe shlahte na Semli." 
Genesis12:4 NAtu je Abram vunkaj ſhàl, kakor je njemu GOSPVD bil sapovédal, inu Lot je shnym ſhèl. Abram pak je bil pet inu ſedemdeſſet lejt ſtar, kadar je is Harana ſhàl." 
Genesis12:5 Taku je Abram vsel Sarai ſvojo Sheno, inu Lota ſvojga brata ſynu, inu vſe ſvoje blagu, kateru ſo ony bily sadobili, inu te Duſhe, katere ſo bily rodili v'Harani, inu ſo vunkaj ſhli, de ſo ſhli v'to deshelo Kanaan. Inu kadar ſo ony bily priſhli v'toiſto Deshelo," 
Genesis12:6 je Abram ſkusi njo ſhàl, notèr do Méſta Sihema, inu notèr do tiga Hraſtja More. Sakaj tedaj ſo Kananiterji prebivali v'desheli." 
Genesis12:7 Tu ſe je Abramu GOSPVD prikasal, inu je djal: Ieſt hozhem tvojmu Sémenu leto Deshelo dati. Inu on je ondi GOSPVDV, kateri ſe je njemu bil prikasal, en Altar ſturil." 
Genesis12:8 Potle ſe je on od unod prozh vsdignil, k'eni Gorri, katera leshy pruti Sonzhnimu is'hodu, timu Méſtu Betelu, inu je ondukaj ſvojo Vtto poſtavil. BetEl je njemu bil pruti vezheru, inu Ai pruti jutru, inu je ondukaj ſturil en Altar GOSPVDV, inu je od GOSPODNIGA iména predigoval." 
Genesis12:9 Inu Abram ſe je ſpet dajle vsdignil, inu je ſhàl pruti puldnevi." 
Genesis12:10 PRiſhla je pak ena lakota v'deshelo, inu Abram je doli ſhàl v'Egypt, de bi tamkaj, kakor en ptuji prebival. Sakaj velika lakota je bila v'Desheli." 
Genesis12:11 Inu kadar ſe je on k'Egypti pèrblishoval, je on k'Sarai ſvoji Sheni djal: Pole, Ieſt vém de ſi ti lépiga obrasa Shena," 
Genesis12:12 kadar tebe vshe Egypterji bodo vidili, porekó: Leta je njegova Shena, inu bodo mene vbyli, inu tebe ohranili." 
Genesis12:13 Proſsim te, reci de ſi moja Seſtra, de meni tém bujle pojde sa tvojo volo, inu de moja Duſha shiva oſtane, sa tvojo volo." 
Genesis12:14 Kadar je vshe Abram bil v'Egypt priſhàl, ſo Egypterji to Sheno vidili, de je bila ſilnu lépa." 
Genesis12:15 Inu Pharaonovi Viudi ſo njo vidili, inu ſo jo hvalili pred nym, inu ſo jo pèrpelali v'Pharaonovo hiſho," 
Genesis12:16 inu on je Abramu dobru ſturil sa nje volo, inu on je imèl Ouce, Goveda, Oſle, Hlapce inu Dekle, Oſlice inu Kamele." 
Genesis12:17 GOSPVD pak je Pharaonu veliku slega ſturil, inu njegovi hiſhi, sa volo Sare, Abramove Shene." 
Genesis12:18 Tedaj je Pharao Abrama poklizal, inu je djal k'njemu: Sakaj ſi ti meni letu ſturil? Sakaj néſi meni povédal de je ona tvoja Shena?" 
Genesis12:19 Sakaj ſi djal, de je ona tvoja Seſtra? inu jeſt ſim ſi hotèl njo k'Sheni vseti. Inu pole, letu imaſh tvojo Sheno, vsami jo inu pojdi prozh." 
Genesis12:20 Inu Pharao je ſvoim Ludem porozhil, de ſo ga ſprémili, inu njegovo Sheno, inu vſe kar je on imèl." 
Genesis13:1 TAku je Abram gori ſhàl is Egypta s'ſvojo Sheno, inu sovſem kar je imèl, inu Lot shnym, pruti puldnevi." 
Genesis13:2 Abram pak je bil ſilnu bogat na Shivini, na Srebru, inu na Slatu." 
Genesis13:3 Inu on je ſvoj pot ſhal naprej od puldne, notèr do Bethela, notèr do tiga mejſta, ker je poprej njegova Vtta bila, mej Bethelom inu mej Ai," 
Genesis13:4 raunu na tuiſtu mejſtu, ker je poprej ta Altar bil ſturil, inu je ondukaj predigoval od GOSPODNIGA Imena." 
Genesis13:5 LOt pak, kateri je s'Abramom bil ſhàl, je tudi imèl Ouce inu Goveda, inu Vtte." 
Genesis13:6 Inu ta Deshela je bila nyma preteſna, de bi vkupe prebivala: Sakaj ona ſta veliku blaga iméla, inu néſta mogla v'kup prebivati," 
Genesis13:7 inu je vedèn krég bil mej Abramovimi Paſtirji inu mej Lotovimi Paſtirji. V'temiſtim zhaſſu pak, ſo Kananiterji inu Phereſiterji v'tejiſti desheli prebivali." 
Genesis13:8 Tedaj je Abram k'Lotu djal: Ieſt proſsim te, nebodi mej mano inu mej tabo krég, inu mej mojmi inu tvojmi Paſtirji, sakaj mydva ſva brata." 
Genesis13:9 Néli vſa Semla pred tabo? Proſsim te, lozhi ſe od mene. Aku ti pojdeſh na lévo ſtran, taku jeſt hózhem na deſno: ali aku hozheſh ti na deſno, taku jeſt hozhem na lévo." 
Genesis13:10 Inu Lot je ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je pogledal vſo Deshelo okuli pèr Iordani, de je doſti Vod iméla. Sakaj prejden je GOSPVD Sodomo inu Gomorro konzhal, je bila lih kakòr en Vèrt tiga GOSPVDA, inu kakòr Egyptouſka deshela, notèr de ſe pride v'Zoaro." 
Genesis13:11 Tedaj ſi je Lot isvolil vſo Deshelo pèr Iordani, inu je ſhàl pruti Sonzhnimu is'hodu, inu ſe je taku en brat od drusiga lozhil," 
Genesis13:12 de je Abram prebival v'Kananejſki desheli, Lot pak je prebival v'Méſtih téhiſtih krajeu, inu je ſvoje Vtte ſtavil do Sodoma." 
Genesis13:13 Ludje v'Sodomi pák ſo hudy bily, inu ſo ſilnu greſhili supàr GOSPVDA." 
Genesis13:14 KAdar ſe je vshe Lot bil lozhil od Abrama, je GOSPVD djal k'Abramu: Vsdigni tvoje Ozhy, inu pogledaj od tiga mejſta, ker prebivaſh pruti pulnozhi, inu pruti puldnevi, pruti jutru, inu pruti vezheru." 
Genesis13:15 Sakaj vſo to Deshelo, katero vidiſh, hozhem jeſt tebi dati, inu tvojmu Sémenu vekoma." 
Genesis13:16 Inu hozhem tvoje ſéme ſturiti, kakòr prah na Semli: More li en Zhlovik prah na Semli ſhtéti, taku ſe bo tudi moglu tvoje Séme ſhtéti." 
Genesis13:17 Satu vſtani gori, inu pojdi ſkusi to Deshelo, po dolgim inu po ſhirokim: sakaj jeſt hozhem tebi njo dati." 
Genesis13:18 Natu je Abram vsdignil ſvojo Vtto, inu je priſhàl inu je prebival v'tém Hraſtjej Mambre, kateru je v'Hebroni, inu je tamkaj GOSPVDV en Altar ſturil." 
Genesis14:1 INu pèrgudilu ſe je v'tem zhaſſu Amraphela, Sinearſkiga Krajla, Arioha, Elasarſkiga Krajla, KedarLaomera, Elamſkiga Krajla, inu Tideala, Ajdouſkiga Krajla," 
Genesis14:2 de ſo ſe ony bojovali s'Beram, Sodomſkim Krajlom, inu s'Birſom, Gomorſkim Krajlom, s'Sineabom, Adamaſkim Krajlom, inu s'Semeberom, Seboimſkim Krajlom, inu ſtem Krajlom od Bele, katera ſe imenuje Zoar." 
Genesis14:3 Lety ſo vſi vkup priſhli v'ti dolini Siddim, ker je sdaj ſlanu Morje." 
Genesis14:4 Sakaj ony ſo dvanajſt lejt ſlushili Kedorlaomeru, ali v'tretymnajſtim lejti, ſo ony od njega bily padli." 
Genesis14:5 Satu je KedarLaomer priſhàl inu ty Krajli, kir ſo shnym bily, v'zhetèrtimnajſtim lejti, inu ſo pobili Rephaime v'Aſtarot Karnaimi, inu Zuſime v'Hami, inu Emime na tem Púli Kiriataim," 
Genesis14:6 inu Horiterje v'nyh Gorrah Seir, notèr do te raune Pharan, katera ſeshe do Puſzhave." 
Genesis14:7 Potle ſo ſe vèrnili, inu ſo priſhli h'timu Studenzu Miſpat, kateri ſe imenuje Kades, inu ſo pobili teh Amalekiterjeu Deshelo, inu Amoriterje, kateri ſo v'HazezonTamari prebivali." 
Genesis14:8 TEdaj je vunkaj ſhàl Sodomſki Krajl, inu Gomorſki Krajl, inu Adamaſki Krajl, inu Seboimſki Krajl, inu Krajl od Bele, katera ſe imenuje Zoar, inu ſo ſe supèr nje h'boju pèrpravili, vtej dolinj Siddim," 
Genesis14:9 supàr KedarLaomera, Elamſkiga Krajla, inu supèr Tideala, Ajdouſkiga Krajla, inu supèr Amraphela, Sinearſkiga Krajla, inu supèr Arioha, Elaſarſkiga Krajla: ſhtiri Krajli supèr pet." 
Genesis14:10 Ta dolina Siddim pak je bila polna ylovih jam. Sodomſki inu Gomorſki Krajl pak ſta ſe vbég puſtila, inu ſta bila ondukaj pobiena: Ty pak, kateri ſo bily zhes oſtali, ſo na Gorre béshali." 
Genesis14:11 Tedaj ſo ony vseli vſe blagu v'Sodomi inu v'Gomorri, inu vſo ſhpendio, inu ſo prozh ſhli." 
Genesis14:12 Ony ſo tudi Lota, Abramoviga brata Synu, prozh pelali, inu njegovu blagu, inu ſo prozh ſhli. Sakaj on je v'Sodomi prebival." 
Genesis14:13 TEdaj je eden priſhàl, kateri je bil vbéshal, inu je letu povédal Abramu Ebreerju, kateri je taiſtikrat prebival v'tem Hraſtjej Mambre, tiga Amoriterja, Eskoloviga brata,, inu Aneroviga brata: Sakaj lety ſo iméli eno saveso s'Abramom." 
Genesis14:14 Kadar je pak Abram ſliſhal, de je njegou brat vjet bil, je on oroshil ſvoih Hlapceu tryſtu inu oſſemnajſt, kateri ſo vſi v'njegovi Hiſhi bily rojeni, inu je nje pojal notèr do Dana." 
Genesis14:15 Inu ſe je resdélil, inu je po nozhi na nje padèl ſvojemi Hlapci, inu je nje pobil, inu je nje podil notèr do Hoba, kir na lévi ſtrani pruti Méſtu Damaſhku leshy." 
Genesis14:16 Inu je vſe blagu odtel, inu tudi Lota ſvojga brata, inu vſe njegovu blagu, Shene tudi inu folk." 
Genesis14:17 Kadar je on vshe od tiga boja, KedorLaomera, inu téh Krajleu, kateri ſo shnym bily, bil priſhàl, je njemu pruti ſhàl Sodomſki Krajl na tu Púle, kateru ſe imenuje, Krajlevi dul." 
Genesis14:18 MElhiſedek pak Salemſki Krajl je naprej pèrneſſel Kruha inu Vina. Inu on je bil en Far tiga nerviſhiga Boga," 
Genesis14:19 inu je njega shegnal, rekozh: Shegnan bodi ti Abram timu ner viſhimu Bogu, kateri Nebu inu Semlo poſſede:" 
Genesis14:20 Inu sahvalen bodi ta ner viſhi Bug, kateri je tvoje ſovrashnike v'tvoje roke dal. Inu Abram je njemu dal deſſetino od vſiga." 
Genesis14:21 Inu Sodomſki Krajl je djal k'Abramu: Daj meni te Duſhe, inu Blagu ti ſebi s'hrani." 
Genesis14:22 Ali Abram je djal k'Sodomſkimu Krajlu: Ieſt moje roke gori vsdignem h'GOSPVDV timu nèr viſhimu Bogu, kateri Nebu inu Semlo poſſede," 
Genesis14:23 de jeſt nezhem od vſiga tiga, kar je tvojga ene niti, ni eniga jermena od eniga Zhréula vseti, de neporezheſh: Ieſt ſim Abrama bogatiga ſturil," 
Genesis14:24 isvuna tiga, kar ſo Mladenizhi ſhpendali, inu ta dejl téh Moſh, kateri ſo s'mano ſhli: Aner, Eſkol, inu Mambre, ty imajo ſvoj dejl vseti." 
Genesis15:1 PErgudilu ſe je pak po letim djanju, de ſe je GOSPODNIA beſséda ſturila k'Abramu, v'eni prikasni, rekozh: Nebuj ſe Abram, Ieſt ſim tvoj ſzhit, inu tvoj ſilnu veliki lon." 
Genesis15:2 Abram, pak je djal: Goſpud GOSPVD, kaj hozheſh ti meni dati? jeſt grem tje pres Otruk, inu moj Shafnar leta Eliezer od Damashka ima eniga Synu." 
Genesis15:3 Inu Abram je ſpet djal: ti néſi meni dal Sémena. Inu pole, moje Hiſhe Syn bo moj Erbizh." 
Genesis15:4 Inu pole, GOSPVD je k'njemu djal: On nebo tvoj Erbizh, temuzh kateri od tvojga teleſſa pride, taiſti bo tvoj Erbizh." 
Genesis15:5 Inu on je njemu rekàl vunkaj pojti, inu je djal: Poglej na Nebu, inu ſhtej te Svésde: Ie li je moreſh ſeſhtéti? Inu on je k'njemu djal: Letaku bo tvoje ſéme." 
Genesis15:6 Inu Abram je GOSPVDV veroval, inu on je njemu tuiſtu h'pravici pèrſodil." 
Genesis15:7 INu on je k'njemu rekàl: Ieſt ſim GOSPVD, kateri je tebe od Vra is Kaldee ispelal, de tebi leto Deshelo dam, de jo poſſedeſh." 
Genesis15:8 Abram pak je djal: Goſpud GOSPVD, pèr zhim imam jeſt letu posnati, de jo bom poſſedil?" 
Genesis15:9 Inu on je njemu odgovoril: Pèrneſsi meni eno Iunizo, katera je try lejta ſtara, inu eno Kosó, katera je try lejta ſtara, inu eniga Ouna, kateri je try lejta ſtar, inu eno Gàrlizo, inu eniga mladiga Goloba." 
Genesis15:10 Inu on je njemu letu vſe pèrneſſel, inu je nje po ſrédi resdélil, inu je vſelej en dejl pruti drugimu ſvoje glihe vpreg polushil, te Ptice pak on nej resdélil." 
Genesis15:11 Inu Ptice ſo doli na to mèrho padale: ali Abram je nje odgajnal. 
Genesis15:12 Kadar je pak Sonce bilu saſhlu, je en globok ſen na Abrama padel, inu pole, en velik ſtrah, inu ena velika temma je njega obſhla." 
Genesis15:13 Tedaj je on rekàl k'Abramu: Ti imaſh ſtanovitu vediti, de tvoje ſéme bo ptuje v'eni Desheli, katera nej njegova, inu bodo morali nym hlapzhovati, inu ony bodo nym veliku teſhkiga sadéli, ſhtiriſtu lejt." 
Genesis15:14 Ali jeſt hozhem ta Folk, katerimu bodo ony morali hlapzhovati, ſoditi, inu potle ony vunkaj pojdejo s'velikim blagom." 
Genesis15:15 Ti pak pojdeſh h'tvoim Ozhetom v'myri, inu boſh pokopan v'eni dobri ſtaroſti:" 
Genesis15:16 Ony pak imajo po ſhtirih Moſhkih shivotih supet leſem priti. Sakaj téh Amoriterjeu hudoba ſhe nej dopolnena doſehmal. 
Genesis15:17 Inu kadar je vshe Sonce bilu saſhlu, inu temnu poſtalu, pole, tedaj ſe je ena Pezh kadila, inu je en Plamen ſhàl mej témi dejli." 
Genesis15:18 NA leta dan je GOSPVD eno Saveso ſturil s'Abramom, inu je djal: Ieſt hozhem tvojmu Sémenu leto Deshelo dati od Egyptouſke Vodé, notèr do te velike Vodé Phrat:" 
Genesis15:19 Keniterje, Keniſiterje, Kadmoniterje," 
Genesis15:20 Hetiterje, Phereſiterje, Rephaime," 
Genesis15:21 Amoriterje, Kananiterje, Gergaſiterje, inu Ievuſiterje." 
Genesis16:1 SArai pak Abramova Shena nej njemu nizh bila rodila. Ona je pak eno Egyptouſko Déklo iméla, kateri je bilu ime Agar." 
Genesis16:2 Inu Sarai je djala k'Abramu: Pole, GOSPVD je mene sapèrl, de nemorem roditi: Proſsim te, Pojdi notèr k'moji Dékli, aku bom lahkaj mogla is nje otroke dobiti. Inu Abram je ſluſhal Saraino ſhtimo." 
Genesis16:3 Inu Sarai, Abramova Shena, je vsela Agaro ſvojo Egyptouſko Déklo, inu je njo dala Abramu ſvojmu Moshu k'Sheni, potehmal kadar je bil Abram deſſet lejt v'Kananejſki Desheli prebival." 
Genesis16:4 Inu on je k'Agari notèr ſhàl, inu ona je pozhela: Kadar je pak ona vidila, de je bila pozhela, je ſvojo Goſpo sa ſhpot iméla, pred ſvojma ozhima." 
Genesis16:5 Satu je Sarai k'Abramu djala: Ti krivu meni delaſh. Ieſt ſim mojo Déklo h'tebi poloshila, katera, ker vidi, de je noſſezha poſtala, me sa ſhpot ima pred ſvojma ozhima. GOSPVD ſodi mej mano inu mej tabo." 
Genesis16:6 Abram pak je djal k'njej: Pole, tvoja Dékla je pod tvojo oblaſtjo, rounaj shnjo kakòr tebi dopade. KAdar je pak Sarai njo tèrdu dèrshala, je ona pred njo béshala." 
Genesis16:7 Angel Boshji pak je njo naſhèl pèr enim Vodenim Studenci v'puſzhavi, slaſti, pèr tém Studenci, kateri je pèr poti Sur," 
Genesis16:8 ta je k'njej djal: Agar, Saraina Dékla, od kod greſh? inu kam greſh? Ona je djala: Ieſt ſim od moje Goſpé Sarai béshala." 
Genesis16:9 Inu GOSPODNI Angel je djal k'njej: Vèrni ſe ſpet nasaj h'tvoji Goſpej, inu vmyli ſe njej pod nje roké." 
Genesis16:10 Inu GOSPODNI Angel je djal k'njej: Ieſt hozhem tvoje Séme taku mnoshiti, de ga bo taku veliku, de ſe nebo moglu ſhtéti." 
Genesis16:11 Inu GOSPODNI Angel je ſpet k'njej djal: Pole, ti ſi noſſezha, inu boſh eniga Synu rodila, tiga imaſh ti Ismael imenovati: Sakaj GOSPVD je tvojo nujo vſliſhal." 
Genesis16:12 On bo en divji Zhlovik: njegova roka bo supèr vſe, inu vſéh roka supèr njega, inu on bo pruti vſém ſvoim bratom prebival." 
Genesis16:13 Inu ona je imenovala tu Ime tiga GOSPVDA, kateri je shnjo govoril: Ti Bug vidiſh mene. Sakaj ona je djala: Ieſt ſim gviſhnu tiga vidila, kateri je na me potle pogledal." 
Genesis16:14 Sa tiga volo je ona ta Studenez imenovala: Studenez tiga shivezhiga, kateri je na mene pogledal. Ta Studenez pak, je mej Kadeſom inu Baredom." 
Genesis16:15 Inu Agar je Abramu rodila eniga Synu. Inu Abram je ſvojga Synu, kateriga je njemu Agar rodila, imenoval Ismael." 
Genesis16:16 Abram pak je bil ſheſt inu oſſemdeſſet lejt ſtar, kadar je Aga r njemu Ismaela bila rodila." 
Genesis17:1 KAdar je vshe Abram bil devet inu devetdeſſet lejt ſtar, ſe je njemu GOSPVD prikasal, inu je djal k'njemu: Ieſt ſim ta vſigamogozhi Bug, hodi pred mano, inu bodi brumen." 
Genesis17:2 Inu Ieſt hozhem mojo Saveso mej mano inu mej tabo ſturiti, inu hozhem tebe ſilnu mnoshiti." 
Genesis17:3 Tedaj je Abram na ſvoj obras padèl. Inu Bug je dajle shnym govoril, inu je rekal:" 
Genesis17:4 Pole, Ieſt ſim, inu imam mojo Saveso s'tabo, inu ti imaſh veliku Folkou Ozha biti." 
Genesis17:5 Sa tiga volo nebo vezh tvoje imé Abram, temuzh tvoje ime bo Abraham. Sakaj jeſt ſim tebe k'enimu Ozhetu veliku Folkou ſturil." 
Genesis17:6 Inu Ieſt hozhem tebe ſilnu mnoshiti, inu hozhem od tebe Folke delati, inu Krajli bodo od tebe priſhli." 
Genesis17:7 Inu jeſt hozhem mojo Saveso gori poſtaviti mej mano inu mej tabo, inu mej tvoim Sémenom sa tabo, vnyh shlahti, de bo ena vezhna savesa, taku, de jeſt bom tvoj Bug, inu tvojga Sémena sa tabo." 
Genesis17:8 Inu hozhem tebi inu tvojmu Sémenu sa tabo dati, to Deshelo, v'kateri ſi ti ptuy, vſo Kananejſko Deshelo, k'enimu vezhnimu poſſedenju, inu hozhem nyh Bug biti." 
Genesis17:9 INu Bug je rekàl k'Abrahamu: Taku dèrshi vshe mojo Saveso, ti inu tvoje Séme sa tabo, pèr nyh shlahtah." 
Genesis17:10 Letu je pak moja Savesa, katero vy imate dèrshati mej mano inu mej vami, inu mej tvoim Sémenom sa tabo: Vſe kar je Moſhkiga ſpollu mej vami, tu ima obrésanu biti:" 
Genesis17:11 Vy pak imate obrésati to prédnjo koshizo vaſhiga meſſá, tuiſtu ima enu snaminje te Savese mej mano inu mej vami biti." 
Genesis17:12 Slejdni Hlapzhih, hadar bo oſſem dny ſtar, ſe ima obrésati mej vami, pèr vaſhih shlahtah. Lih taku kar bo drushine v'tuoji Hiſhi rojenu, inu kuplenu od vſéh ptuih, kateri néſo od tvojga Sémena: kateri bo v'tvoji hiſhi rojen, inu kuplen, ſe ima obrésati." 
Genesis17:13 Inu taku bo moja Savesa na vaſhim meſſej k'vezhni Savesi. 
Genesis17:14 Kateri Hlapzhizh pak nebo obrésan, na prejdni koshizi ſvojga meſſa, tigaiſtiga Duſha ima iſtreblena biti is ſvojga Folka, satu, kér je mojo Saveso sapuſtil." 
Genesis17:15 INu Bug je ſpet djal k'Abrahamu: Ti némaſh vezh tvoje Shene Sarai, imenovati, Sarai, temuzh Sara ima nje ime biti." 
Genesis17:16 Sakaj jeſt hozhem njo shegnati, inu od nje hozhem jeſt tebi eniga Synu dati. Sakaj jeſt hozhem njo shegnati, inu Folki imajo od nje priti, inu Krajli zhes veliku Folkou." 
Genesis17:17 Natu je Abraham padèl na ſvoj obras, inu ſe je ſmyal, inu je v'ſvoim ſerci djal: Bode li meni, kir ſim vshe ſtu lejt ſtar, enu déte rojenu? Inu bode li Sara kir je vshe devetdeſſet lejt ſtara, rodila?" 
Genesis17:18 INu Abraham je djal h'Bugi: O de bi Ismael shivèl pred tabo. 
Genesis17:19 Natu je Bug rekàl: Ia. Sara tvoja Shena ima tebi eniga Synu roditi, tiga imaſh ti Isaak imenovati: Sakaj jeſt hozhem shnym mojo vezhno Saveso gori poſtaviti, inu shnjegovim Sémenom sa nym." 
Genesis17:20 Sa Ismaela ſim Ieſt tebe tudi vſliſhal: Pole, Ieſt ſim njega shegnal, inu hozhem ſturiti, de bo raſsèl, inu ga hozhem ſilnu mnoshiti. Dvanajſt Viudou bo on rodil, inu jeſt hozhem njega k'enimu velikimu Folku ſturiti." 
Genesis17:21 s'Isaakom pak hozhem jeſt mojo Saveso gori poſtaviti, kateriga bo Sara tebi rodila, ob letim zhaſſu v'drugim lejti." 
Genesis17:22 Inu on je nehal shnym govoriti, inu Bug je gori ſhàl od Abrahama." 
Genesis17:23 NAtu je Abraham vsel ſvojga ſynu Ismaela, inu vſe Hlapce, kateri ſo bily v'njega hiſhi rojeni, inu vſe, katere je on bil kupil, inu vſe, kar je Moſhkiga ſpollu bilu v'njegovi Hiſhi, inu je to prejdno koshizo na nyh meſſu obrésal, lih na taiſti dan, kakor je Bug shnym bil govuril." 
Genesis17:24 Inu Abraham je bil devet inu devetdeſſet lejt ſtar, kadar je on to prejdno koshizo ſvojga meſsá obrésal." 
Genesis17:25 Ismael pak njegou Syn je bil trynajſt lejt ſtar, kadar je njegoviga meſſa prejdna koshiza bila obrésana." 
Genesis17:26 Lih na tajſti dan je Abraham inu Ismael njegou Syn bil obrésan," 
Genesis17:27 inu vſe kar je Moſhkiga ſpollu bilu v'njegovi Hiſhi, doma rojeni, inu kupleni od ptuih: Lety vſi ſo shnym obrésani bily." 
Genesis18:1 INu GOSPVD ſe je njemu prikasal v'tem Hraſtjej Mambre, kadar je on ſedèl pèr daurih ſvoje Vtte, kadar je dan nèr vrozhéſhi bil." 
Genesis18:2 Inu kadar je on ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je pogledal, inu polé, try Moshje ſo pruti njemu ſtali, katere, ker je on sagledal, je pruti nym tekèl, od daur ſvoje Vtte, inu ſe je poklunil doli na Semlo," 
Genesis18:3 inu je djal: Goſpud, aku ſim gnado pred tvojma ozhima naſhèl, taku te proſsim, nepojdi mimu tvojga Hlapza." 
Genesis18:4 Naj ſe vam enu malu vode pèrneſſe, inu vmite vaſhe noge, inu ſe pozhyte pod letim Drivom." 
Genesis18:5 Inu jeſt hozhem vam en vgrishlej kruha pèrneſti, de ſi vaſhe ſerce ohladite, inu potle imate dajle pojti. Sakaj vy ſte sa tiga volo k'vaſhimu Hlapzu priſhli. Inu ony ſo djali: Sturi kakòr ſi govoril." 
Genesis18:6 Abraham je hitil v'Vtto k'Sari, inu je rekàl: Hiti inu oméſsi try mere Pſhenizhne moke, inu gneti, tàr ſpeci pogazhe." 
Genesis18:7 Abraham pak je k'ſvoim Govedam tekèl, inu je enu mladu dobru Telle prineſsèl, inu je Hlapzu dal, kateri je hitil, inu je tuiſtu pèrpravil." 
Genesis18:8 On je tudi pèrneſſel ſeroviga Maſla inu Mléka, inu od tiga Telleta, kateru je bil pèrpravil, inu je nym naprej poſtavil, inu je pred nje ſtopil, pod tim Drivom, inu ony ſo jedli." 
Genesis18:9 TEdaj ſo ony k'njemu rekli: Kej je Sara tvoja Shena? On je odgovoril: Notri v'Vtti. 
Genesis18:10 Inu on je rekal: Ieſt hozhem ſpet h'tebi priti, aku bom shiu, Pole, taku bo Sara tvoja Shena eniga Synu iméla. Tu je Sara ſliſhala sa nym, sa daurmi te Vtte." 
Genesis18:11 Abraham pak inu Sara ſta obadva bila ſtara, inu motera, inu Sari nej vezh ſhlu po Shenſki ſhegi." 
Genesis18:12 Satu ſe je Sara ſama ſebo ſmiala, inu je djala.: Ker ſim vshe ſtara, bom li ſtuprou poteleſni luſht iméla? Inu moj Goſpud je tudi ſtar." 
Genesis18:13 Tedaj je GOSPVD k'Abrahamu rekàl: Sakaj ſe Sara tiga ſmeje, inu pravi: Méniſh de je rejs, de ſhe bom jeſt rodila, ker ſim taku ſtara?" 
Genesis18:14 Ieli je GOSPVDV kaj nemogozhe. Ob letim zhaſſu hozhem jeſt ſpet h'tebi priti, aku bom shiu, taku ima Sara eniga Synu iméti." 
Genesis18:15 Sara pak je tayla, inu je djala: Ieſt ſe néſim ſmyala, sakaj ona ſe je bala. On je pak djal: nej taku, ti ſi ſe ſmyala." 
Genesis18:16 INu ty Moshje ſo od unod vſtali, inu ſo ſe obèrnili pruti Sodomi. Inu Abraham je shnymi ſhàl, de bi je ſprémil." 
Genesis18:17 Inu GOSPVD je djal: Bom li pred Abrahamom ſkril, tu, kar jeſt bom ſturil?" 
Genesis18:18 Potehmal, ker on en velik inu mozhan Folk bode, inu vſi Folki na Semli imajo vnym shegnani biti." 
Genesis18:19 Sakaj jeſt vém, de on bo sapovédal ſvoim Otrokom, inu ſvoji hiſhi sa ſabo, de ony GOSPODNIE pote dèrshé, inu de ſturé, kar je prou inu dobru, de GOSPVD na Abrahama puſty priti, kar je on njemu oblubil." 
Genesis18:20 Inu GOSPVD je djal: Enu krizhanje je v'Sodomi inu v'Gomorri, tu je veliku, inu nyh gréhi ſo ſilnu teſhky:" 
Genesis18:21 Satu hozhem doli pojti, inu viditi, aku ſo ony vſe tu ſturili, po tém krizhanju, kateru je pred me priſhlu, ali aku nej taku, de bom védil." 
Genesis18:22 Inu ty Moshje ſo ſe obèrnili, inu ſo od unod ſhli v'Sodomo. Abraham pak je ſhè pred GOSPVDOM ſtal." 
Genesis18:23 INu Abraham je k'njemu ſtopil, inu je djal: Hozheſh li tudi pravizhniga s'pregréſhnikom konzhati?" 
Genesis18:24 Lahkaj je petdeſſet pravizhnih v'tém Méſti, bodeſh li tudi lete konzhal, inu neboſh saneſel timu Méſtu, sa volo téh petdeſſet pravizhnih, kateri ſo notri?" 
Genesis18:25 Tu bodi delezh od tebe, de bi ti letu ſturil, inu pravizhniga s'pregréſhnim konzhal, inu debi ta pravizhni bil, kakòr ta pregreſhni: letu bodi delezh od tebe, kir vſo Semlo ti ſodiſh, ti neboſh taku ſodil." 
Genesis18:26 GOSPVD je rekàl: Aku jeſt v'Sodomi, notèr v'Méſti petdeſſet pravizhnih najdem, taku hozhem vſém letim Méſtam, sa nyh volo odpuſtiti." 
Genesis18:27 Abraham je odgovoril, inu je rekàl: Ah pole, Ieſt ſim ſe podſtopil govoriti s'GOSPVDOM, aku ſim lih pàrſt inu pepel:" 
Genesis18:28 More biti, de je nyh pet majné, kakòr petdeſſet pravizhnih notri, hozheſh li tedaj vſe Méſtu konzhati, ker je nyh pet majné? On je djal: Aku jeſt notri najdem pet inu ſhtirideſſet, taku yh nezhem konzhati." 
Genesis18:29 Inu on je dajle shnym govoril, inu je djal: More biti, de bi ſe ſhtirideſſet notri naſhli. On pak je rekàl: Ieſt nezhem nym niſhter ſturiti sa ſhtirideſſetih volo." 
Genesis18:30 Abraham je djal: Neſerdi ſe GOSPVD, de ſhe vezh govorim: More biti, de bi ſe trydeſſet notri naſhli. On pak je rekàl: Aku trydeſſet notri najdem, taku ym nezhem niſhter ſturiti." 
Genesis18:31 Inu on je djal: Ah pole, Ieſt ſim ſe podſtopil s'GOSPVDOM govoriti, More biti de bi ſe dvajſſeti notri naſhli. On je odgovoril: Ieſt nyh nezhem konzhati sa dvajſſetih volo." 
Genesis18:32 Inu on je djal: Ah GOSPVD, neſèrdi ſe, de ſhe le enkrat govorim: More biti, de bi ſe deſſet notri naſhli. On pak je djal: Ieſt nyh nezhem konzhati, sa deſſetih volo." 
Genesis18:33 Inu GOSPVD je prozh ſhàl, kadar je bil nehal s'Abrahamom govoriti, inu Abraham ſe je supet vèrnil na ſvoje mejſtu." 
Genesis19:1 TA dva Angela ſta priſhla v'Sodomo na Vezher. Lot pak je ſedel v'Sodomi na vratih, inu kadar je nyu vidil, je pruti nyma gori vſtal, inu ſe je s'ſvoim oblizhjem poklunil na Semlo," 
Genesis19:2 inu je djal: Pole, jeſt vaju proſsim, moja Goſpuda, pojdita notèr v'hiſho vaſhiga Hlapza, inu oſtanita zhes nozh, naj ſe vaju noge vmiejo, taku jutri sguda vſtaneta, inu greſta vaju pot. Ona ſta pak odgovorila: Nikar, temuzh mydva hozheva na gaſsi zhes nuzh oſtati." 
Genesis19:3 On pak je nyu ſilnu pèrmoraval: inu ona ſta k'njemu notèr ſhla, inu ſta priſhla v'njegovo Hiſho, inu on je nyma enu goſtovanje ſturil, inu je opréſne Pogazhe pekèl, in ona ſta jedla." 
Genesis19:4 PRejden ſo ony pak lezh ſhli, ſo Sodomſki ludje priſhli, inu ſo okuli inu okuli to hiſho obdali, mladi inu ſtari, vus Folk kmalu od vſéh krajou." 
Genesis19:5 Inu ſo Lota klizali, ino ſo k'njemu djali: Kej ſo ty Moshje, kateri ſo h'tebi priſhli nozoj? is pelaj je vun k'nam, de je ſposnamo." 
Genesis19:6 Lot je vunkaj k'nym ſhàl pred dauri, inu je sa ſabo dauri sapèrl," 
Genesis19:7 inu je djal: Ah lubi bratje, nikar taku hudu neſturite." 
Genesis19:8 Pole, Ieſt imam dvej Hzhere, katere néſo ſhe obeniga Mosha ſposnale, teiſte hozhem jeſt leſſem vun mej vas dati, inu ſturite shnymi, kakòr vam dopade, le letim Moshem niſhter neſturite: Sakaj ony ſo satu pod Senzo moje ſtréhe priſhli." 
Genesis19:9 Inu ony ſo njemu odgovorili: Leſſem ſtopi. Inu ſo ſpet djali: Ti ſi le ſam letukaj ptuy, inu hozheſh goſpodovati? My hozhmo tebi vezh slega ſturiti, kakòr nyma. Inu ony ſo ſe ſilnu rinili na tiga Mosha Lota, inu ſo tjakaj tekli, de bi dauri gori ſtèrli." 
Genesis19:10 Ta Mosha pak ſta vunkaj ſegla, inu ſta Lota notèr k'ſebi v'hiſho potegnila, inu ſta dauri sapèrla." 
Genesis19:11 Te Moshe pak, kateri ſo bily pred daurmi, ſta ona s'ſlipoto vdarila, male inu velike, dokler ſo trudni poſtali, inu né ſo mogli daur najti." 
Genesis19:12 INu ta Mosha ſta rekla Lotu: Imaſh li ſhe kej koga letukaj? Tvojga Seta, inu tvoje Synuve, inu tvoje Hzhere, inu vſe kar v'tem Méſti imaſh, od tod ispelaj." 
Genesis19:13 Sakaj my bova letu mejſtu konzhala, satu, ker je njega krizhanje veliku pred GOSPVDOM. Sakaj satu je naju GOSPVD poſlal, de tuiſtu konzhava." 
Genesis19:14 Natu je Lot vunkaj ſhàl, inu je govoril s'ſvojemi Setmi, kateri bi bily iméli njegove Hzhere vseti, inu je djal: Vſtanite, inu pojdite vun is tiga mejſta: Sakaj GOSPVD hozhe letu Méſtu konzhati. Ali njegovi Setje ſo letu le sa en ſméh dèrshali." 
Genesis19:15 KAdar je vshe sarja gori ſhla, ſta ta Angela rekla Lotu, de bi hitil, inu ſta djala: Vſtani, vsami tvojo Sheno, inu tvoje dvej Hzhere, katere ſo letu vprizho, de ti tudi neboſh konzhan, v'pregrehi tiga Méſta." 
Genesis19:16 Kadar ſe je on pak mudil, ſta ona popadla njega, inu njegovo Sheno, inu te dvej Hzhere sa roko, satu, ker ſe je GOSPVD njega ſhonal, inu ſta ga vunkaj ispelala, inu ſta ga s'vunaj pred Méſtom puſtila." 
Genesis19:17 Inu kadar ſta nje vunkaj bila is'pelala, je on djal: Ohrani tvojo duſho, inu neosri ſe nasaj, inu na vſej letej rauni neſtuj: na letej Gorri ſe ohrani, de neboſh konzhan." 
Genesis19:18 Inu Lot je k'nyma djal: Ah nekar, GOSPVD:" 
Genesis19:19 Pole, kadar je tvoj Hlapez gnado naſhàl pred tvojma ozhima, taku ſturi veliko tvojo Miloſt, katero ſi nad mano iskasal, de ſi mojo duſho shivo ohranil: Pole, Ieſt ſe nebom mogèl na letej Gorri odteti, de bi ſe meni kej kaj hudiga nepèrgudilu, inu de bi nevmèrl." 
Genesis19:20 Pole, letukaj je blisi enu Méſtu, de v'tuiſtu béshym, inu onu je majhinu, naj ſe jeſt ondukaj ohranim: vſaj je onu majhinu, de moja duſha shiva oſtane." 
Genesis19:21 Inu on je k'njemu rekàl: Pole, Ieſt ſim v'léti rezhi tudi na te pogledal, de tiga Méſta nesvèrnem, od kateriga ſi govuril:" 
Genesis19:22 Hiti, inu ſe tamkaj ohrani: Sakaj jeſt nemorem niſhter ſturiti, dokler ti tjakaj neprideſh. Satu je tuiſtu Méſtu imenovanu Zoar." 
Genesis19:23 Inu Sonze je bilu gori iseſhlu na Semlo, kadar je Lot bil v'Zoar priſhàl." 
Genesis19:24 Tedaj je GOSPVD puſtil Shveplu inu Ogin deshiti od GOSPVDA is Nebes doli, na Sodomo inu Gomorro," 
Genesis19:25 inu je taiſta Méſta svèrnil, inu vſe teiſte kraje, inu vſe te, kir ſo vtéhiſtih Méſtih prebivali, inu kar je is Semle bilu sraſlu." 
Genesis19:26 Inu njegova Shena ſe je osèrla nasaj, satu je ona k'enimu ſolnimu ſtebru poſtala." 
Genesis19:27 ABraham pak je tuiſtu jutru sguda vſtal, inu je ſhàl na tu mejſtu, na katerim je on poprej pred GOSPVDOM ſtal," 
Genesis19:28 inu je pogledal pruti Sodomi inu Gomorri, inu pruti vſej Desheli téhiſtih krajeu, je pogledal, inu pole, en dém je gori ſhàl od Semle, kakòr en dém is ene pezhy." 
Genesis19:29 Sakaj kadar je Bug ta Méſta v'tehiſtih kraih konzhaval, je on na Abrahama ſpumnil, inu je Lota ispelal is téhiſtih Méſt, katere je on konzhal, v'katerih je Lot prebival." 
Genesis19:30 LOt pak je gori ſhàl is Zoare, inu je oſtal na Gorri s'ſvojema obadvéma Hzherama. Sakaj on ſe je bal oſtati v'Zoari. Satu je on v'eni jami s'ſvojema obéma Hzherama oſtal." 
Genesis19:31 Tedaj je ta ſtariſha rekla htej mlajſhi: Naju Ozha je ſtar, inu nej obeniga Mosha na Semli, kateri bi k'nama noter ſhàl, po vſiga Svitá ſhegi." 
Genesis19:32 Taku pojdi, dajve naju Ozhetu Vina pyti, inu leshive pèr njemu, de od naju Ozheta Séme ohranive." 
Genesis19:33 Taku ſte one ſvojmu Ozhetu toiſto nuzh dale Vina pyti. Inu ta pèrva je noter ſhla, inu je légla k'ſvojmu Ozhetu, inu on nej zhutil, kadaj je ona k'njemu legla, ni kadaj je vſtala." 
Genesis19:34 V'jutru je rekla ta ſtariſha h'tej mlajſhi: Pole, Ieſt ſim vzheraj pèr mojmu Ozhetu leshala: my zheve njemu tudi leto nuzh Vina pyti dati, de ti noter greſh, inu knjemu lesheſh, de od naju Ozheta ſéme ohranive." 
Genesis19:35 Taku ſte one ſvojmu Ozhetu tudi toiſto nuzh dale Vina pyti, inu ta mlajſha ſe je vsdignila, inu je k'njemu legla, inu on nej zhutil, kadaj je ona k'njemu legla, ni kadaj je vſtala." 
Genesis19:36 Taku ſte obadvej Lotove Hzhere od ſvojga Ozheta pozhele. 
Genesis19:37 Inu ta ſtariſha je eniga Synu rodila, inu ga je imenovala Moab: Od tiga Prido Moabiterji, do danaſhniga dne." 
Genesis19:38 Inu ta mlajſha je tudi eniga Synu rodila, inu ga je imenovala, tu déte Ammi: od tiga prido Ammonovi otroci, noter do danaſhniga dne." 
Genesis20:1 ABraham je ſhàl od unod v'to Deshelo pruti puldnevi, inu je prebival mej Kadeſom, inu mej Surom, inu je bil ptuji v'Gerari." 
Genesis20:2 Inu Abraham je djal od Sare ſvoje Shene: ona je moja Seſtra. Tedaj je Abimeleh, Gerarſki Krajl, poſlal, inu je Saro vsel." 
Genesis20:3 Ali Bug je priſhàl k'Abimelehu po nozhi v'ſainah, inu je djal k'njemu: Pole, tebi je vmréti, sa volo te Shene, katero ſi vsel: Sakaj ona je eniga Mosha sakonſka Shena." 
Genesis20:4 Abimeleh pak ſe ſhe nej bil nje dotèknil, inu je djal: GOSPVD, hozheſh li tedaj tudi en pravizhen Folk vmoriti?" 
Genesis20:5 Ne li on k'meni djal, ona je moja Seſtra? Inu ona je tudi djala: On je moj Brat: Saj ſim jeſt tu ſturil is preproſtiga ſerza, inu s'nedolshnimi rokami." 
Genesis20:6 Inu Bug je v'ſajni k'njemu djal: Ieſt vém, de ſi ti letu is preproſtiga ſerza ſturil, satu ſim jeſt tudi tebe obaroval, de néſi supar mene gréſhil, inu néſim tebi dopuſtil, de bi ſe bil nje doteknil." 
Genesis20:7 Satu daj ſpet timu Moshu njegovo Sheno, sakaj on je en Prerok, inu naj on sa te moli, taku boſh shiv oſtal. Aku je pak ſpet nedaſh, taku imaſh véditi, de moraſh ſmèrti vmréti, inu vſe kar je tvojga." 
Genesis20:8 NAtu je Abimeleh v'jutru sguda vſtal, inu je poklizal vſe ſvoje Hlapce, inu je letu vſe pred nyh uſheſsi povédal, inu ty ludje ſo ſe ſilnu bali." 
Genesis20:9 Inu Abimeleh je Abrahama tudi poklizal, inu je djal k'njemu: Sakaj ſi ti nam letu ſturil? inu kaj ſim jeſt tebi pregréſhil, de ſi hotèl taku en velik gréh zhes mene, inu zhes moje Krajleſtvu pèrpraviti? Ti ſi s'mano rounal, nikar kakòr ſe ſpodobi rounati." 
Genesis20:10 Inu Abimeleh je ſpet djal k'Abrahamu: Kaj ſi le vidil, de ſi ti letu ſturil?" 
Genesis20:11 Abraham je odgovoril: Ieſt ſim mejnil, lahkaj nej Boshjiga ſtrahu v'letih krayh, inu me vbiejo sa moje Shene volo." 
Genesis20:12 Inu ona je riſnizhnu moja Seſtra: Sakaj ona je mojga Ozheta hzhi, ali nikar moje Matere hzhi, inu jeſt ſim njó ſebi k'Sheni vsel." 
Genesis20:13 Kadar je pak meni Bug rekàl vandrati is mojga Ozheta hiſhe, ſim jeſt k'njej djal: Sturi leto miloſt nad mano, de, kamer kuli prideva, rezheſh od mene, de ſim tvoj Brat." 
Genesis20:14 Inu Abimeleh je vsel Ouce inu Goveda, Hlapze inu Dékle, inu je nje dal Abrahamu, inu je njemu Saro njegovo Sheno ſpet dal," 
Genesis20:15 inu je rekàl: Pole, moja Deshela tebi odpèrta ſtoji, prebivaj, ker ti dopade." 
Genesis20:16 Inu k'Sari je on djal: Pole, jeſt ſim tvojmu Bratu taushent Srebèrnikou dal. Pole, letu ima tvoih ozhy pokrivalu biti, pred vſémi, kateri ſo pèr tebi, inu povſod. Inu letu je nje ſhtrajfinga bila." 
Genesis20:17 Abraham pak je molil h'Bugi, inu Bug je Abimeleha, inu njegovo Sheno osdravil, inu njegove Dékle, de ſo otroke rodile." 
Genesis20:18 Sakaj GOSPVD je bil poprej vſe Maternice v'Abimelehovi hiſhi sapèrl, sa volo Sare, Abrahamove Shene." 
Genesis21:1 INu GOSPVD je obyſkal Saro, kakòr je bil oblubil, inu je njej ſturil, kakor je govoril," 
Genesis21:2 inu Sara je pozhela, inu je rodila eniga Synu Abrahamu, v'njegovi ſtaroſti, ob tém zhaſſu, od kateriga je Bug njemu bil govoril." 
Genesis21:3 Inu Abraham je imenoval ſvojga Synu, kateri je njemu bil rojen, Isaak, kateriga je Sara njemu bila rodila." 
Genesis21:4 Inu Abraham je ſvojga Synu Isaaka obrésal na oſmi dan, kakòr je njemu Bug bil sapovédal." 
Genesis21:5 Abraham pak je bil ſtu lejt ſtar, kadar je njemu Isaak njegou Syn bil rojen." 
Genesis21:6 Inu Sara je djala: Bug je meni en ſméh ſturil, de vſaki, kateri bo letu ſliſhal, ſe bo meni ſmyal." 
Genesis21:7 Inu je djala: Gdu bi bil letu ſmèl od Abrahama rezhi, de bi Sara iméla otroke dojiti, inu njemu eniga Synu roditi, v'njegovi ſtaroſti?" 
Genesis21:8 Inu tu Déte je raſlu, inu je bilu odſtavlenu, inu Abraham je ſturil enu veliku goſtovanje na ta dan, kadarje bil Isaak odſtaulen." 
Genesis21:9 INu Sara je vidila Agariniga Synu, te Egypterice, kateriga je ona Abrahamu bila rodila, de je on bil en ſhpotlivèz," 
Genesis21:10 inu je k'Abrahamu rekla: Issheni leto Déklo vunkaj, inu nje Synu. Sakaj lete Dékle Syn néma biti erbizh s'moim Synum Isaakom." 
Genesis21:11 Leta beſſéda je pak ſilnu hudu dopadla Abrahamu, sa ſvojga Synu volo." 
Genesis21:12 Ali Bug je rekàl k'njemu: Nikar ti hudu nedopadi, sa volo tiga Mladenizha, inu te Dékle: Vſe kar je Sara tebi rekla, v'tem ti njo ſluſhaj. Sakaj v'Isaaki ima tebi tu Séme imenovanu biti." 
Genesis21:13 Ieſt hozhem tudi te Dékle ſynu k'enimu Folku ſturiti, satu, ker je on tvojga ſémena." 
Genesis21:14 NAtu je Abraham v'jutru sguda vſtal, inu je vsel Kruha, inu eno Bariglo Vodé, inu je Agari na nje ramo polushil, inu tiga Mladenizha tudi, inu je njo odſlal, inu ona je prozh ſhla, inu je saſhla v'Puſzhavi pèr Beerſebi." 
Genesis21:15 Kadar je pak vodé v'Barigli smankalu, je ona tiga Mladenizha vèrgla pod enu Drivu," 
Genesis21:16 inu je ſhla, inu je ſédla pruti njemu od dalezh, en Lozhni ſtrelaj dalezh. Sakaj ona je djala: Ieſt nemorem tiga Mladenizha ſmèrti gledati, inu je pruti njemu ſédla, inu je ſvojo ſhtimo vsdignila, inu ſe je jokala." 
Genesis21:17 Tedaj je Bug tiga Mladenizha ſhtimo vſliſhal. Inu Angel Boshji je is Nebes Agaro klizal, inu je k'njej djal: Agar, kaj je tebi? Nebuj ſe, Sakaj Bug je tiga Mladenzhizha ſhtimo vſliſhal, is tiga mejſta, ker leshy." 
Genesis21:18 Vſtani gori, inu vsami tiga Mladenzhizha, inu ga pelaj s'tvojo rokó, Sakaj jeſt ga hozhem k'enimu velikimu Folku ſturiti." 
Genesis21:19 Inu Bug je nje ozhy odpèrl, de je vidila en vodeni Studeniz, inu ona je tjakaj ſhla, inu je to Bariglo s'Vodo napolnila, inu je timu Mladenzhizhu dala pyti." 
Genesis21:20 Inu Bug je bil s'tem Mladenzhizhom, inu on je raſsèl," 
Genesis21:21 inu je prebival v'Puſzhavi, inu je poſtal en dobèr ſtrelèz, inu je prebival v'Puſzhavi Pharan. Inu njegova Mati je njemu vsela eno Sheno is Egyptouſke deshele." 
Genesis21:22 VTemiſtim zhaſſu je govuril Abimeleh inu Phikol, njegove vojſke Kapitan s'Abrahamom, inu je djal: Bug je s'tabo u'vſem tém, kar ti delaſh." 
Genesis21:23 Obtu pèrſesi meni sdaj letukaj pèr Bugi, de nezheſh ni meni, ni moim Otrokom, ni moim Vnukom obene nesveſzhine ſturiti: temuzh de hozheſh po tej miloſti, katero ſim jeſt tebi iskasal, s'mano rounati, inu s'to Deshelo, v'kateri ſi ti ptuji bil." 
Genesis21:24 Inu Abraham je rekàl: Ieſt hozhem pèrſezhi. 
Genesis21:25 Inu Abraham je ſvaril Abimeleha sa volo tiga Studenza, kateriga ſo bily Abimelehovi Hlapci s'ſylo vseli." 
Genesis21:26 Inu Abimeleh je djal: Ieſt neſim védil, gdu je tu ſturil, inu ti neſi tudi meni od tiga niſhtèr povédal, jeſt tudi neſim letiga ſliſhal poprej, kakòr danas." 
Genesis21:27 Tedaj je Abraham vsel Ouce inu Goveda, inu je nje dal Abimelehu, inu ſta mej ſabo eno Saveso ſturila." 
Genesis21:28 Inu Abraham je ſedem Iagnet po ſebi poſtavil. 
Genesis21:29 Satu je Abimeleh k'Abrahamu djal: Kaj leta ſedem Iagneta pomenio, katera ſi po ſebi poſtavil?" 
Genesis21:30 On je odgovoril: Leta ſedem Iagneta imaſh ti od moje roke vseti, de bodo meni h'prizhi, de ſim jeſt leta Studeniz iskoppal." 
Genesis21:31 Satu je on tuiſtu mejſtu imenoval Beerſeba, ker ſta obadva ondukaj priſegla, inu taku ſta onadva to Saveso ſturila v'Beerſebi." 
Genesis21:32 Po tém ſe je vsdignil Abimeleh, inu Phikol njegove vojſke Kapitan, inu ſta ſe supet v'Philiſterſko Deshelo vèrnila." 
Genesis21:33 Abraham pak je v'Beerſebi Drevje saſajal, inu je tamkaj od imena GOSPVDA tiga vezhniga Boga predigoval," 
Genesis21:34 inu je bil ptuy v'Philiſterſki Desheli dolg zhas. 
Genesis22:1 PErgudilu ſe je pak po letim djanju, de je Bug Abrahama iskuſhal, inu je djal k'njemu: Abraham. Inu on je odgovoril: Letu ſim." 
Genesis22:2 Inu on je rekàl: Vsami sdaj tvojga ediniga Synu Isaaka, kateriga lubiſh, inu pojdi v'Deshelo Morija, inu ga tamkaj offraj kenimu Shganimu Offru, na eni Gorri, katero jeſt tebi povém." 
Genesis22:3 Natu je Abraham v'jutru sguda vſtal, inu je ſvojga Oſla podpregèl, inu je ſabo vsel dva ſvoja mlajſha, inu ſvojga Synu Isaaka, inu je Dèrv naſékal k'Shganimu Offru, inu je vſtal, inu je ſhàl na tu mejſtu, od kateriga je Bug njemu pravil." 
Genesis22:4 Na tretji dan je Abraham ſvoje Ozhy vsdignil, inu je v'gledal tu mejſtu od dalezh." 
Genesis22:5 Inu Abraham je rekàl ſvoim Mlajſhem: Oſtanita letukaj s'Oſlom: Ieſt pak inu leta Hlapzhizh pojdeva letjakaj, inu bova molila, inu potle ſpet k'vama prideva." 
Genesis22:6 Inu Abraham je vsel dèrva k'Shganimu Offru, inu je je na ſvojga Synu Isaaka polushil. On pak je vsel Ogin, inu en Nosh v'ſvojo roko, inu ſta obadva v'kup ſhla." 
Genesis22:7 Tedaj je Isaak djal k'ſvojmu Ozhetu Abrahamu: Moj Ozha. Abraham je odgovoril: Letu ſim, moj Syn. Inu on je djal: Pole, letu je Ogin inu Dèrva, kej je pak Ouza k'Shganimu Offru?" 
Genesis22:8 Abraham je odgovoril: Moj ſyn, Bug ſi bo vgledal eno Ouzo k'Shganimu Offru, inu ona ſta obadva vkupe ſhla." 
Genesis22:9 INu kadar ſta bila priſhla na tu mejſtu, od kateriga je Bug njemu pravil, je ondukaj Abraham en Altar ſturil, inu je Dèrva gori slushil, inu je ſvojga Synu Isaaka svesal, inu ga je na Altar polushil, vèrhu Dèrv," 
Genesis22:10 inu je ſvojo roko iſtegnil, inu je pryel sa Nosh, de bi ſvojga Synu saklal." 
Genesis22:11 Tedaj je GOSPODNI Angel klizal is Nebes, inu je djal: Abraham, Abraham. On je odgovoril: Letu ſim." 
Genesis22:12 On je rekàl: Nepoloshi tvoje roke na tiga Mladenzhizha, inu mu niſhter neſturi: Sakaj jeſt sdaj vém, de ſe Boga boyſh, ker ſe neſi tvojga ediniga Synu ſhonal, sa mojo volo." 
Genesis22:13 Inu Abraham je ſvoje ozhy vsdignil, inu je v'gledal sa ſabo eniga Ouna v'enim tèrnji, de je bjl sa ruge obviſſel. Inu Abraham je tja ſhèl, inu je vsel tiga Ouna, inu ga je offral k'Shganimu Offru, sa ſvojga Synu." 
Genesis22:14 Inu Abraham je tuiſtu mejſtu imenoval: GOSPVD vidi: Satu ſe ſhe danaſhni dan pravi: Na tej Gorri, ker GOSPVD vidi." 
Genesis22:15 Inu Angel GOSPODNI je ſhe pak Abrahama is Nebes klizal," 
Genesis22:16 inu je djal: Ieſt ſim ſam pèr ſebi priſegèl, pravi GOSPVD: Satu, ker ſi ti letu ſturil, inu ſe néſi tvojga ediniga Synu ſhonal," 
Genesis22:17 hozhem jeſt tebe ſilnu shegnati, inu tvoje Séme ſilnu mnoshiti, kakòr Svésde na Nebi, inu kakòr Péſik, pèr kraju Morjá, inu tvoje Séme bo poſſedlu ſvojh ſovrashnikou Vrata." 
Genesis22:18 INV V'TVOIM SEMENI BODO SHEGNANI VSI FOLKI NA SEMLI: Satu, ker ſi ti mojo ſhtimo ſluſhal." 
Genesis22:19 Inu Abraham ſe je vèrnil k'ſvojm Mlajſhem, inu ony ſo vſtali, inu ſo vkup ſhli v'Beerſabo, inu Abraham je prebival v'Beerſebi." 
Genesis22:20 PO letim djajni ſe je pèrgudilu, de je Abrahamu bilu povedanu letaku: Pole, Milka je tudi rodila Otroke tvojmu bratu Nahoru:" 
Genesis22:21 Vza tiga pèrvorojeniga, inu Buza njegoviga brata, inu Kemuela, od kateriga Syrerji prido," 
Genesis22:22 inu Keſeda, inu Hazoa, inu Pildaſa, inu Iedlaphata, inu Bathuela." 
Genesis22:23 Bathuel pak je rodil Rebeko. Lete oſſem je Milka rodila Nahoru, Abrahamovimu bratu." 
Genesis22:24 Inu njegova Ravenshena s'imenom Reuma, je tudi rodila Teba, Gahama, Tahaſa, inu Maaha." 
Genesis23:1 SAra je bila ſtu, ſedem inu dvajſſeti lejt ſtara," 
Genesis23:2 inu je vmèrla, v'tém poglavitim Méſti, katerimu je ime Hebron, v'Kanaanſki Desheli. Tedaj je Abraham priſhèl, de bi Saro shaloval inu oplakal." 
Genesis23:3 Potle je on vſtal od ſvojga Mèrtveza, inu je s'Hetovimi otruki govoril, inu je djal:" 
Genesis23:4 Ieſt ſim ptuji inu Oſſobének pèr vas: Dajte meni en pogreb k'erbſzhini pèr vas, de mojga Mèrtviza pokoppam, kateri pred mano leshy." 
Genesis23:5 Tedaj ſo Hetovi Otroci Abrahamu odgovorili, inu ſo djali k'njemu:" 
Genesis23:6 Poſluſhaj nas, lubi Goſpud, ti ſi en Viuda Boshji mej nami, pokoppaj tvojga Mèrtveza v'naſhih ner poſhteneſhih Grobeh. Oben Zhlovik mej nami néma tebi braniti, de bi tvojga Mèrtveza v'njegovim Grobi nepokoppal." 
Genesis23:7 NAtu je Abraham gori vſtal, inu ſe je poklunil pred Folkom teiſte Deshele, pred Hetovimi otruki," 
Genesis23:8 inu je shnymi govoril, inu je djal: Aku je vaſha vola, de mojga Mèrtviza pokoppam, kateri pred mano leshy, taku me poſluſhajte, inu proſſite sa me Ephrona, Zoaroviga ſynu," 
Genesis23:9 de on meni da ſvojo dvojno Iamo, katero on ima na konzu ſvoje Nyve: De mi jo da sa tuliku denarjeu, kulikèr je vrejdna, mej vami k'Erbpogrebu." 
Genesis23:10 Ephron pak je prebival mej Hetovimi Otruki. Ephron Hetiter pak je odgovoril Abrahamu, de ſo Hetovi otroci ſliſhali, pred vſémi, kateri ſo ſkusi njegoviga Mèſta vrata vun ali notèr ſhli, inu je djal:" 
Genesis23:11 Nikar, moj Goſpud, temuzh ti mene poſluſhaj: Ieſt tebi darujem to Nyvo, inu to Iamo, katera je v'njej, jeſt tebi njo isrozhim pred Ozhima téh Otruk mojga Folka, h'pogrebu tvojga Mèrtveza." 
Genesis23:12 Natu ſe je Abraham poklunil pred Folkom teiſte Deshele," 
Genesis23:13 inu je s'Ephronom govoril, de je teiſte Deshele Folk ſliſhal, inu je djal: Aku hozheſh meni njo puſtiti, taku te proſsim, vsami od mene te denarje, katere jeſt tebi sa tvojo Nyvo dam, taku hozhem mojga Mèrtveza ondukaj pokoppati." 
Genesis23:14 Inu Ephron je supet Abrahamu odgovoril, inu je djal k'njemu:" 
Genesis23:15 Moj Goſpud, poſluſhaj me: Tu Púle je ſhtiriſtu Sikelou Srebra vrejdnu: kaj je pak tu mej mano, inu mej tabo? pokoppaj le tvojga Mèrtveza." 
Genesis23:16 Abraham je ſluſhal Ephrona, inu mu je denarje svagal, kakòr je on djal, de ſo vſi Hetovi Otroci ſliſhali, ſhtiriſtu Sikelou Srebra, kateri ſo ſe v'kupzhij dajali inu jemali," 
Genesis23:17 Taku je Ephronova Nyva (v'kateri je bila ta dvojna Iama, kir je leshala pruti Mambri vpreg, inu ta dvojna Iama, inu vſe Drévje, kateru je bilu okuli na tej Nyvi) Abrahamu k'laſtini bila potèrjena," 
Genesis23:18 de ſo Hetovi Otroci vidili, inu vſi, kateri ſo ſkusi njegoviga Méſta vrata vun ali notèr ſhli." 
Genesis23:19 POtle je Abraham Saro ſvojo Sheno pokoppal v'Iamo te Nyve, katera je dvojna, pruti Mambri vpreg, tu je Hebron v'Kanaanſki Desheli." 
Genesis23:20 Taku je ta Nyva, inu ta Iama v'njej Abrahamu potèrjena bila, k'erbpogrebu, od Hetovih otruk." 
Genesis24:1 ABraham je bil ſtar, inu dobru moter, inu GOSPVD ga je bil shegnal u'vſeh rizheh." 
Genesis24:2 Inu Abraham je rekàl ſvojmu ner ſtariſhimu Hlapzu ſvoje Hiſhe, kateri je bil poſtaulen zhes vſe njegovu Imenje: Poloshi tvojo roko pod mojo bedro," 
Genesis24:3 inu pèrſesi meni pèr GOSPVDI Bogu Nebes inu Semle, de mojmu Synu obene Shene nevsameſh od Kananiterſkih Hzhery, mej katerimi jeſt prebivam:" 
Genesis24:4 Temuzh de greſh v'mojo Ozhino Deshelo, inu k'moji shlahti, inu de tamkaj vsameſh eno Sheno mojmu Synu Isaaku." 
Genesis24:5 Ta Hlapèz je rekàl k'njemu: Koku bo, aku ta Shena nebo hotéla s'mano pojti v'leto Deshelo: Imam li tvojga Synu ſpet pelati v'to Deshelo, is katere ſi ti ſhàl?" 
Genesis24:6 Abraham je k'njemu rekàl: Vari ſe, de mojga Synu ſpet tjakaj nepelaſh." 
Genesis24:7 GOSPVD Bug téh Nebes, kateri je mene is mojga Ozheta Hiſhe vsel, inu is mojga domu, inu kateri je s'mano govoril, inu meni tudi priſegèl, inu je djal: Ieſt hozhem tvojmu Sémenu leto Deshelo dati, ta bo ſvojga Angela pred tabo poſlal, de ti tamkaj mojmu Synuvi eno Sheno vsameſh." 
Genesis24:8 Aku pak ta Shena nebo hotela sa tabo pojti, taku ſi ti lete priſege proſt: Le mojga Synu ſpet tjakaj nevodi." 
Genesis24:9 Natu je ta Hlapez ſvojo roko polushil pod Abrahamovo, ſvojga Goſpuda, bedro, inu je njemu na lete rizhy priſegèl." 
Genesis24:10 INu ta Hlapèz je vsel deſſet Kamel od ſvojga Goſpuda Kamel, inu je ſhàl inu je vsel od vſiga shlaht blaga, ſvojga Goſpuda, inu ſe je vsdignil, inu je ſhàl v'Mesopotamio, v'tu Méſtu Nahor." 
Genesis24:11 Ondukaj je on te Kamele s'vunaj pred Méſtom poſtavil, pèr enim Studenci u'vezher, ob tém zhaſſu, kadar Shene vunkaj hodio po vudo," 
Genesis24:12 inu je djal: O GOSPVD, ti Bug mojga Goſpuda Abrahama, ſrezhaj me danas, inu ſturi miloſt s'moim Goſpudom Abrahamom." 
Genesis24:13 Pole, Ieſt ſtoym letukaj pèr tém vodenim Studenci, inu letih Ludy Hzhere is letiga Méſta leſſem vun hodio Vodo sajemat." 
Genesis24:14 Kadar tedaj ena Dezhla pride, h'kateri, kadar jeſt porezhem: Nagni tvojo Kruglo, de pyem, inu ona porezhe: Py, Ieſt hozhem tudi tvoje Kamele napoyti, de ona bo, ta, katero ſi ti odlozhil tvojmu Hlapzu Isaaku: Inu de jeſt pèr letim posnam, de ſi miloſt iskasal na moim Goſpudu." 
Genesis24:15 INu prejden je on bil isgovoril: Pole, Rebeka je vunkaj priſhla, Bathuelova Hzhy, kateri je bil Milkin Syn, katera je bila Nahorova, Abrahamoviga brata Shena, inu je neſla eno Kruglo na ſvoji rami." 
Genesis24:16 Ta Dézhla pak je bila ſilnu lepiga obrasa, ſhe ena Dézhla, inu jo ſhe nej bil oben Mosh ſposnal, inu je doli ſhla h'timu Studenzu, inu je ſvojo Kruglo napolnila, inu je ſpet gori ſhla." 
Genesis24:17 Tedaj je ta Hlapèz pruti njej tekèl, inu je djal: Daj meni enu majhinu vodè pyti is tvoje krugle." 
Genesis24:18 Inu ona je rekla: Py, moj Goſpud, inu je hitru to Kruglo doli puſtila na ſvoje roké, inu je njemu dala pyti." 
Genesis24:19 Inu kadar je bila njemu dala pyti, je djala: Ieſt hozhem tudi tvoim Kamelam sajeti, dotler bodo vſe napojene." 
Genesis24:20 Inu je hitru ſvojo Kruglo islyla v'Koritu, inu je ſpet tekla k'Studenzu sajemat, inu je sajela vſém njegovim Kamelam." 
Genesis24:21 Ta Mosh pak ſe je nje zhudil, inu je molzhal, de bi posnal, aku je GOSPVD njemu miloſt dal k'njegovimu potu, ali nikar." 
Genesis24:22 Kadar ſo vshe vſe Kamele sadoſti bile pyle, je on vsel eno slato Porto, katera je pul Sikela vagala, inu dvej rozhne rinke na nje roke, deſſet Sikelou slata teſhke," 
Genesis24:23 inu je djal: Moja Hzhi, zhiga ſi ti? Povej meni, aku je v'tvojga Ozheta hiſhi proſtor, de bi zhes nuzh ondu oſtali?" 
Genesis24:24 Ona je njemu odgovorila: Ieſt ſim Bathuelova Hzhi, te Milke Synu, kateriga je ona Nahoru rodila." 
Genesis24:25 Inu ona je tudi djala k'njemu: My imamo tudi doſti ſlame inu kàrme, inu per nas je doſti proſtora, de vy zhes nuzh oſtanete." 
Genesis24:26 Natu ſe je ta Mosh pèrpognil, inu je GOSPVDA molil," 
Genesis24:27 inu je djal: Hvalen bòdi GOSPVD, ta Bug mojga Goſpuda Abrahama, kateri nej sapuſtil ſvoje miloſti, inu ſvoje riſnize na moim Goſpudu. Sakaj GOSPVD je mene ta pot pelal k'mojga Goſpuda brata hiſhi." 
Genesis24:28 Ta Dézhla pak je tekla, inu je v'ſvoje Matere hiſhi vſe lete beſſede povédala." 
Genesis24:29 INu Rebeka je iméla eniga brata, katerimu je bilu ime Laban. Inu Laban je tekàl vunkaj h'timu Moshu, k'ſtudenzu." 
Genesis24:30 Inu kadar je on vidil to slato porto, inu te rozhne rinke, na ſvoje ſeſtre rokah, inu je ſliſhal ſvoje Seſtré, Rebeke, beſſede, de je ona djala: Letaku je ta Mosh k'meni govoril: je on h'timu Moshu priſhàl, inu pole, on je ſtal pèr Kamelah, pèr Studenci." 
Genesis24:31 On pak je djal: Pojdi leſſem notèr, ti Shegnani GOSPODNI: Sakaj ti letukaj vuni ſtoyſh? Ieſt ſim hiſho pèrpravil, inu ſim Kamelam tudi proſtor ſturil." 
Genesis24:32 Taku je on tiga Mosha v'hiſho pelal, inu je Kamele resvusdal, inu je nym dal ſlame inu kàrmè, inu Vodé k'vmivanju njegove noge, inu téh Moshou, kateri ſo shnym bily," 
Genesis24:33 inu je tudi jeſti njemu naprej poſtavil. ON pak je djal: Ieſt nezhem jéſti, dokler moje proſhne neopravim. Ony ſo odgovorili: Govori le." 
Genesis24:34 Inu on je djal: Ieſt ſim Abrahamou Hlapez: 
Genesis24:35 Inu GOSPVD je mojga Goſpuda ſilnu shegnal, inu on je velik poſtal, inu on je njemu dal Ouze inu Volle, Srebru inu Slatu, Hlapze inu Dékle, Kamele inu Oſle." 
Genesis24:36 Inu Sara mojga Goſpuda Shena, je mojmu Goſpudu rodila eniga Synu v'njegovi ſtaroſti, timuiſtimu je on vſe dal kar on ima." 
Genesis24:37 Inu moj Goſpud je eno Priſego od mene vsel, inu je djal: Nejemli mojmu Synuvi obene Shene od Kananiterſkih hzhery, v'tej Desheli, v'kateri prebivam:" 
Genesis24:38 temuzh pojdi k'mojga Ozheta hiſhi, inu k'moji shlahti, inu vsami tamkaj mojmu Synuvi eno Sheno." 
Genesis24:39 Ieſt ſim pak djal k'mojmu Goſpudu: Lahkaj nebode hotéla ta Shena sa mano pojti: 
Genesis24:40 On pak je k'meni djal: Ta GOSPVD, pred katerim jeſt hodim, bo ſvojga Angela ſtabo poſlal, inu bo tebi na potu ſrezho dal, de mojmu Synuvi eno Sheno vsameſh, od moje shlahte, inu od mojga Ozheta hiſhe." 
Genesis24:41 Tedaj imaſh ti tvoje priſege proſt biti, kadar prideſh k'moji shlahti, aku ti ony nedadó, taku boſh moje priſege proſt." 
Genesis24:42 Taku ſim danas priſhàl k'letimu Studenzu, inu ſim djal: O GOSPVD, ti Bug mojga Goſpuda Abrahama: Aku ſi sdaj ſrezho dal k'mojmu potu, po katerim ſim jeſt leſsèm priſhàl," 
Genesis24:43 pole, Ieſt letukaj ſtoym pèr tem Studenci, inu aku ena Dézhla leſſem vun pride (vodo) sajemat, inu jeſt porezhem k'njej, daj meni enu malu vodé pyti is tvoje Krugle," 
Genesis24:44 inu ona porezhe: Py ti, inu jeſt hozhem tudi tvoim Kamelam sajeti, de bo taiſta ta Shena, katero je GOSPVD mojga Goſpuda Synuvi pèrpravil." 
Genesis24:45 Prejden ſim jeſt ſhe lete beſſede v'moim ſerci isrekàl, pole, tu je Rebeka vunkaj priſhla, inu je eno Kruglo na ſvoji rami neſla, inu je doli ſhla h'timu Studenzu, inu je sajela, inu jeſt ſim k'njej rekàl: Daj meni pyti." 
Genesis24:46 Inu ona je hitru Kruglo od ſebe doli poſtavila, inu je djala: Py ti, inu jeſt hozhem tudi tvoje Kamele napoyti. Inu jeſt ſim pyl, inu ona je tudi te Kamele napoyla." 
Genesis24:47 Inu jeſt ſim njó vpraſhal, inu ſim djal: zhiga ſi ti Hzhy? Ona je odgovorila: Ieſt ſim Batuelova, Nahoroviga Synu, Hzhy, kateriga je njemu Milka rodila. Inu jeſt ſim eno slato porto na nje zhellu poſtavil, inu rozhne rinke, na nje roke," 
Genesis24:48 inu ſim ſe poklunil, inu ſim GOSPVDA molil, inu ſim hvalil GOSPVDA, tiga Boga mojga Goſpuda Abrahama, kateri je mene, po pravim poti pelal, de jeſt njegovimu Synuvi, mojga Goſpuda brata Hzher vsamem." 
Genesis24:49 SDaj tedaj, aku hozhete vy mojmu Goſpudu priasèn inu svéſt iskasati, taku my povejte: aku pak nikar, taku mi tudi povejte, de ſe na deſno ali na lejvo ſtran obèrnem." 
Genesis24:50 Natu ſta Laban inu Bathuel odgovorila, inu ſta djala: Leta rézh je od GOSPVDA priſhla: sa tiga volo nemoremo my niſhtèr supèr tebe govoriti, ni hudiga ni dobriga:" 
Genesis24:51 Pole, letu je Rebeka pred tabo, vsami jo, inu pojdi, de bo tvojga Goſpuda Synu Shena, kakòr je GOSPVD govoril." 
Genesis24:52 Kadar je Abrahamou hlapez lete beſſéde ſliſhal, ſe je on na Semlo GOSPVDV poklunil," 
Genesis24:53 inu je naprej pèrneſſèl ſrebèrne inu slate poſſode, inu gvante, inu je nje dal Rebeki. Nje Bratu pak inu Materi je on dal shlahtnu Korenje." 
Genesis24:54 Inu ony ſo jédli inu pyli, on, inu ty Moshje, kateri ſo shnym bily, inu ſo ondukaj zhes nuzh oſtali. S'Iutra pak je on vſtal, inu je djal: Puſtite me, de grem ſpet k'mojmu Goſpudu." 
Genesis24:55 Nje Brat pak inu Mati ſta djala: Naj ta Dézhla pèr nas oſtàne ene deſſet dny, potle pojdeſh prozh." 
Genesis24:56 On pak je rekàl k'nym: Nedèrshite me gori, Sakaj GOSPVD je meni miloſt dal k'mojmu potu, puſtite me tedaj, de grem k'mojmu Goſpudu." 
Genesis24:57 Ony ſo pak djali: Poklizhimo to Dézhlo, inu jo v'praſhajmo, kaj ona h'timu porezhe." 
Genesis24:58 Inu ony ſo poklizali Rebeko, inu ſo djali k'njej: Hozheſh li pojti s'tém Moshém? Ona je odgovorila: Ieſt hozhem pojti shnym." 
Genesis24:59 Taku ſo ony Rebeko ſvojo Seſtro, inu nje Ammo puſtili prozh pojti, s'Abrahamovim Hlapzem inu shnjegovimi ludmy." 
Genesis24:60 Inu ony ſo shegnali Rebeko, inu ſo k'njej djali: Ti ſi naſha Seſtra, raſti k'veliku taushent krat taushent, inu tvoje Séme poſſedi ſvoih Sovrashnikou vrata." 
Genesis24:61 Taku ſe je Rebeka vsdignila s'ſvojemi Déklami, inu ſo ſédle na Kamele, inu ſo sa tém Moshem ſhle: Inu Hlapez je vsel Rebeko, inu je prozh ſhàl." 
Genesis24:62 ISaak pak je bil priſhàl od Studenza tiga Shivezhiga inu videzhiga. Sakaj on je prebival v'tej Desheli pruti puldnevi. 
Genesis24:63 Inu on je bil vunkaj ſhàl na Púle, ob vezheri, de bi molil, inu je ſvoje ozhy vsdignil, inu je vidil Kamele ſemkaj prideozh." 
Genesis24:64 Inu Rebeka je tudi ſvoje ozhy vsdignila, inu je Isaaka v'gledala, inu je od Kamele padla," 
Genesis24:65 inu je djala k'Hlapzu: Gdu je ta Mosh, kateri pruti nam gre po Púli? Hlapez je odgovoril: Tu je moj Goſpud. 'Satu je ona vsela en Plaſzh, inu ſe je ogàrnila." 
Genesis24:66 Inu ta Hlapez je vſe rizhy po redu povédal Isaaku, katere je on bil opravil." 
Genesis24:67 Inu Isaak je njo v'ſvoje Matere Sare Vtto pelal, inu je vsel Rebeko, inu ona je bila njegova Shena, inu on je njo lubil, inu je taku Isaak en troſht prejel po ſvoji Materi." 
Genesis25:1 ABraham je ſpet eno Sheno vsel, s'imenom Keturo," 
Genesis25:2 katera je njemu rodila Simrona, inu Iakſana, Medana inu Madiana, Ieſbaka inu Suaha." 
Genesis25:3 Iakſan pak je rodil Seba inu Dedana. Dedanovi otroci ſo bily Aſſurim, Latuſim inu Leumim." 
Genesis25:4 Madianovi otroci ſo bily, Epha, Epher, Hanoh, Abida inu Eldaa. Lety vſi ſo te Keture otroci." 
Genesis25:5 Inu Abraham je vſe ſvoje blagu Isaaku dal: 
Genesis25:6 tém Otrokom pak, katere je Abraham s'Ravenshenami imèl, je on dal daruve, inu je nje puſtil od ſvojga Synu Isaaka pojti, ſhe sa ſvojga shivota, pruti Sonzhnimu is'hodu, v'jutrovo Deshello." 
Genesis25:7 LEtu je pak Abrahamova ſtaroſt, kar je on shivèl, ſtu inu pet inu ſedemdeſſet lejt," 
Genesis25:8 inu je obnemagal, inu je vmèrl, v'pokojnj ſtaroſti, kadar je ſtar inu ſit shivlenja bil, inu je bil sbran k'ſvojmu Folku." 
Genesis25:9 Inu niegova Synuva, Isaak inu Ismael, ſta ga pokoppala vtej dvojni Iami, na Ephronovi Nyvi, Zoharoviga Synu, tiga Hetiterja, katera leshy pruti Mambri vpreg," 
Genesis25:10 na tej Nyvi, katero je Abraham bil od Hetovih Synou kupil: ondukaj je Abraham pokoppan, inu Sara njegova Shena." 
Genesis25:11 INu po Abrahamovi Smèrti je Bug Isaaka, njegoviga Synu shegnal, inu on je prebival pèr tém Studenci, tiga shivezhiga inu videzhiga." 
Genesis25:12 LEtu je rod Ismaela, Abrahamoviga Synu, kateriga je njemu bila rodila Agar Egyptariza, Sarina Dékla," 
Genesis25:13 inu letu ſo Ismaelovih otruk imena, od katerih ſo nyh roduvi imenovani. Ismaelou pèrvorojeni Syn Nabajot, Kedar, Adbeel, Mibſam," 
Genesis25:14 Miſma, Duma, Maſſa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Ietur, Naphis inu Kedma." 
Genesis25:16 Letu ſo Ismaelovi otroci shnyh imeni, v'nyh Dvoreh inu Méſtih, dvanajſt Viudou zhes nyh Ludy." 
Genesis25:17 Inu letu je Ismaelova ſtaroſt, ſtu inu ſedem inu trydeſſet lejt, inu je vmèrl, inu je bil sbran k'ſvojmu Folku." 
Genesis25:18 Inu ony ſo prebivali od Havile notèr do Sura, katera leshy pruti Egyptu, kodar ſe gre v'Aſſyrio. On je vmèrl pred vſémi ſvojmi bratmi." 
Genesis25:19 LEtu je Isaaka, Abrahamoviga Synu, rod: Abraham je rodil Isaaka." 
Genesis25:20 Isaak pak je bil ſhtirideſſet lejt ſtar, kadar je Rebeko Bathuelovo, tyga Syrerja is Mesopotamie Hzher, Labanovo, tiga Syrerja, Seſtro, k'sheni vsel." 
Genesis25:21 ISaak pak je GOSPVDA proſsil, sa ſvojo Sheno: Sakaj ona je bila neporodna. Inu GOSPVD ſe je puſtil doproſsiti, inu Rebeka njegova Shena je poſtala noſſezha," 
Genesis25:22 inu ty otroci ſo ſe pahalli v'nje teleſsi, satu je ona djala: Aku je meni imélu taku pojti, hzhemu ſim noſſezha poſtala? Inu ona je ſhla, de bi GOSPVDA vpraſhala." 
Genesis25:23 Inu GOSPVD je k'njej rekàl: V'tvoim Teleſsi ſo dvoji Folki, inu dvoji Ludje ſe bodo dilili is tvojga Teleſſa, inu en Folk bo mozhnéſhi kakòr ta drugi: Inu ta vekſhi bo timu manſhimu ſlushil." 
Genesis25:24 Kadar je vshe ta zhas priſhàl, de je ona iméla roditi, pole, tu ſo v'nje teleſsi bily dvojzhizhi:" 
Genesis25:25 ta pèrvi, kateri je vunkaj priſhàl, je bil erdezhkaſt, inu vus koſmat, kakòr ena kosha. Inu ony ſo ga imenovali, Esau." 
Genesis25:26 Sa letém je vunkaj priſhàl njegou brat, inu je s'ſvojo roko dèrshàl Esavovo peto: Satu je on imenovan bil, Iacob. Isaak pak je bil ſheſtdeſſet lejt ſtar, kadar ſta ona rojena bila." 
Genesis25:27 Inu ta dva Hlapzhizha ſta raſla, inu Esau je poſtal en Lovez, inu je Púle delal. Iacob pak je bil en brumen mosh, inu je v'uttah prebival." 
Genesis25:28 Inu Isaak je Eſava lubil, inu je rad jédèl od njegoviga Lová. Rebeka pak je Iacoba lubila." 
Genesis25:29 INu Iacob je eno jéd kuhal, tedaj je Esau is Púla bil supet priſhàl, inu je bil truden," 
Genesis25:30 inu je djal k'Iacobu: Naj pokuſsim te erdezhe jedy, sakaj jeſt ſim truden. Satu je on imenovan Edom." 
Genesis25:31 Iacob pak je odgovoril: Predaj meni danas tvoje pèrvorojſtvu. 
Genesis25:32 Esau je odgovoril: Pole, jeſt moram vſaj vmréti, hzhemu je meni pèrvorojſtvu?" 
Genesis25:33 Inu Iacob je rekàl. Taku priſesi meni danas. Inu on je njemu priſegàl, inu je Iacobu ſvoje pèrvorojſtvu predal." 
Genesis25:34 Natu je Iacob njemu dal Kruha, inu to lezhno jéd. Inu on je jedèl inu pyl, inu je vſtal, inu je prozh ſhàl. Taku je Esau ferrahtal ſvoje pèrvorojſtvu." 
Genesis26:1 ENa lakota pak je vſtala v'Desheli, zhes to pèrvo lakoto, katera je bila v'Abrahamovim zhaſſu. Inu Isaak je ſhàl k'Abimelehu Philiſterſkimu Krajlu v'Geraro." 
Genesis26:2 Tedaj ſe je GOSPVD njemu bil prikasal, inu je rekàl: Nehodi doli v'Egypt, temuzh oſtani v'tej Desheli, katero jeſt tebi povém." 
Genesis26:3 Bodi ptuy v'leti Desheli, inu jeſt hozhem s'tabo biti, inu tebe shegnati. Sakaj tebi inu tvojmu Sémenu hozhem jeſt lete vſe Deshele dati," 
Genesis26:4 inu hozhem mojo priſego potèrditi, katero ſim priſegèl Abrahamu tvojmu Ozhetu. Ieſt hozhem tudi tvoje Séme mnoshiti, kakòr Svésde na Nebi, inu hozhem tvojmu Sémenu vſe lete Deshele dati. INV VTVOIM SEMENI BODO SHEGNANI VSI FOLKI NA SEMLI." 
Genesis26:5 Satu kèr je Abraham ſluſhal mojo ſhtimo, inu je dèrshal moje Praude, moje Sapovidi, moje Shege, inu moje Poſtave." 
Genesis26:6 Taku je Isaak v'Gerari prebival. 
Genesis26:7 Inu kadar ſo ludje na témiſtim mejſti vpraſhali sa njegovo Sheno, je on djal: Ona je moja Seſtra: Sakaj on ſe je bal rezhi, ona je moja Shena: Ony bi me mogli vbyti, sa Rebekino volo: Sakaj ona je bila lépiga lyza." 
Genesis26:8 KAdar je on pak en zhas tamkaj bil, je Abimeleh, Philiſterſki Krajl, ſkus oknu gledal, inu je sagledal, de ſe je Isaak s'ſvojo Sheno Rebeko ſhalil:" 
Genesis26:9 Satu je Abimeleh Isaaka poklizal, inu je rekàl: Pole, ona je tvoja Shena. Sakaj ſi ti tedaj djal, ona je moja Seſtra? Isaak je njemu odgovoril: Ieſt ſim mejnil, jeſt bi lahkaj moral vmréti sa nje volo." 
Genesis26:10 Abimeleh je rekàl: Sakaj ſi ti nam letu ſturil? Onu bi ſe lahku bilu moglu pèrgoditi, de bi gdu od Folka h'tvoji Sheni bil legèl, inu bi taku en gréh zhes nas bil perpravil." 
Genesis26:11 Inu Abimeleh je vſimu Folku sapovédal, inu je rekàl: Kateri ſe letiga Mosha, ali njegove Shene dotakne, ta ima ſmèrti vmréti." 
Genesis26:12 INu Isaak je ſejal v'teiſti Desheli, inu je v'témiſtim lejtu ſamoſtu dobil: Sakaj GOSPVD je njega bil shegnal." 
Genesis26:13 Inu ta Mosh je raſſel, inu je gredozh gori jemal, inu je bil poviſhan, dokler je ſilnu velik poſtal," 
Genesis26:14 inu je imèl veliku blaga od drobne inu velike Shivine, inu veliku drushine: Satu ſo njega Philiſterji nidali." 
Genesis26:15 Inu Philiſterji ſo njemu vſe Studence, katere ſo njegoviga Ozheta hlapci bily iskoppali, v'Abrahamovimu zhaſſu, saſſuli, inu s'pèrſtjo napolnili." 
Genesis26:16 Inu Abimeleh je rekàl k'Isaaku: Pojdi od nas: Sakaj ti ſi veliku mozhnéſhi poſtal, kakòr my." 
Genesis26:17 PO tém je Isaak od unod ſhàl, inu je ſvoje Shotore poſtavil v'dolini Gerar, inu je ondukaj prebival," 
Genesis26:18 inu je puſtil te Studence ſpet iskoppati, katere ſo v'Abrahamovim, njegoviga Ozheta, zhaſſu, bily iskoppali, inu katere ſo Philiſterji po Abrahamovi Smèrti bily saſſuli, inu je nje s'témi imeni imenoval, s'katerimi je nje njegou Ozha bil imenoval." 
Genesis26:19 Isaakovi Hlapzi ſo tudi koppali v'dolini, inu ſo ondukaj en Studenez naſhli ene shive vodé." 
Genesis26:20 Inu Gerarſki Paſtirji ſo ſe s'Isaakovimi Paſtyrji krégali, inu ſo djali: Letu je naſha Voda, inu on je tajſti Studenez imenoval Eſek, satu, ker ſo ony njemu bily krivu ſturili." 
Genesis26:21 Ony ſo tudi en drugi Studenez koppali, inu ſo ſe tudi sa njega krégali, satu je on njega imenoval Sitna." 
Genesis26:22 Tedaj je on ondukaj prozh ſhàl, inu je en drugi Studenez koppal, sa taiſti ſe neſo krégali, satu ga je on imenoval Rehoboth, inu je djal: Sdaj nam je GOSPVD proſtor ſturil, inu nas puſtil raſti v'Deshelli." 
Genesis26:23 POtle je on od unod ſhàl v'Beerſebo," 
Genesis26:24 inu GOSPVD ſe je njemu toiſto nuzh prikasal, inu je djal: Ieſt ſim tvojga Ozheta Abrahama Bug, nebuj ſe: Sakaj jeſt ſim s'tabo, inu te hozhem shegnati, inu tvoje Séme gmerati, sa mojga Hlapza Abrahama volo." 
Genesis26:25 Inu on je tamkaj en Altar ſesidal, inu je od GOSPODNIGA Imena predigoval, inu on je tamkaj ſvojo Vtto poſtavil, inu njegovi Hlapzi ſo tamkaj en Studenez koppali." 
Genesis26:26 INu Abimeleh je k'njemu priſhàl is Gerare, inu Ahuzat njegou priatel, inu Phikol njegove Vojſke Kapitan." 
Genesis26:27 Inu Isaak je knym djal: Sakaj ſte vy k'meni priſhli, kadar me ſovrashite, inu ſte me od ſebe isignali?" 
Genesis26:28 Ony ſo rekli: My vidimo s'videzhimi ozhyma, de je GOSPVD s'tabo, satu ſmo djali: Bodi sdaj ena priſega mej nami, inu mej tabo, inu my hozhmo eno Saveso s'tabo narediti," 
Genesis26:29 de nam obene ſhkode neſturiſh, raunu kakòr ſe my tudi tebe néſmo doteknili, inu raunu kakòr my tebi néſmo niſhter drusiga, kakòr vſe dobru ſturili, inu ſmo te s'myrom puſtili pojti. Ti pak ſi vshe ta Shegnani tiga GOSPVDA." 
Genesis26:30 Natu je on nym enu Goſtovanje naredil, inu ſo jedli inu pyli." 
Genesis26:31 Inu ſo v'jutru sguda vſtali, inu je edan drugimu priſegèl, inu Isaak je nje puſtil prozh pojti, inu ony ſo ſhli od njega v'myri." 
Genesis26:32 Taiſti dan ſo Isaakovi hlapzi priſhli, inu ſo njemu povédali od tiga Studenza, kateriga ſo bily iskoppali, inu ſo djali k'njemu: My ſmo Vodo naſhli." 
Genesis26:33 Inu on ga je imenoval Seba: Satu ſe tuiſtu mejſtu imenuje, Beerſeba, do donaſhniga dne." 
Genesis26:34 KAdar je Eſau ſhtirideſſet lejt bil ſtar, je on k'Sheni vsel Iudito, Berovo, tiga Hetiterja, Hzher: inu Baſmato, Elonovo, tiga Hetiterja, Hzher:" 
Genesis26:35 Lete obedvej ſte Isaaku inu Rebeki sgul ſerzhno shaloſt delale. 
Genesis27:1 PErgudilu ſe je pak, kadar je Isaak bil ſtar poſtal, de ſo njegove ozhy temne bile poſtale, de nej vidil, je on Eſava, ſvojga vekſhiga Synu, poklizal, inu je njemu rekal: Moj Syn." 
Genesis27:2 Inu on je rekàl: Pole, Ieſt ſim ſtar poſtal, inu nevém kadaj imam vmreti:" 
Genesis27:3 Satu vsami tvojo pripravo, tvoj Tull, inu tvoj Lok, inu pojdi na Púle, inu vlovi meni eno Svirino," 
Genesis27:4 inu naredi meni eno jéd, kakòr jeſt rad imam, inu jo meni leſſem notèr pèrneſsi, de jém, de te moja Duſha shegna, prejden vmerjem." 
Genesis27:5 Rebeka pak je ſliſhala lete beſſede, katere je Isaak s'ſvoim ſynom Esavom govoril. Inu Esau je ſhàl na Púle, de bi eno Svirino vluvil, inu domou prineſſèl." 
Genesis27:6 TEdaj je Rebeka Iacobu ſvojmu Synuvi rekla: Pole, jeſt ſim ſliſhala tvojga Ozheta govorezh s'Esavom tvoim bratom, de je djal:" 
Genesis27:7 Pèrneſsi meni eno Svirino, inu naredi meni eno jéd, de jém, inu tebe shegnam pred GOSPVDOM, prejden vmerjem." 
Genesis27:8 Satu poſluſhaj sdaj mojo ſhtimo, moj Syn, kar jeſt tebi sapovém." 
Genesis27:9 Pojdi tjakaj h'zhredi, inu pèrneſsi meni od unod dva dobra Koslizha, de is nyh tvojmu Ozhetu eno jéd naredim, kakòr on rad ima:" 
Genesis27:10 toiſto tvojmu Ozhetu notèr poneſſeſh, de bo jédèl, inu tebe shegnal, pred ſvojo Smèrtio." 
Genesis27:11 Iacob je pak k'ſvoji Materi Rebeki djal: Pole, moj brat Esau je koſmat, inu jeſt ſim gladek," 
Genesis27:12 lahkaj me bo kej moj Ozha tipal, inu bo mejnil, de ga hozhem obnoriti, inu bom ſam zhes ſe pèrpravil prekletje, inu nikar Shegen." 
Genesis27:13 Njegova Mati je njemu odgovorila: Moj Syn, tu prekletje bodi na meni, ſluſhaj le mojo ſhtimo, inu pojdi tar meni pèrneſsi." 
Genesis27:14 Natu je on tjakaj ſhàl, je vsel inu je pèrneſsèl ſvoji Materi. Inu njegova Mati je eno jéd naredila, kakovo je njegou Ozha rad imèl," 
Genesis27:15 inu je vsela Esava, ſvojga vekſhiga Synu, shlahtni gvant, kateri je ona pèr ſebi v'hiſhi iméla, inu je ſvojga manſhiga Synu Iacoba v'njega oblékla." 
Genesis27:16 Te koshize pak od Koslizheu, je ona okuli njegovih rok obyla, inu kodar je gladek bil po vrati," 
Genesis27:17 inu je taku dala to jéd inu kruh, kakòr je bila naredila v'Iacobove, ſvojga Synu, roke." 
Genesis27:18 Inu on je notèr ſhàl k'ſvojmu Ozhetu, inu je djal: Moj Ozha. On je ogdovoril: Letu ſim. Gdu ſi ti moj Syn?" 
Genesis27:19 Iacob je djal k'ſvojmu Ozhetu: Ieſt ſim Esau tvoj pèrvorojeni Syn: Ieſt ſim ſturil, kakòr ſi ti meni rekàl. Vſtani gori, ſedi, inu jej od mojga Lová, de me tvoja Duſha shegna." 
Genesis27:20 Isaak je pak djal k'ſvojmu Synu: Moj Syn, koku ſi taku hitru naſhèl? On je odgovoril: GOSPVD tvoj Bug je tu meni dal." 
Genesis27:21 Natu je Iſaak k'Iacobu rekàl: Stopi leſſem, de te potipam, moj Syn, aku ſi ti moj Syn Esau ali nikar." 
Genesis27:22 Taku je Iacob ſtopil k'ſvojmu Ozhetu Iſaaku, inu kadar ga je bil potipal, je djal: Ta ſhtima je Iacobova ſhtima, ali roke ſo Esavove roke." 
Genesis27:23 Inu ga nej posnal: Sakaj njega roke ſo bile raunu kakòr Esavove, njegoviga brata, roke, koſmate, inu ga je shegnal." 
Genesis27:24 Inu je djal k'njemu: Si li ti moj Syn Esau? On je odgovoril: Ia, Ieſt ſim." 
Genesis27:25 Inu on je rekàl: Taku mi pèrneſsi moj Syn jéſti od tvojga lová, de te moja Duſha shegna. Natu je on njemu pèrneſſel, inu on je jédèl, inu mu je tudi Vina notèr pèrneſſèl, inu on je pyl." 
Genesis27:26 Inu Isaak njegou Ozha je rekàl k'njemu: Pojdi leſſem, inu me kuſhaj, moj Syn." 
Genesis27:27 On je k'njemu ſtopil, inu ga je kuſhal, inu je diſhal njegoviga gvanta duh, inu ga je shegnal, rekozh: Pole, mojga Synu duh je kakòr tiga Pula duh, kateru je GOSPVD shegnal:" 
Genesis27:28 Bug daj tebi od roſſé teh Nebes, inu od tolſtine te Semle, inu Shita tàr Vina obylje:" 
Genesis27:29 Folki bodo morali tebi ſlushiti, inu Ludje ſe bodo morali pred tabo poklajnati: Bodi Goſpud zhes tvoje Brate, inu tvoje Matere Otroci ſe bodo morali tebi v'klajnati: Preklet bodi, kateri tebe kolne: Shegnan bodi, kateri tebe shegna." 
Genesis27:30 KAdar je vshe Isaak bil dopèrneſſel ta Shegen zhes Iacoba, inu Iacob je kumaj vunkaj bil priſhàl od Isaaka, ſvojga Ozheta, je Esau njegou brat is ſvojga lova priſhàl," 
Genesis27:31 inu je tudi eno jéd naredil, inu je njo notèr neſsèl k'ſvojmu Ozhetu, inu je rekàl k'njemu: Vſtani moj Ozha, inu jej od tvojga Synu lová, de me tvoja Duſha shegna." 
Genesis27:32 Isaak njegou Ozha je odgovoril njemu: Gdu ſi ti? On je rekàl: Ieſt ſim Esau tvoj pèrvorojeni Syn. 
Genesis27:33 Tiga ſe je Isaak ſilnu preſtraſhil, inu je rekàl: Gdu? Kej je tedaj ta Lovez, kateri je meni od ſvojga Lová pèrneſsèl? inu jeſt ſim od vſiga jédil, prejdèn ſi ti priſhàl, inu ſim ga shegnal, inu on oſtane shegnan." 
Genesis27:34 KAkòr je Esau lete beſſéde od ſvojga Ozheta saſliſhal, je glaſnu saupil, inu je bil ſilnu shaloſten, inu je djal k'ſvojmu Ozhetu: Shegnaj mene tudi, moj Ozha." 
Genesis27:35 On je pak rekàl: Tvoj Brat je priſhàl s'golufio, inu je vsel tvoj shegen." 
Genesis27:36 Natu je on rekàl: Njemu je prau Iacob ime: Sakaj on je mene vshe dvakrat prevèrgàl: Moje pèrvorojſtvu mi je vsel, inu pole, sdaj mi je tudi moj Shegen prevsel. Inu je djal: Néſi li tedaj meni obeniga shegna ohranil?" 
Genesis27:37 Isaak je odgovoril, inu je rekàl k'njemu: Ieſt ſim njega h'Goſpudu poſtavil, zhes tebe, inu vſe njegove brate ſim jeſt njemu k'Hlapzom ſturil, s'Shitom inu s'Vinom ſim ga omiſlil. Kaj imam tedaj tebi ſturiti, moj Syn?" 
Genesis27:38 Esau je rekàl k'ſvojmu Ozhetu: Imaſh li tedaj le en ſam shegen, moj Ozha? Shegnaj tudi mene moj Ozha. Inu je vsdignil ſvojo ſhtimo, inu ſe je jokal." 
Genesis27:39 Isaak njegou Ozha je odgovoril, inu je rekàl k'njemu: Pole, ti boſh enu tolſtu prebivaliſzhe imèl na Semli, inu od roſse tiga Neba od sgoraj doli:" 
Genesis27:40 tvojga Mezha ſe boſh ti shivil, inu boſh tvojmu bratu ſlushil. Inu ſe bo pèrgudilu, de boſh tudi en Goſpud, inu boſh njegou Iarèm od tvojga vratu odtèrgal." 
Genesis27:41 INu Esau je Iacoba ſovrashil, sa tiga Shegna volo, s'katerim je njega njegou Ozha bil shegnal, inu je djal v'ſvoim ſercej: Skoraj pride ta zhas, de bo moj Ozha moral tiga shaloſten biti: Sakaj jeſt hozhem mojga brata Iacoba vbyti." 
Genesis27:42 Lete beſſéde ſo Rebeki od nje vekſhiga Synu Esava bile povédane, satu je ona poſlala, inu je puſtila poklizati Iacoba ſvojga manſhiga Synu, inu je rekla k'njemu: Pole, tvoj brat Esav tebi prity, de te hozhe vbyti." 
Genesis27:43 Satu ſluſhaj sdaj mojo ſhtimo, moj Syn: Vsdigni ſe, inu béshi k'mojmu bratu Labanu v'Haran," 
Genesis27:44 inu oſtani en zhas pèr njemu, dokler ta slobnoſt tvojmu bratu prejde," 
Genesis27:45 inu dokler njegou ſerd zhes tebe miny, inu posabi na tu, kar ſi ti njemu ſturil: taku jeſt hozhem potle poſlati, inu tebe puſtiti od unod pèrpelati. Sakaj bi jeſt vaju obedveju obrupana bili na en dan?" 
Genesis27:46 INu Rebeka je rekla k'Isaaku: Meni ſe toshi shivi biti pred Hetovimi Hzherami. Aku Iacob eno Sheno vsame od Hetovih Hzhery, katere ſo, kakòr lete Deshele Hzhere, h'zhemu bi jeſt shiva bila?" 
Genesis28:1 TEdaj je Isaak Iacoba ſvojga Synu poklizal, inu ga je shegnal, inu mu je sapovedal, inu je rekàl k'njemu: Nevsami Shene od Kananiterſkih Hzhery," 
Genesis28:2 temuzh vsdigni ſe, inu pojdi v'Mesopotamio h'Bathuelu, tvoje Matere Ozheta hiſhi, inu ſi tamkaj vsami eno Sheno od Labanovih, tvoje Matere brata, Hzhery." 
Genesis28:3 Ta Vſigamogozhi Bug pak tebe shegnaj, inu te rodovitiga ſturi, inu te mnoshi, de boſh k'enimu kardellu Folka," 
Genesis28:4 inu daj tebi Abrahamou shegen, tebi inu tvojmu Sémenu s'tabo red, de poſſedeſh to Deshelo, v'kateri ſi ti ptuy, katero je Bug Abrahamu dal." 
Genesis28:5 Taku je Isaak Iacoba odpravil, inu on je ſhàl v'Mesopotamio k'Labanu, kateri je bil Bathuela, Syrerja Syn, inu Rebeke, njegove inu Esavove Matere, brat." 
Genesis28:6 KAdar je vshe Esau vidil, de je Isaak Iacoba bil shegnal, inu v'Meſopotamio odſlal, de bi tamkaj eno Sheno vsel, inu de je njemu sapovédal, kadar je njega shegnoval, inu je rekàl: Ti némaſh Shene vseti od Kanaanſkih Hzhery," 
Genesis28:7 inu de je Iacob ſvojga Ozheta inu ſvojo Mater ſluſhhal, inu v'Meſopotamio ſhàl:" 
Genesis28:8 je tudi vidil, de Isaak njegou Ozha nej rad vidil Kananiterſke Hzhere," 
Genesis28:9 satu je on ſhàl k'Ismaelu, inu je raven téh Shen, katere je poprej imèl, Maheleto, Ismaelovo, Abrahamoviga ſynu, Hzher, Nebajathovo ſeſtro, k'Sheni vsel." 
Genesis28:10 IAcob pak je ſhàl is Berſabe, inu je ſhàl v'Haran," 
Genesis28:11 inu ſe je nameril na enu mejſtu, inu je ondukaj zhes nuzh oſtal, sakaj Sonze je bilu saſhlu. Inu on je vsel en Kamen na temiſtim mejſti, inu ga je polushil pod glavo, inu je na temiſtim mejſtu ſpal." 
Genesis28:12 Inu njemu ſe je ſajnálu. Inu pole, ena Lujtra je ſtala na Semli, katera je s'ſvoim konzom doſegla do Nebes, inu pole, Angeli Boshji ſo po njej gori inu doli hodili." 
Genesis28:13 Inu Pole, GOSPVD je sgoraj na njej ſtal, inu je djal: Ieſt ſim GOSPVD, tvojga Ozheta Abrahama Bug, inu Isaakou Bug, leto Deshelo, v'kateri ſpiſh, hozhem jeſt tebi inu tvojmu Sémenu dati," 
Genesis28:14 inu tvoje Seme ima biti, kakòr prah na Semli, inu imaſh resſhiren biti pruti Sonzhnimu sahodu, inu pruti Sonzhnimu is'hodu, pruti Pulnozhi, inu pruti Puldnevi. INV SKVSI TEBE INV TVOIE SEME IMAIO SHEGNANE BITI VSE SHLAHTE NA SEMLI." 
Genesis28:15 Inu pole, jeſt ſim s'tabo, inu te hozhem obarovati, kamer kuli pojdeſh, inu te hozhem ſpet pèrpelati v'leto Deshelo. Sakaj jeſt tebe nezhem sapuſtiti, dokler jeſt vſe letu ſturim, kar ſim jeſt tebi govoril." 
Genesis28:16 KAdar ſe je vshe Iacob is ſvojga ſna bil sbudil, je djal: Riſnizhnu je GOSPVD na letim mejſtu, inu jeſt néſim tiga vejdil." 
Genesis28:17 Inu on ſe je bal, inu je djal: Koku je letu mejſtu ſvetu, letu nej niſhter drusiga, ſamuzh Boshja Hiſha, inu letukaj ſo Vrata k'Nebeſſam." 
Genesis28:18 Inu Iacob je v'jutru sguda vſtal, inu je vsel ta Kamen, kateri je bil pod ſvojo glavo polushil, inu ga je gori poſtavil k'enimu snaminju, inu je Olje vèrhu njega vlil," 
Genesis28:19 inu je imenoval tuiſtu mejſtu BethEl, ſicer je tuiſtu Meſtu poprej bilu imenovanu Luz." 
Genesis28:20 INu Iacob je eno oblubo ſturil, inu je djal: Aku bo Bug s'mano, inu me bo obaroval na letim poti, po katerim hodim, inu mi bo dal Kruha k'jedi, inu Gvanta k'oblazhilu," 
Genesis28:21 inu me bo ſpet v'myru k'mojmu Ozhetu pèrpelal, taku ima GOSPVD moj Bug biti." 
Genesis28:22 Inu leta Kamen, kateri ſim jeſt gori poſtavil, k'enimu snaminju, ima ena Boshja hiſha biti: Inu od vſiga kar ti meni daſh, hozhem jeſt tebi deſſetino dati." 
Genesis29:1 IAcob je pak ſvoje noge vsdignil, inu je ſhàl v'to Deshelo, katera pruti Sonzhnimu is'hodu leshy." 
Genesis29:2 Inu ſe je okuli osèrl, inu pole, en Studenèz je bil na Púli, inu pole, try kardella Ovaz ſo pèr njemu leshala. Sakaj is tigaiſtiga Studenza ſo kardella napajali, inu en velik Kamen je leshal pred luknjo tiga Studenza," 
Genesis29:3 inu ondukaj ſo ſe vſa kardella sbirala, inu ſo Kamen od tiga Studenza lukne odvalili, inu ſo Ouce napajali, inu ſo ſpet ta Kamen dévali, pred tiga Studenza luknjo, na njega mejſtu." 
Genesis29:4 Inu Iacob je rekàl k'nym: Moji bratje, od kod ſte? Ony ſo odgovorili: My ſmo od Harana." 
Genesis29:5 On je rekàl k'nym: Snate li Labana, Nahoroviga Synu? Ony ſo odgovorili: My ga dobru snamo." 
Genesis29:6 On je djal: Ie li mu dobru gre? Ony ſo odgovorili: Njemu dobru gre: Inu pole, letu ſemkaj gre njegova Hzhy Rahel s'Ouzami." 
Genesis29:7 On je djal: Pole, ſhe je viſſoku na dnevi, inu ſhe nej red Shivino notèr gnati. Napoyte Ouce, inu pojdite, tèr je paſsite." 
Genesis29:8 Ony ſo odgovorili: My nemoremo, dokler vſa kardella vkup nepridejo, inu my ta Kamen od lukne tiga Studenza odvalimo, inu taku te Ouce napoymo." 
Genesis29:9 Dokler je on ſhe shnymi govoril, je Rahel priſhla s'Ouzami ſvojga Ozheta, sakaj ona je Ouce paſla." 
Genesis29:10 Kadar je pak Iacob Rahelo, Labanovo, ſvoje Matere brata, Hzher vidil, inu Labanove ſvoje Matere brata Ouce, je on pèrſtopil, inu je Kamen od lukne tiga Studenza odvalil, inu je Labanove, ſvoje Matere brata Ouce napuyl." 
Genesis29:11 Inu je Rahelo kuſhal, inu ſe je jokal," 
Genesis29:12 inu je njej povédal, de je on nje Ozheta brat, inu Rebekin ſyn. Satu je ona tekla, inu je letu ſvojmu Ozhetu povédala." 
Genesis29:13 Kadar je pak Laban ſliſhal od Iacoba, ſvoje Seſtre ſynu, je on pruti njemu tekèl, inu ga je objel inu kuſhal, inu ga je pelal v'ſvojo Hiſho. On je pak njemu vſe lete rizhy po redu povédal." 
Genesis29:14 Tedaj je Laban k'njemu djal: Sa riſnizo, ti ſi moja kuſt, inu moje meſſu. Kadar je on pak vshe en cell Méſſez bil pèr njemu," 
Genesis29:15 je Laban k'njemu djal: Najſi ſi lih moj Brat, boſh li mi satu sabſtojn ſlushil? Povej meni, kaj bo tvoj lon?" 
Genesis29:16 LAban je pak imèl dvej Hzheri, tej ſtariſhi je bilu ime Lea, inu tej mlajſhi Rahel." 
Genesis29:17 Ali Lea je iméla bolne Ozhy: Rahel pak je bila lépa inu ſnashniga lyza. 
Genesis29:18 Inu Iacob je Rahelo lubil, inu je djal: Ieſt hozhem tebi ſedem lejt sa Rahelo, tvojo mlajſho Hzher, ſlushiti." 
Genesis29:19 Laban je odgovoril: Bulſhe je, de jeſt njo tebi dam, kakòr enimu drugimu, oſtani pèr meni." 
Genesis29:20 Inu Iacob je ſlushil sa Rahelo, ſedem lejt, kateru ſe je njemu malu dny sdélu, taku je on njo lubil." 
Genesis29:21 Inu Iacob je rekàl k'Labanu: Daj meni vshe mojo Sheno, sakaj ta zhas je tu, de pèr njej leshim." 
Genesis29:22 Tedaj je Laban vſe Ludy na témiſtim mejſti povabil, inu je naredil eno Ohzet." 
Genesis29:23 Na vezher je on pak vsel ſvojo Hzher Leo, inu je njo notèr k'njemu pèrpelal, inu on je pèr njej leshal." 
Genesis29:24 Inu Laban je dal ſvoji Hzheri Lei ſvojo Déklo Silpo h'Dekli. 
Genesis29:25 Vjutru pak, pole, tu je bila Lea. Inu on je djal k'Labanu: Sakaj ſi ti meni letu ſturil? Néſim li jeſt tebi sa Rahelo ſlushil? Sakaj ſi me ogolufal?" 
Genesis29:26 Laban je odgovoril: v'naſhi Desheli nej navada, de bi ſe ta mlajſha pred to ſtariſho dala." 
Genesis29:27 Dopolni s'leto ta tjeden, taku hozhem tebi leto tudi dati, sa to ſlushbo, katero imaſh meni ſhe drugih ſedem lejt ſlushiti." 
Genesis29:28 Iacob je taku ſturil, inu je nje tjeden dopolnil. Potle je on njemu dal Rahelo ſvojo Hzher k'Sheni." 
Genesis29:29 Inu Laban je dal Raheli ſvoji Hzheri ſvojo Déklo Bilho h'dékli. 
Genesis29:30 Inu on je tudi pèr Raheli leshal, inu je Rahelo vezh lubil kakòr Leo. Inu je pèr njemu ſlushil ſhe drugih ſedem lejt." 
Genesis29:31 KAdar je pak GOSPVD vidil, de je Lea ſovrashena bila, je on nje Maternizo odpèrl, inu Rahel je bila neporodna." 
Genesis29:32 Inu Lea je bila noſſezha, inu je rodila eniga Synu, inu ga je imenovala, Ruben, inu je djala: GOSPVD je pogledal na mojo nujo: sdaj vshe me bo moj Mosh lubil." 
Genesis29:33 Inu ona je ſpet pozhela, inu je rodila eniga Synu, inu je djala: GOSPVD je ſliſhal, de ſim ſovrashena, inu mi je letiga tudi dal, inu ga je imenovala Simeon." 
Genesis29:34 Ona je ſpet pozhela, inu je rodila eniga Synu, inu je djala: Sdaj ſe bo moj Mosh ſpet k'meni pèrdrushil: Sakaj jeſt ſim njemu try Syny rodila, satu ga je ona imenovala Levi." 
Genesis29:35 Inu ona je zhetèrtizh noſſezha poſtala, inu je rodila eniga Synu, inu je djala: Nu vshe hozhem jeſt GOSPVDA sahvaliti: Satu ga je imenovala Iuda. Inu je nehala otroke roditi." 
Genesis30:1 KAdàr je Rahel vidila, de nej Iacobu niſhter rodila, je ona ſvoji Seſtri nidig bila, inu je rekla k'Iacobu: Daj mi otroke: aku pak nikar, taku vmèrjem." 
Genesis30:2 Inu Iacob ſe je ſilnu reſsèrdil zhes Rahelo, inu je djal: Saj jeſt néſim Bug, kir tebi tvojga teleſſa ſad nezhe dati." 
Genesis30:3 Ona je pak djala: Pole, letu je moja Dékla Bilha, lesi k'njej, de ona meni na moim krilu rody, de bom vſaj is nje otroke iméla." 
Genesis30:4 Inu ona je taku Bilho ſvojo Déklo njemu dala k'Sheni. Inu Iacob je k'njej notèr ſhàl," 
Genesis30:5 inu Bilha je noſſezha poſtala, inu je Iacobu rodila eniga Synu." 
Genesis30:6 Satu je Rahel djala: Bug je mojo rézh ſodil, inu je mojo ſhtimo vſliſhal, inu mi je dal eniga Synu, Satu ga je ona imenovala Dan." 
Genesis30:7 Spet je Bilha, Rahelina dékla, pozhela, inu je Iacobu rodila tiga drusiga Synu," 
Genesis30:8 inu Rahel je djala: Bug je preménil s'mano inu s'mojo Seſtró, inu jeſt bom zhes njo. Inu ga je imenovala Naphtali." 
Genesis30:9 KAdar je vshe Lea vidila, de je nehala roditi, je vsela ſvojo Déklo Silpo, inu je jo dala Iacobu k'Sheni." 
Genesis30:10 Inu Silpa Leina Dékla, je Iacobu rodila eniga Synu." 
Genesis30:11 Inu Lea je djala: Srezhan, inu ga je imenovala Gad." 
Genesis30:12 Potle je Silpa, Leina Dékla, Iacobu rodila tiga drusiga Synu:" 
Genesis30:13 Tedaj je Lea djala: Dobru je meni: Sakaj mene bodo Hzhere sa isvelizhano dèrshale. Inu ga je imenovala Aſſer. 
Genesis30:14 RVben je pak bil vunkaj ſhàl v'tem zhaſſu pſhenizhne Shetve, inu je naſhàl Dudaim na púli, inu je nje domou pèrneſſel ſvoji Materi Lei. Inu Rahel je djala k'Lei: Daj meni en dejl téh Dudaim tvojga Synu." 
Genesis30:15 Ona je odgovorila: Némaſh li ti na tém sadoſti, de ſi mi mojga Mosha vsela, inu hozheſh tudi te Dudaim mojga Synu vseti? Rahel je rekla: Taku naj on ſpy pèr tebi leto nuzh, sa te Dudaim tvojga Synu." 
Genesis30:16 Kadar je vshe Iacob u'vezher is púla priſhàl, je Lea vunkaj pruti njemu ſhla, inu je djala: Ti boſh nozoj pèr meni leshal: Sakaj jeſt ſim tebe kupila sa Dudaim mojga Synu. Inu on je toiſto nuzh pèr njej ſpal." 
Genesis30:17 Inu Bug je Leo vſliſhal, inu ona je pozhela, inu je Iacobu rodila tiga petiga Synu," 
Genesis30:18 inu je djala: Bug mi je lonal, de ſim mojo Déklo mojmu Moshu dala, inu ga je imenovala Isashar." 
Genesis30:19 Spet je Lea noſſezha poſtala, inu je Iacobu ſheſtiga Synu rodila," 
Genesis30:20 inu je djala: Bug me je dobru omiſlil. Nu vshe bo ſpet moj Moſh pèr meni prebival. Sakaj jeſt ſim njemu ſheſt Synou rodila: Satu ga je ona imenovala Sebulon. 
Genesis30:21 Potle je ona rodila eno Hzher, inu je jo imenovala Dina." 
Genesis30:22 GOSPVD je pak ſpumnil na Rahelo, inu je njo vſliſhal, inu je njo porodno ſturil." 
Genesis30:23 Inu ona je pozhela, inu je rodila eniga Synu, inu je djala: Bug je moj ſhpot od mene vsel," 
Genesis30:24 inu ga je imenovala Ioseph, inu je djala: GOSPVD, daj meni ſhe eniga Synu h'timu." 
Genesis30:25 KAdar je pak Rahel Iosepha bila rodila, je Iacob djal k'Labanu: Puſti me de ſpet grem na moje mejſtu, inu v'mojo Deshelo." 
Genesis30:26 Daj mi moje Shene inu moje otroke, sa katere ſim jeſt tebi ſlushil, de grem. Sakaj ti véſh, koku ſim jeſt tebi ſlushil." 
Genesis30:27 Laban je rekàl: k'njemu: Naj gnado najdem pred tvojma ozhyma: jeſt vidim de je GOSPVD mene shegnal sa tvojo volo. 
Genesis30:28 Imenuj meni lon, kateri imam jeſt tebi dati." 
Genesis30:29 On pak je djal k'njemu: Ti véſh koku ſim jeſt tebi ſlushil, inu kakovo Shivino ti imaſh pod mano." 
Genesis30:30 Ti ſi je malu imèl prejden ſim jeſt leſſem priſhàl: sdaj pak je nje ſilnu veliku poſtalu: inu GOSPVD je tebe shegnal ſkusi mojo nogo. Inu vshe, kadaj bom jeſt mojo hiſho oſkèrbil?" 
Genesis30:31 On pak je rekàl: Kaj ti imam tedaj dati? Iacob je djal: Ti mi nemaſh cilu niſhtèr dati, temuzh aku hozheſh meni ſturiti, kar jeſt porezhem, taku hozhem ſpet paſti inu varovati tvoje Ouce." 
Genesis30:32 IEſt hozhem danas ſkusi vſe tvoje zhrede pojtj, inu odlozhiti vſe pirhaſte inu piſſane Ouce, inu vſe zhèrne Oucé mej Iagneti, inu te piſſane inu pirhaſte Kosé. Kar vshe piſſaniga inu pirhaſtiga pade, tu bodi moj lon." 
Genesis30:33 Taku bo moja praviza prizhovala danas ali jutri, kadar bodi, de imam moj lon od tebe prejeti: Taku, de, kar nej pirhaſtu ali piſſanu ali zhèrnu mej Iagneti inu Kosami, tu bodi ena tatvina pèr meni." 
Genesis30:34 Natu je Laban rekàl: Pole, bodi timu taku, kakòr ſi govoril." 
Genesis30:35 Inu je taiſti dan reslozhil te pirhaſte inu piſſane Kosle, inu vſe pirhaſte inu piſſane Kosé, ker je kulikaj béliga na nyh bilu, inu vſe kar je zhèrniga bilu mej Iagneti, inu je nje djal pod ſvoih otruk roke," 
Genesis30:36 inu je ſturil proſtor try dny hoda delezh mej ſabo inu mej Iacobom. Taku je Iacob te druge Labanove zhréde paſsèl. 
Genesis30:37 Iacob pak je vsel Palice od ſerovih Topolou, Leſkou inu Koſtajnjou, inu je nje olupil, de ſe je bélu na nyh vidilu," 
Genesis30:38 inu je te palice, katere je bil olupil, v'korita polushil, pred zhrede, katere ſo morale hodit pyt, de bi ſe nabreyle, kadar bi pyt priſhle." 
Genesis30:39 Taku ſo ſe zhrede nabreyle nad témi palizami, inu ſo pèrneſle bresaſte, pirhaſte inu piſſane." 
Genesis30:40 Inu Iacob je odlozhil ta Iagneta, inu je te odlozhene zhrede djal h'tem pirhaſtim inu zhèrnim v'Labanovi zhredi, inu je ſebi eno laſtno zhredo ſturil, katero nej djal k'Labanovi zhredi." 
Genesis30:41 Kadar ſo ſe pak te sgodnéſhe breyle, taku je on te palice pred ozhy te zhrede polushil v'korita, de bi ſe nad nymi nabreyle:" 
Genesis30:42 Kadar ſo ſe pak te posnéſhe breyle, taku je nej notèr polushil. Taku ſo bile te posneſhe Labanove, te sgodnéſhe pak Iacobove." 
Genesis30:43 Satu je ta Mosh ſilnu bogat poſtal, de je veliku Ovaz, Dékel inu Hlapzou, Kamel inu Oſlou imèl." 
Genesis31:1 INu Iacobu je bilu povédanu, de ſo Labanovi otroci djali: Iacob je vſe blagu naſhiga Ozheta k'ſebi pèrpravil. Inu od naſhiga Ozheta blaga je on takovu blagu dobil." 
Genesis31:2 Inu Iacob je tudi Labanou obras vidil, inu pole, on nej bil pruti njemu kakòr vzheraj inu pred vzherajnim." 
Genesis31:3 INu GOSPVD je rekàl Iacobu: Pojdi ſpet v'tvojh ozhetou deshelo, inu h'tvoji Shlahti: Ieſt hozhem s'tabo biti." 
Genesis31:4 Natu je Iacob tje poſlal, inu je puſtil poklizati Rahelo inu Leo na Púle, k'ſvoji zhredi," 
Genesis31:5 inu je djal k'nyma: Ieſt vidim vaju ozheta obras, de nej pruti meni, kakòr vzheraj inu pred vzherajnim. Ali mojga Ozheta Bug je s'mano bil." 
Genesis31:6 Inu vy véſte, de ſim jeſt is vſe moje mozhy vajmu Ozhetu ſlushil," 
Genesis31:7 inu on je mene ogolufal, inu je vshe deſſetkrat moj lon preménil. Ali Bug njemu nej pèrpuſtil, de bi meni bil ſhkodo ſturil." 
Genesis31:8 Kadar je djal: Te piſſane bodo tvoj lon, taku je vſa zhreda piſſane pèrneſla. Kadar je pak djal: Te pikaſte bodo tvoj lon, taku je vſa zhreda pikaſte pèrneſla." 
Genesis31:9 Taku je Bug vaſhiga Ozheta blagu njemu vsel, inu je tuiſtu meni dal." 
Genesis31:10 Sakaj ta zhas, kadar ſo ſe Ouce breyle, ſim jeſt moje ohzy vsdignil, inu ſim v'ſajnah vidil, inu pole, Kosli ſo ſkakali na te pirhaſte, pikaſte inu piſſane zhrede." 
Genesis31:11 Inu Angel GOSPODNI je k'meni v'ſni djal: Iacob. Ieſt ſim odgovoril: Letu ſim. 
Genesis31:12 On pak je djal: vsdigni sdaj tvoje ozhy, inu pogledaj: Kosli ſkazheo, na te pirhaſte, pikaſte inu piſſane zhrede. Sakaj jeſt ſim vſe vidil, kar tebi Laban déla." 
Genesis31:13 Ieſt ſim ta Bug v'BethEli, ker ſi ti ta Kamen shalbal, inu ondukaj meni eno oblubo ſturil. Nu vshe ſe vsdigni inu pojdi is lete deshele, inu ſe ſpet vèrni v'tvoje Shlahte deshelo." 
Genesis31:14 Natu je odgovorila Rahel inu Lea, inu ſte djale k'njemu: My vſaj nemamo vezh, obeniga dejla ni erbſzhine v'naſhiga Ozheta Hiſhi:" 
Genesis31:15 Saj nas je dèrshal, kakòr ptuje. Sakaj on nas je prodal, inu je naſhe denarje sadjal." 
Genesis31:16 Satu je Bug naſhiga Ozheta blagu obèrnil k'nam inu k'naſhim otrokom: sa tiga volo vſe kar je tebi Bug rekàl, tu ſturi." 
Genesis31:17 TAku ſe je Iacob vsdignil, inu je poſſadil ſvoje Otroke inu Shene na Kamele," 
Genesis31:18 inu je prozh pelal vſo ſvojo Shivino, inu vſe ſvoje blagu, kateru je on bil v'Mesopotamij sadobil, de bi priſhàl k'Isaaku ſvojmu Ozhetu v'Kanaanſko Deshelo." 
Genesis31:19 (Laban pak je bil ſhàl ſvojo zhredo ſtrizhi) Inu Rahel je vkradla ſvojga Ozheta Malyke. 
Genesis31:20 Taku je Iacob Labanu v'Syrij ſerce vkradèl, s'tém, kèr njému nej povédal, de je béshal." 
Genesis31:21 Taku je on béshal, inu vſe kar je njegovu bilu: ſe je vsdignil, inu ſe je prepélal zhes Vodo, inu ſe je obèrnil pruti tej gorri Gilead." 
Genesis31:22 NA tretji dan je Labanu bilu povédanu, de je Iacob béshal:" 
Genesis31:23 Inu on je vsel ſvoje brate k'ſebi, inu je sa nymi hitil, ſedem dny hoda delezh, inu ga je doſhàl na Gorri Gilead." 
Genesis31:24 Ali Bug je k'Labanu Syrerju po nozhi v'ſni priſhàl, inu je k'njemu rekàl: Vari ſe, de s'Iacobom nizh drusiga negovoriſh, kakòr le pèrjasnivu." 
Genesis31:25 Inu Laban ſe je pèrblishoval k'Iacobu: Iacob pak je bil ſvoje Shotore poſtavil na tej Gorri. Inu Laban je ſvojemi brati tudi ſvoje Shotore poſtavil, na Gorri Gilead." 
Genesis31:26 Inu Laban je djal k'Iacobu: Kaj ſi ſturil, de ſi moje ſerce vkradèl, inu ſi moje Hzhere vpelal, kakòr de bi s'mezhom vloulene bile?" 
Genesis31:27 Sakaj ſi ſkriuſhi béshal? inu ſi ſe prozh vkradèl, inu néſi meni tiga povédal, de bi te bil ſprémil s'veſſelem, s'pejtjem, s'Bobni inu s'Arfami?" 
Genesis31:28 Inu néſi puſtil, de bi bil moje Otroke inu Hzhere kuſhal, satu ſi ti nepametnu ſturil." 
Genesis31:29 Inu jeſt bi s'Boshjo pomozhjo dobru tulikajn mozhy imèl, de bi vam mogèl hudu ſturiti. Ali vaſhiga Ohzeta Bug je vzheraj meni rekàl: Vari ſe, de s'Iacobom nikar drugazhi, kakòr le priasnivu negovoriſh." 
Genesis31:30 INu aku ſi lih hotèl prozh pojti, inu ſi taku ſilnu shelil po tvojga Ozheta hiſhi: Sakaj ſi pak meni moje Bugove vkradil?" 
Genesis31:31 Iacob je odgovoril, inu je rekàl k'Labanu: Ieſt ſim ſe bal inu ſim miſlil, ti boſh kej tvoje Hzhere meni po ſyli vsel." 
Genesis31:32 Pèr katerim pak ti tvoje Boguve najdeſh, ta bodi vmorjen letukaj pred naſhimi Brati. Yſzhi tu tvoje pèr meni, inu je vsami (Iacob pak nej vejdil, de je Rahel nje bila vkradla.)" 
Genesis31:33 Natu je Laban ſhàl v'Iacobou Shotor, inu v'Lein Shotor, inu v'obeih Dékel Shotore, inu nej niſhtèr naſhàl. Inu jè ſhàl is Leiniga Shotora v'Rahelin Shotor." 
Genesis31:34 Rahel je pak bila vsela te Malike, inu je nje bila poloshila pod Kameline ſtele, inu je na nje ſédla. Laban pak je vus ſhotor obtipal, inu nej niſhtèr naſhàl." 
Genesis31:35 Inu ona je k'ſvojmu Ozhetu djala: Moj Goſpud, neſerdi ſe: Sakaj jeſt nemorem vſtati pruti tebi: Sakaj meni gre po Shenſki ſhegi. Inu on je yſkal, ali on nej ſvoih Malikou naſhàl." 
Genesis31:36 SAtu je Iacob ſèrdit poſtal, inu je Labana ſvaril, inu je djal k'njemu: Kaj ſim jeſt kriviga ſturil, ali pregreſhil, de ſi ſe taku zhes me reslobil." 
Genesis31:37 Ti ſi vſe moje blagu obtipal, kaj ſi naſhàl od tvoje hiſhe blaga? poloshi je letukaj naprej pred moje inu tvoje brate, de mej nama obadvéma ſodio." 
Genesis31:38 Ieſt ſim lete dvajſſeti lejt pèr tebi bil, tvoje Ouce inu Kose néſo jalove bile, te Oune tvoje zhrede néſim jeſt nigdar jédel." 
Genesis31:39 Kar je od Svirine reſtèrganu bilu, néſim jeſt tebi pèrneſſel. Ieſt ſim je moral plazhati, ti ſi je od moih rok terjal, kar je meni po dnevi ali po nozhi bilu vkradenu." 
Genesis31:40 Po dnevi ſim jeſt obnemagal od vrozhoſti, inu po nozhi od mrasa, inu oben ſen nej na moje ozhy priſhàl." 
Genesis31:41 Taku ſim jeſt tebi lete dvajſſeti lejt ſlushil v'tvoji hiſhi, ſhtirinajſt sa tvoje Hzhere, inu ſheſt sa tvoje zhrede, inu ſi meni moj lon deſſetkrat preménil." 
Genesis31:42 Kadar bi mojga Ozheta Bug, Abrahamou Bug, inu Isaakou ſtrah, meni nebil na ſtrani, ti bi me prasniga bil puſtil prozh pojti. Ali Bug je na mojo nujo inu na moih rok delu pogledal, inu je vzheraſhno nuzh tebe ſvaryl." 
Genesis31:43 LAban je odgovoril, inu je djal k'Iacobu: Lete Hzhere ſo moje Hzhere, inu lety Otroci ſo moji Otroci, inu lete zhrede ſo moje zhrede, inu vſe kar vidiſh, je moje. Kaj hozhem jeſt danas moim Hzheram, ali nyh Otrokom ſturiti, katere ſo one rodile?" 
Genesis31:44 Satu vshe pojdi ſem, inu ſturiva eno Saveso, jeſt inu ti, katera bo prizha mej mano inu tabo." 
Genesis31:45 Natu je Iacob vsel en Kamen, inu ga je gori poſtavil k'snaminju," 
Genesis31:46 inu je rekàl k'ſvoim Bratom: Pobirajte Kaminje. Inu ony ſo vseli kaminje, inu ſo ſturili en kupp, inu ſo ondukaj jedli na temiſtim kuppi:" 
Genesis31:47 Inu Laban ga je imenoval, Iegar Sahaduta: Iacob pak ga je imenoval Gilead." 
Genesis31:48 Inu Laban je djal: Leta kupp kamenja bodi danas prizha mej mano inu mej tabo. (Satu je on njega imenoval Gilead) 
Genesis31:49 inu bodi ena Strasha. Sakaj on je djal: GOSPVD gledaj mej mano inu mej tabo, kadar edan od drusiga prideva," 
Genesis31:50 de moih Hzhery neshalujeſh, ali drugih Shen raven moih Hzhery nejemleſh. Oben zhlovik nej letukaj pèr nas: ali pole, Bug je prizha mej mano inu mej tabo." 
Genesis31:51 Inu Laban je ſpet djal k'Iacobu: Pole, letu je ta kupp, inu letu je tu Snaminje, kateru ſim jeſt poſtavil mej mano inu mej tabo." 
Genesis31:52 Taiſti kupp bodi prizha, inu letu Snaminje, bodi tudi prizha, de jeſt nepojdem h'tebi, inu de ti nepojdeſh k'meni zhes leta kupp inu zhes letu snaminje, k'ſhkodovanju." 
Genesis31:53 Abrahamou Bug, inu Nahorou Bug, inu nyh Ozhetou Bug ſodi mej nama." 
Genesis31:54 Inu Iacob je njemu priſegèl pèr ſtrahu ſvojga Ozheta Isaaka. Inu Iacob je offral na teiſti Gorri, inu je povabil ſvoje brate k'jedi, inu kadàr ſo bily odjedli, ſo zhes nuzh na tej Gorri oſtali." 
Genesis31:55 Vjutru pak je Laban sguda vſtal, inu je kuſhal ſvoje Otroke inu Hzhere, inu je nje shegnal, inu je prozh ſhàl, inu je supet priſhàl na ſvoje mejſtu." 
Genesis31:56 IAcob pak je ſvoj pot ſhàl, inu ſo ga ſrezhali Boshji Angeli." 
Genesis31:57 Inu kadar je on nje vidil, je djal: Letu ſo Boshje vojſke, inu je tuiſtu mejſtu imenoval, Mahanaim." 
Genesis32:1 IAcob pak je Sle poſlal pred ſabo k'ſvojmu Bratu Esavu v'Seirſko Deshelo, v'Edomſkih kraih," 
Genesis32:2 inu je nym porozhil, inu je rekàl: Letaku povejte mojmu Goſpudu Esavu: Tvoj hlapez Iacob puſty tebi povédati: Ieſt ſim pèr Labanu bil inu prebival doſehmal," 
Genesis32:3 inu imam Goveda, inu Oſle, Ouze, Hlapze inu Dékle, inu ſim poſlal, de tebi mojmu Goſpudu tu osnanim, de pred tvojma ozhyma gnado najdem." 
Genesis32:4 TY Sly ſo ſpet priſhli k'Iacobu, inu ſo djali: My ſmo priſhli h'tvojmu Bratu Esavu, inu on tebi tudi pruti gre, inu ſhtiriſtu Mosh shnym." 
Genesis32:5 Inu Iacob ſe je ſilnu bál, inu mu je britku bilu, inu je resdejlil ta folk, kateri je pèr njemu bil, inu Ouce, inu Goveda, inu Kamele v'dvej Kardeli," 
Genesis32:6 inu je djal: Aku Esau pride k'enimu kardelu, inu je pobye, taku bodo ty drugi mogli vyti." 
Genesis32:7 SPet je Iacob djal: O ti Bug mojga Ozheta Abrahama, inu Bug mojga Ozheta Isaaka, O GOSPVD kateri ſi meni rekàl: Pojdi ſpet v'tvojo Deshelo, inu h'tvoji Shlahti, inu jeſt hozhem tebi dobru ſturiti." 
Genesis32:8 Ieſt ſim manſhi, kakòr ſo vſe tvoje miloſti, inu kakòr je vſa tvoja riſniza, katero ſi ti tvojmu hlapzu iskasal. (Sakaj jeſt néſim niſhter, kakòr le leto palizo imèl, kadar ſim zhes leta Iordan ſhàl, inu sdaj vshe imam dvej vojſki)" 
Genesis32:9 Otmi me od mojga Brata roke, od Esavove roke: Sakaj jeſt ſe pred nym bojm, de kej nepride, inu mene nepobye inu Mater s'otruki." 
Genesis32:10 Ti ſi djal: Ieſt hozhem tebi dobru ſturiti, inu tvoje Séme mnoshiti, kakòr pejſſek v'morji, kateriga je taku veliku, de ſe nemore preſhtéti." 
Genesis32:11 INu on je toiſto nuzh ondukaj oſtal, inu je vsel od tiga, kar je pred rokami imèl, daruve, ſvojmu Bratu Esavu," 
Genesis32:12 dvejſtu Kos, dvajſſeti Koslou, dvejſtu Ovaz inu dvajſſeti Ovnou," 
Genesis32:13 inu trideſſet dojezhih Kamel, shnyh Shribeti, ſhtirideſſet Krau, inu deſſet Iunzeu, dvajſſeti Oſliz, inu deſſet Shribet." 
Genesis32:14 Inu je nje dal v'ſvoih Hlapzeu roké, vſaku kardelu po ſebi, inu je nym rekàl: Pojdite pred mano, inu puſtite proſtor mej enim kardelom sa tém drugim." 
Genesis32:15 Inu je timu pèrvimu sapovédal, inu je rekàl: Kadar te moj Brat Esau ſrezha, inu te bo vpraſhal, rekozh: zhiga ſi ti? inu kam greſh? inu zhiga je tu, kar pred tabo sheneſh?" 
Genesis32:16 Taku reci: Tu ſliſhi tvojmu Hlapzu Iacobu, ta je poſlal daruve ſvojmu Goſpudu Esavu, inu on tudi sa nami gre." 
Genesis32:17 Taku je on tudi timu drugimu sapovédal, inu timu tretymu, inu vſém, kateri ſo sa témi kardelli ſhli, inu je rekàl: kakòr ſim jeſt vam sapovédal, taku recite Esavu, kadar vas ſrezha," 
Genesis32:18 inu tudi recite: Pole tvoj Hlapez Iacob je sa nami. Sakaj on je djal: Ieſt hozhem njega s'tém darum smyriti, kateri pred mano gre, potle ga hozhem viditi, lahkaj me bo gori vsel." 
Genesis32:19 Taku je ta dar pred nym ſhàl, on pak je oſtal toiſto nuzh pèr kardeli," 
Genesis32:20 inu je vſtal po nozhi, inu je vsel ſvoje dvej Sheni, inu ſvoje dvej Dékli, inu ſvoje enajſt otroke, inu je ſhàl vpreg na tem brodu Iavok," 
Genesis32:21 je nje vsel inu je nje vpreg prepelal zhes vodo, de je zhes priſhlu kar je on imèl," 
Genesis32:22 inu je le ſam oſtal. INu en Moſh ſe je shnym metal, doklèr je Sarja gori ſhla." 
Genesis32:23 Inu kadar je on vidil, de ga nej mogèl premozhi, je on ta Sklep njegove bedre dotèknil, inu ta ſklep Iacobove bedre, ſe je premeknil, ker ſta ſe metala." 
Genesis32:24 Inu on je rekàl: Puſti me pojti, Sakaj vshe Sarja gori gre. On pak je odgovoril: Ieſt te nepuſtim, temuzh de me shegnaſh:" 
Genesis32:25 on je rekàl: koku ti je ime? on je odgovoril: Iacob. 
Genesis32:26 On je rekàl: Ti nemaſh vezh Iacob imenovan biti, temuzh IsraEL: Sakaj ti ſi ſe s'Bugom inu s'Zhlovéki bojoval, inu ſi premogèl." 
Genesis32:27 Inu Iacob je njega vpraſhal, inu je djal: Povej meni, koku je tebi ime? On je djal: Sakaj me vpraſhaſh koku je meni ime. Inu on ga je ondukaj shegnal." 
Genesis32:28 Inu Iacob je tuiſtu mejſtu imenoval Pniel: Sakaj jeſt ſim Boga od oblizhja do oblizhja vidil, inu moja duſha je odteta." 
Genesis32:29 Inu kadar je on mimu Pniela priſhàl, je njemu Sonze gori ſhlu, inu on je hramal na ſvoji bedri." 
Genesis32:30 Sa tiga volo Israelſki Otroci nejédo te shile na ſklepi bedre, do danaſhniga dne, satu, ker je na Iacobovi bedri shila tiga ſklepa bila premaknena." 
Genesis33:1 IAcob je ſvoje ozhy vsdignil inu je vidil ſvojga brata Esava prideozh, inu ſhtiriſtu Mosh shnym. Inu on je resdejlil ſvoje Otroke k'Lei, inu k'Raheli, inu k'obedveim Déklam," 
Genesis33:2 inu je te Dékle shnyh otruki ſprejda poſtavil, potle Leo shnje otruki, inu Rahelo s'Iosephom h'puſlednimu." 
Genesis33:3 Inu on je pred nymi ſhàl, inu ſe je ſedemkrat poklunil pruti Semli, dokler je k'ſvojmu Bratu priſhàl." 
Genesis33:4 ESau pak je pruti njemu tekèl, inu ga je objel, inu mu je okuli gàrla padil, inu ga je kuſhoval, inu ſta ſe plakala." 
Genesis33:5 Inu on je ſvoje ozhy vsdignil, inu je vidil te Shene s'otruki, inu je djal: Gdu ſo lety pèr tebi? On je odgovoril: Tu ſo ty otroci, s'katerimi je Bug tvojga hlapza daroval." 
Genesis33:6 Inu te Dékle ſo s'ſvojmi otruki blishe ſtopile, inu ſo ſe poklunile pred nym." 
Genesis33:7 Lea je tudi pèrſtopila s'ſvojmi otruki, inu ſo ſe poklunili pred nym. Potle je tudi pèrſtopil Ioseph inu Rahel, inu ſta ſe tudi pred nym poklunila." 
Genesis33:8 Inu on je djal: Kaj hozheſh ti sovſém tém kardelom, kateru ſim jeſt ſrezhal? On je odgovoril: De jeſt gnado najdem pred moim Goſpudom." 
Genesis33:9 Esau je djal: Ieſt imam doſti, moj Brat, s'hrani kar imaſh." 
Genesis33:10 Iacob je odgovoril: Ah nikar, aku ſim jeſt gnado pred tabo naſhàl, taku vsami moj dar od moje roke. Sakaj jeſt ſim vidil tvoje oblizhje, kakòr de bi Boshje oblizhje vidil, inu naj tebi letu dobru dopade od mene." 
Genesis33:11 Vsami vſaj ta Shegèn od mene, kateri ſim jeſt tebi pèrneſſel. Sakaj Bug je mene s'tém daroval, inu jeſt imam vſiga doſti. Taku je on njega pèrmoral, de je vsel." 
Genesis33:12 INu on je rekàl: Naj dajle potegnemo inu gremo, Ieſt hozhem s'tabo pojti." 
Genesis33:13 On pak je rekàl k'njemu: Moj Goſpud, ti vidiſh, de imam ſhibke Otroke pèr ſebi, inu Shivino, inu molsezhe Krave, inu kadar bi jeſt nje le en dan premozhnu gnal, taku bi meni vſa Zhréda pomèrla:" 
Genesis33:14 Pojdi moj Goſpud pred ſvoim Hlapzom naprej: Ieſt pak hozhem po zhaſsi sa Shivino pojti, katera je pred mano, inu kakòr mogo Otruci pojti, doklèr pridem k'mojmu Goſpudu v'Seir." 
Genesis33:15 Esau je rekàl: Taku hozhem vſaj nekatere od folka, kateri je s'mano, pèr tebi puſtiti. On je odgovoril: Hzhemu je tu potreba? Naj le gnado pred moim Goſpudom najdem." 
Genesis33:16 Taku je Esau taiſti dan ſpet ſvoj pot ſhàl v'Seir. 
Genesis33:17 Iacob pak je ſhàl v'Suhot, inu ſi je eno Hiſho s'zimpral, inu je ſvoji Shivini Vtte ſturil. Satu ſe tuiſtu mejſtu Suhot imenuje." 
Genesis33:18 Potle je Iacob potegnil pruti Salemu, h'timu Méſtu Sihem, kateru v'Kanaanſki desheli leshy, po tém, ker je is Mesopotamie bil priſhàl, inu je ſvoje Shotore pred Méſtom poſtavil." 
Genesis33:19 Inu je kupil en kos Nyve od Hemorovih otruk, Sihemoviga Ozheta, sa ſtu denarjeu: Ondukaj je on ſvojo Vtto gori poſtavil." 
Genesis33:20 Inu je ondukaj en Altar ſturil, inu je klizal na ime tiga mozhniga Israeloviga Boga." 
Genesis34:1 DIna pak, Leina Hzhy, katero je ona Iacobu bila rodila, je vunkaj ſhla, de bi vidila teiſte deshele Hzhere." 
Genesis34:2 Kadar je njo v'gledal Sihém, Hemorou ſyn, tiga Heviterja, kateri je Goſpud bil zhes deshelo, je on njo vsel, je pèr njej ſpal, inu je njej ſylil." 
Genesis34:3 Inu njegova duſha ſe je Dine, Iacobove hzhere, dèrshala, inu je to Dézhlo lubil, inu je priasnivu shnjo govoril." 
Genesis34:4 Inu Sihem je djal k'ſvojmu Ozhetu Hemoru: Vsami meni leto Dézhlo k'Seni. 
Genesis34:5 Inu Iacob je svejdil, de je on njegovo Hzher Dino bil ſramotil, inu njegovi Synuvi ſo bily pèr Shivini na Púli, inu Iacob je molzhal, doklèr ſo ony priſhli." 
Genesis34:6 Inu Hemor, Sihemou ozha, je vunkaj ſhàl k'Iacobu, de bi shnym govoril." 
Genesis34:7 Mej tém ſo Iacobovi ſynuvi priſhli is Púla, inu kadar ſo ony tuiſtu ſliſhali, je tu tém Moshem teſhku djalu, inu ſo ſe ſilnu reſsèrdili, de je on eno ſramotno rezh v'Israeli bil ſturil, inu pèr Iacobovi Hzheri ſpal. Sakaj tu bi neimélu biti." 
Genesis34:8 INu Hemor je shnymi govoril, inu je djal: Mojga Synu Sihema ſerce shely po vaſhi Hzheri, proſsim vas, dajte jo njemu k'Sheni:" 
Genesis34:9 Sturite shlahto s'nami, dajajte nam vaſhe Hzhere, inu vy naſhe Hzhere ſebi jemlite," 
Genesis34:10 inu prebivajte pèr nas: ta deshela ima vam odpèrta biti, prebivajte inu kupzhujte, inu dobivajte v'njej." 
Genesis34:11 Sihem je tudi djal k'nje Ozhetu inu Bratom: Naj gnado pèr vas najdem, kar meni rezhete tu vam hozhem dati," 
Genesis34:12 terjajte le prece od mene Iutrinjo inu daruve, jeſt vam je hozhem dati, kakòr rezhete. Le mi dajte to Dézhlo k'Sheni." 
Genesis34:13 NAtu ſo Iacobovi Synuvi odgovorili Sihemu inu njegovimu Ozhetu Hemoru, golufſku, satu, ker je nyh Seſtra Dina ſramozhena bila," 
Genesis34:14 inu ſo djali k'nyma: My tiga nemoremo ſturiti, de bi my naſho Seſtro enimu neobresanimu Moshu dali: Sakaj tu bi nam ſramota bila." 
Genesis34:15 Ali vſaj tedaj hozhemo pèrvoliti, aku nam enaki bote, inu aku vſe kar je mej vami Moshkiga ſpola, bo obresanu." 
Genesis34:16 Taku hozhmo my vam dajati naſhe Hzhere, inu vaſhe Hzhere nam jemati, inu pèr vas prebivati, inu en folk biti." 
Genesis34:17 Aku pak vy nezhete pèrvoliti, de bi ſe obrésovali, taku my hozhemo naſho Hzher ſpet vseti, inu prozh pojti." 
Genesis34:18 Lete nyh beſſede ſo Hemoru, inu Sihemu, njegovimu Synuvi, dobru dopadle" 
Genesis34:19 inu ta Hlapzhizh nej odlaſhal tu ſturiti, sakaj Iacobova Hzhy je njemu dopadla. Inu on je bil poſhtenu dèrshan zhes vſe, v'njegoviga Ozheta hiſhi." 
Genesis34:20 NAtu ſta priſhla Hemor, inu njegou Syn Sihem, na Méſtna vrata, inu ſta govorila s'Purgarji tigaiſtiga Méſta, inu ſta djala:" 
Genesis34:21 Lety Ludje ſo myrni s'nami, inu hozhejo v'desheli prebivati, inu kupzhovati, inu ta Deshela je doſti preſtrana sa nje. My hozhemo nam nyh Hzhere k'Shenam jemati, inu hozhemo nym naſhe Hzhere dajati." 
Genesis34:22 Ali tedaj hozheo ty Moshje pèrvoliti pèr nas prebivati, inu en Folk s'nami biti, aku my vſe, kar je Moſhkiga ſpolu mej nami, obréshemo, raunu kakòr ſo ony obrésani." 
Genesis34:23 Nyh shivina inu blagu, inu vſe kar ony imajo, bode naſhe, aku le my nym letu pèrvolimo, de bodo pèr nas prebivali." 
Genesis34:24 Inu ony ſo Hemora inu Sihema, njegoviga Synu, ſluſhali, vſi kateri ſo ſkusi njegoviga Méſta vrata vun ali notèr ſhli, inu ſo vſe obrésali, kar je bilu Moſhkiga ſpolu, kar je ſkusi njegoviga Méſta vrata vun ali notèr ſhlu." 
Genesis34:25 INu na tretji dan, kadar je nyh bolelu, ſta dva Iacobova Synuva, Simeon inu Levi, te Dine brata, vſakateri ſvoj Mezh vsela, inu ſta v'tu Méſtu ſèrzhnu ſhla, inu ſta pobila vſe, kar je bilu Moſhkiga ſpolu," 
Genesis34:26 inu ſta tudi vmurila Hemora inu Sihema, njegoviga Synu, s'oſtrim tiga Mezha, inu ſta ſvojo Seſtro Dino is Sihemove hiſhe vsela, inu ſta prozh ſhla." 
Genesis34:27 Iacobovi Synuvi pak ſo priſhli h'tem pobyenim, inu ſo tu Méſtu obrupali, satu, kèr ſo ony nyh Seſtro bily ſramotili," 
Genesis34:28 inu ſo vseli nyh Ouce, Goveda, Oſle, inu kar je v'Méſti inu na púli bilu," 
Genesis34:29 inu vſe nyh blagu: vſe Otroke inu Shene ſo vluvili, inu ſo obrupali vſe kar je bilu v'hiſhah." 
Genesis34:30 Inu Iacob je djal k'Simeonu inu k'Levi: Vy ſta me v'neſrezho pèrpravila, de jeſt ſmèrdim, tém, kateri v'leti desheli prebivajo, Kananiterjem, inu Phereſiterjem, inu imam malu ludy pèr ſebi. Aku ſe ony supèr mene s'beró, taku me pobiejo, inu bom satren, s'mojo hiſho red." 
Genesis34:31 Ona ſta pak odgovorila: So li ony iméli s'naſho Seſtro, kakòr s'eno Kurbo, neſpodobnu rounati?" 
Genesis35:1 INu Bug je rekàl k'Iacobu: Vſtani inu pojdi v'BethEl, inu prebivaj tamkaj, inu ſturi tamkaj en Altar Bogu, kateri ſe je tebi prikasal, kadar ſi pred Esavom tvoim bratom béshal." 
Genesis35:2 Tedaj je Iacob k'ſvoji drushini rekàl, inu k'vſém, kateri ſo pèr njemu bily: Dejte od ſebe ptuje Boguve, kateri ſo mej vami, inu ozhiſtite ſe, inu preminite vaſhe gvante," 
Genesis35:3 inu vsdignimo ſe, inu pojdimo v'BethEl, de jeſt ondu en Altar ſturim, Bogu, kateri je mene vſliſhal, v'zhaſſu moje nadluge, inu je s'mano bil na tém poti, po katerim ſim hodil." 
Genesis35:4 Natu ſo ony Iacobu dali vſe ptuje Boguve, kateri ſo bily pod nyh rokami, inu Shapèlne od ſvoih uſhes, inu on je nje pokoppal pod en Hraſt, kateri je pèr Sihemi ſtal," 
Genesis35:5 inu ony ſo vunkaj ſhli. Inu ſtrah Boshji je priſhàl zhes ta Méſta, katera ſo okuli nyh leshala, de néſo ſméli Iacobovih Synou poditi." 
Genesis35:6 Taku je Iacob priſhàl v'Luzo v'Kanaanſki Desheli, katera ſe BethEl imenuje, sovſém tém Folkom, kateri je per njemu bil," 
Genesis35:7 inu je ondukaj en Altar ſturil, inu je tuiſtu mejſtu imenoval ElBethEl, satu, kèr ſe je njemu ondukaj Bug bil prikasal, kadar je pred ſvoim Bratom béshal." 
Genesis35:8 INu Debora Rebekina Amma je vmèrla, inu je bila pokoppana pod Bethelom, pod tém Hraſtom, inu taiſti je bil imenovan, Hraſt tiga klagovanja." 
Genesis35:9 INu Bug ſe je ſpet Iacobu prikasal, kadar je is Mesopotamie bil priſhàl, inu ga je shegnal," 
Genesis35:10 inu je djal k'njemu: Tebi je ime Iacob, ali ti némaſh vezh Iacob imenovan biti, temuzh Israel ima tvoje ime biti: Inu taku je on imenovan Israel." 
Genesis35:11 Inu Bug je rekàl k'njemu: Ieſt ſim ta vſigamogozhi Bug. Bodi rodovit, inu mnoshi ſe: Folki inu kardela folkou imajo od tebe priti, inu Krajli imajo is tvoih ledovji priti." 
Genesis35:12 Inu to Deshelo, katero ſim jeſt Abrahamu inu Isaaku dal, hozhem jeſt tebi dati, inu jo hozhem tvojmu Sémenu sa tabo dati." 
Genesis35:13 Inu Bug je gori ſhàl od njega, od tiga mejſta, na katerim je shnym govoril." 
Genesis35:14 Iacob je pak enu snaminje is kamenja gori poſtavil na témiſtim mejſti, na katerim je on shnym govoril, inu je na tuiſtu islil Pitnioffer, inu je je s'oljem oblil." 
Genesis35:15 Inu Iacob je tuiſtu mejſtu, na katerim je Bug shnym govoril, imenoval, BethEl." 
Genesis35:16 INu ony ſo ſhli od Bethela, inu kadar je ſhe blisi ena mila bila od Ephrate, je Rahel rodila," 
Genesis35:17 inu je njej v'porodu teſhku priſhlu. Inu ker je njej teſhku bilu v'porodu, je Baba k'njej djala: Nebuj ſe, sakaj ti boſh letiga Synu tudi iméla." 
Genesis35:18 Kadar je pak duſha is nje ſhla, de je morala vmréti, ga je ona imenovala Benoni: Njegou Ozha pak ga je imenoval BenIamin." 
Genesis35:19 Taku je Rahel vmèrla, inu je bila pokoppana, poleg tiga pota pruti Ephrati, katera ſe imenuje Betlehem." 
Genesis35:20 Inu Iacob je poſtavil enu snaminje na nje grob: tuiſtu je tu snaminje Raheliniga pogreba, do danaſhniga dne." 
Genesis35:21 INu Israel je vunkaj ſhàl, inu je ſvoj Shotor poſtavil na uni ſtrani tiga Turna Eder." 
Genesis35:22 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je Israel v'teiſti desheli prebival, je Ruben ſhàl, inu je ſpal pèr Bilhi, ſvojga Ozheta RavenSheni, inu letu je bilu Israelu povédanu. IAcob pak je imèl dvanajſt Synou:" 
Genesis35:23 Leini ſynuvi ſo bily lety: Ruben, Iacobou pèrvorojeni ſyn, inu Simeon, inu Levi, inu Iuda, inu Isaſhar, inu Sabulon." 
Genesis35:24 Rahelini ſynuvi ſo bily: Ioseph inu BenIamin. 
Genesis35:25 Bilhini, Raheline Dékle Synuvi, ſo, Dan inu Naphtali." 
Genesis35:26 Silpini, Leine dékle Synuvi ſo, Gad inu Aſſer. Letu ſo Iacobovi ſynuvi, kateri ſo njemu rojeni bily v'Mesopotamij." 
Genesis35:27 INu Iacob je priſhàl k'ſvojmu Ozhetu Isaaku, v'tu poglavitu Méſtu Mambre, kateru ſe imenuje Hebron, v'katerim ſo Abraham inu Isaak ptuji bily." 
Genesis35:28 Inu Isaak je bil ſtu inu oſſemdeſſet lejt ſtar," 
Genesis35:29 inu je obnemogàl, inu je vmèrl. Inu je bil sbran k'ſvojmu Folku, kadar je bil ſtar inu ſit lebna. Inu njegova Synuva, Esau inu Iacob, ſta ga pokoppala." 
Genesis36:1 LEtu je Esavou rod, kateri je imenovan Edom." 
Genesis36:2 Esau je ſvoje Shene vsel od Kananiterſkih Hzhery: Ado, Elona Hetiterja hzher, inu Ahalibamo, Anovo hzher, Sibeonovo Hetiterja Vnuko," 
Genesis36:3 inu Basmato, Ismaelovo hzher, Nebajotovo Seſtro." 
Genesis36:4 Inu Ada je Esavu rodila Eliphaſa. Basmat pak je rodila Reguela. 
Genesis36:5 Ahalibama je rodila Iehuſa, Iaelema, inu Koraha. Letu ſo Esavovi otroci, kateri ſo njemu rojeni v'Kanaanſki desheli." 
Genesis36:6 INu Esau je vsel ſvoje Shene Synuve inu Hzhere, inu vſe Duſhe ſvoje Hiſhe, ſvoje iménje, inu vſo Shivino sovſem blagom, kateru je bil v'Kanaanſki desheli sadobil, inu je ſhàl v'eno deshelo od ſvojga Brata Iacoba." 
Genesis36:7 Sakaj nyu blagu je bilu preveliku, de neſta mogla v'kup prebivati, inu ta Deshela, v'kateri ſta ptuja bila, nej mogla nyu neſti, kir ſta tulikajn Shivine iméla." 
Genesis36:8 Taku je Esau prebival na tej Gorri Seir, inu Esau je Edom." 
Genesis36:9 LEtu je Esavou rod, od kateriga Edomiterji prido, na Seirſkih Gorrah," 
Genesis36:10 inu taku je Esavovim Otrokom ime: Eliphas, Ade, Esavove Shene ſyn, Reguel, Baſmate, Esavove Shene ſyn." 
Genesis36:11 Eliphaſovi Synuvi pak ſo bily lety: Teman, Omar, Zepho, Gaetam, inu Kenas." 
Genesis36:12 Inu Timna je bila Eliphaſova, Esavoviga Synu RavenShena, katera je Eliphaſu rodila Amaleka. Letu ſo Otroci od Ade, Esavove Shene:" 
Genesis36:13 Reguelovi Otroci pak ſo lety: Nahat, Serah, Samma, Miſa. Letu ſo Otroci od Baſmate, Esavove Shene." 
Genesis36:14 Ty Otroci pak od Ahalibame, Esavove Shene, Anave Hzhere, Sibeonove Vnuke, katere je ona Esavu rodila, ſo lety: Ieus, Iaelam inu Korah." 
Genesis36:15 Lety ſo Viudi mej Esavovimi Otruki. Eliphaſovi tiga pèrvorojeniga Esavoviga Synu otroci, ſo lety bily: Viuda Teman, Viuda Omar, Viuda Zepho, Viuda Kenas," 
Genesis36:16 Viuda Korah, Viuda Gaetam, Viuda Amalek. Letu ſo Viudi od Eliphaſa v'Edomſki desheli, inu ſo Otroci od Ade." 
Genesis36:17 Inu letu ſo Reguelovi Otroci, Esavoviga ſynu: Viuda Nahat, Viuda Serah, Viuda Sama, Viuda Miſa. Letu ſo Viudi od Reguela v'Edomſki desheli, inu ſo Otroci od Baſmate, Esavove Shene." 
Genesis36:18 Lety ſo pak Otroci od Ahalibame, Esavove Shene: Viuda Ieus, Viuda Iaelam, Viuda Korah. Lety ſo Viudi od Ahalibame, Anave Hzhere, Esavove Shene." 
Genesis36:19 Letu ſo Esavovi Otroci inu nyh Viudi: On je Edom. 
Genesis36:20 OTroci pak od Sejra Horiterja, kateri je v'desheli prebival, ſo lety: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana, Diſon, Ezer inu Diſan." 
Genesis36:21 Lety ſo Viudi téh Horiterjeu, Sejrovi otroci, v'Edomſki desheli." 
Genesis36:22 Lotanovi otroci pak ſo lety: Hori inu Heman, inu Lotanovi Seſtri je bilu ime Timna." 
Genesis36:23 Sobalovi otroci ſo bily: Alban, Manahat, Ebal, Sepho inu Onam." 
Genesis36:24 Otroci od Sibeona ſo bily: Aja inu Ana. Leta je Ana, kateri je v'Puſzhavi Mèsge snaſhèl, kadar je ſvojga Ozheta Sibeona Oſle paſsèl." 
Genesis36:25 Anavi Otroci pak ſo bily, Diſon inu Ahalibama, ta je Anava Hzhi." 
Genesis36:26 Diſonovi Otroci ſo bily Hemdam, Esban, Ietran, inu Karan." 
Genesis36:27 Ezerovi otroci ſo bily Bilhan, Savan, inu Akan." 
Genesis36:28 Diſanovi otroci ſo bily, Vz inu Aran." 
Genesis36:29 Lety ſo téh Horiterjeu Viudi: Viuda Lotan, Viuda Sobal, Viuda Sibeon, Viuda Ana," 
Genesis36:30 Viuda Diſon, Viuda Ezer, Viuda Diſan. Lety ſo Viudi téh Horiterjeu, kateri ſo v'Seirſki desheli goſpodovali." 
Genesis36:31 KRajli pak, kateri ſo v'Edomſki desheli krajlovali, prejden ſo Israelſki otroci krajle iméli, ſo lety:" 
Genesis36:32 v'Edomi je bil Krajl Bela, Berou Syn, inu njegovimu Méſtu je bilu ime Dinhaba." 
Genesis36:33 Inu kadar je Bela bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajl bil, Iobab, Serou Syn, od Bozre." 
Genesis36:34 Inu kadar je Iobab vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Huſam is Temaniterſke Deshele." 
Genesis36:35 Kadar je Huſam bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Hadad, Bedadou Syn, kateri je Midianiterje pobil, na Moabiterſkim púli, inu njegovimu Méſtu je bilu ime Avit." 
Genesis36:36 Kadar je Hadad vmèrl, je na njega mejſti krajloval Samla od Maſreka." 
Genesis36:37 Inu kadar je Samla bil vmèrl, je na njega mejſti krajloval Saul od Rehobota pèr Vodi." 
Genesis36:38 Kadar je Saul bil vmèrl, je na njega mejſti krajloval BaalHanan, Ahborou Syn," 
Genesis36:39 kadar je BaalHanan Ahborou Syn bil vmèrl, je na njega mejſti krajloval Hadar, inu njegovimu Méſtu je bilu ime Pagu, inu njegovi Sheni je bilu ime Mehetabeel, Matredina hzhi, katera je Meſahabova hzhi bila." 
Genesis36:40 TAku je ime tém Viudom od Esava, v'nyh Shlahtah, Méſtih, inu Imenih: Viuda Timna, Viuda Alva, Viuda Ietet," 
Genesis36:41 Viuda Ahalibama, Viuda Ela, Viuda Pinon," 
Genesis36:42 Viuda Kenaz, Viuda Teman, Viuda Mibzar," 
Genesis36:43 Viuda Magdiel, Viuda Iram. Lety ſo Viudi v'Edomi, kakòr ſo prebivali v'nyh erbovi desheli. Inu Esau je téh Edomiterjeu ozha." 
Genesis37:1 IAcob pak je prebival v'tej desheli, v'kateri je, njegou ozha ptuji bil, v'desheli Kanaan." 
Genesis37:2 Inu letu je Iacobou rod: Ioseph je bil ſedemnajſt lejt ſtar, kadar je shivino paſſel s'ſvojemi Bratmi, inu ta Hlapzhizh je bil pèr Bilhe inu Silpe, njegoviga Ozheta Shén, Otrucih, inu je nyh Ozhetu pravil, kadar je kej en hud glas zhes nje ſhàl." 
Genesis37:3 Israel pak je Iosepha vezh lubil, kakòr vſe ſvoje otroke, satu, kir je on njega v'ſtaroſti bil rodil, inu je njemu ſturil eno lépo piſſano Suknjo." 
Genesis37:4 Kadar ſo pak njegovi Bratje vidili, de je nyh Ozha vezh njega lubil, kakòr vſe njegove brate, ſo ga ſovrashili, inu néſo mogli shnym obene priasnive beſſéde govoriti." 
Genesis37:5 IOseph je tudi en krat imèl eno ſajno, od te je on ſvoim Bratom bil povédal, satu ſo ony njemu ſhe vezh ſovrash bily." 
Genesis37:6 Sakaj on je djal k'nym: Proſsim vas, poſluſhajte, kaj ſe je meni ſajnalu:" 
Genesis37:7 Meni ſe je sdélu, de ſmo Snope vesali na púli, inu pole, moj ſnop je gori vſtal, inu je ſtal, inu vaſhi Snopi okuli, ſo ſe poklajnali pred moim Snopom." 
Genesis37:8 Natu ſo njegovi Bratje k'njemu djali: Boſhli ti zhes nas krajloval, inu zhes nas goſpodoval? Inu ſo ga ſhe vezh ſovrashili, sa volo njegove ſajne, inu njegovih beſſéd." 
Genesis37:9 INu njemu ſe je ſhe ena druga ſajna ſajnala, toiſto je on ſvoim Bratom povédal, inu je djal: Polé, meni ſe je ſhe ena ſajna ſajnala: Meni ſe je sdélu, de je Sonze inu Luna, inu enajſt Svésd ſe pred mano poklajnalu." 
Genesis37:10 Inu kadar je letu njegovimu Ozhetu inu njegovim Bratom bilu povedanu, je njegou Ozha njega ſvaryl, inu je djal k'njemu: Kaj je tu sa eno ſajno, katera ſe je tebi ſajnala? Bomli jeſt inu tvoja Mati, inu tvoji Bratje priſhli, inu ſe bomo pred tabo poklajnali?" 
Genesis37:11 Inu njegovi Bratje ſo njemu nidig bily: Ali njegou Ozha je lete beſſéde ohranil. 
Genesis37:12 KAdar ſo pak njegovi Bratje bily ſhli ſvojga Ozheta Shivino paſt v'Sihem," 
Genesis37:13 je Israel rekàl k'Iosephu: Nepaſſeoli tvoji Bratje shivino v'Sihemi? Pojdi ſem, jeſt hozhem tebe k'nym poſlati. On pak je rekàl: Letu ſim." 
Genesis37:14 Inu on je djal: Pojdi inu pogledaj, aku tvoim Bratom dobru gre, inu Shivini, inu povej mi ſpet, koku ſtojy. Inu on je njega poſlal is doline Hebron, de je ſhàl v'Sihem." 
Genesis37:15 Inu en Moſh ga je naſhàl, de je bil saſhal na puli, ta ga je v'praſhal, inu je djal: Koga yſzheſh?" 
Genesis37:16 On je odgovoril: Ieſt yſzhem moje Brate, proſsim te, povej mi, kej paſſeo?" 
Genesis37:17 Ta Mosh je rekàl: Ony ſo od letod ſhli: Sakaj jeſt ſim ſliſhal, de ſo djali: Pojdimo v'Dotan. Inu Ioseph je sa ſvojmi Brati ſhàl, inu je nje naſhàl v'Dotani." 
Genesis37:18 KAdar ſo ony vshe njega vidili od delezh, prejden je blisi k'nym priſhàl, ſo ſe supèr njega ſvejtovali, de bi ga vmorili," 
Genesis37:19 inu je edan h'drugimu djal: Poglejte, ta Sajnavez gre ſemkaj:" 
Genesis37:20 Sdaj tedaj pridite, inu naj ga vmorimo, inu v'eno jamo vèrshemo, inu hozhemo rezhi: de ga je ena huda Divjazhina ſnédla. Taku ſe bo vidilu kaj ſo njegove ſajne." 
Genesis37:21 Kadar je Ruben tu ſliſhal, je hotil njega is nyh rok odtéti, inu je djal: Nikar ga nevmorimo." 
Genesis37:22 Inu Ruben je ſpet rekàl k'nym: Neprelite kry, temuzh vèrsite ga v'to jamo, katera je v'Puſzhavi, inu nepoloshite rok na njega. On pak je hotèl njega is nyh rok odtéti, de bi ga ſvojmu Ozhetu ſpet pèrpelal." 
Genesis37:23 KAdar je vshe Ioseph k'ſvoim Bratom priſhàl, ſo ony njemu njegovo Suknjo, inu to lépo piſſano Suknjo, katero je on na ſebi imèl, ſlékli," 
Genesis37:24 inu ſo ga vseli, inu ſo ga veno Iamo vèrgli: taiſta jama pak je bila prasna, inu nej bilu vodé v'njej," 
Genesis37:25 inu ſo doli k'jédi ſedli. Mej tém ſo ony ſvoje ozhy vsdignili, inu ſo vidili eno mnoshizo Ismaeliterjeu prideozh is Gileada ſvojemi Kamelami, te ſo neſle Korenje, Balsham, inu Myro, inu ſo ſhli doli v'Egypt." 
Genesis37:26 TEdaj je Iuda rekàl k'ſvoim Bratom: Kaj nam pomaga, de naſhiga brata vmorimo, inu njegovo kry ſkriemo:" 
Genesis37:27 Pojdite naj ga Ismaeliterjem predamo, de ſe naſhe roke nad nym nepregriſhé: Sakaj on je naſh Brat, naſhe meſſu inu kry. Inu ony ſo njega ſluſhali." 
Genesis37:28 Inu kadar ſo Madianiterſki Kupci mimu ſhli, ſo ony njega vun is jame isvlekli, inu ſo ga Ismaeliterjem predali, sa dvajſſeti ſrebèrnikou, ty ſo ga v'Egypt pèrpelali." 
Genesis37:29 KAdar je pak Ruben ſpet h'tej Iami priſhàl, inu nej Iosepha v'njej naſhàl, je on ſvoj gvant reſtèrgal," 
Genesis37:30 inu je ſpet priſhàl k'ſvoim bratom, inu je rekàl: Tiga Hlapzhizha nej tukaj, kam hozhem jeſt?" 
Genesis37:31 Inu ony ſo vseli Iosephovo Suknjo, inu ſo saklali eniga Koslizha, inu ſo to Suknjo v'kry omozhili," 
Genesis37:32 inu ſo to piſſano Suknjo tjakaj poſlali, inu ſo jo puſtili ſvojmu Ozhetu pèrneſti, inu povédati: Leto ſmo naſhli, poglej aku je letu tvojga Synu ſuknja ali nikar?" 
Genesis37:33 On pak je njo posnal, inu je djal: Letu je mojga Synu Suknja: Ena huda Divjazhina je njega poshèrla, ena derezha Divjazhina je Iosepha resdèrla." 
Genesis37:34 Inu Iacob je ſvoj gvant reſtèrgal, inu je en shakel oblékel okuli ſvoih ledovji, inu je shaloval po ſvoim Synuvi dolg zhas." 
Genesis37:35 Inu vſi njegovi Synuvi inu Hzhere ſo vſtali, de bi ga troſhtali: Ali on ſe nej hotèl puſtiti troſhtati, inu je djal: Ieſt s'shaloſtjo doli pojdem v'Grob, k'mojmu ſynuvi. Inu njegou Ozha ga je objokal." 
Genesis37:36 Midianiterji pak ſo ga predali v'Egypt Potipharu, Pharaonovimu Kamrarju inu Dvorniku." 
Genesis38:1 PErgudilu ſe je pak ob témiſtim zhaſſu, de je Iuda doli ſhàl od ſvojh Bratou, inu je prebival pèr enim Moshu od Odole, katerimu je bilu jme Hiram." 
Genesis38:2 Inu Iuda je vidil tamkaj eniga Kananiterſkiga Mosha Hzher, katerimu je bilu Ime Sua, inu on je toiſto vsel. Inu kadar je on pèr njej ſpal," 
Genesis38:3 je ona noſſezha poſtala, inu je eniga Synu rodila, tiga je on imenoval Ger." 
Genesis38:4 Inu ona je ſpèt noſſezha poſtala, inu je eniga ſynu rodila, kateriga je ona imenovala Onan." 
Genesis38:5 Ona je ſpet eniga Synu rodila, tiga je imenovala Sela, inu je bila v'Keſibi, kadar je ona njega rodila." 
Genesis38:6 IVda pak je ſvojmu pèrvorojenimu Synuvi Geru eno Sheno dal, kateri je bilu ime Tamar." 
Genesis38:7 Ali Ger Iudou pèrvorojeni Syn, je bil hud pred GOSPVDOM, satu ga je GOSPVD vmuril." 
Genesis38:8 Tedaj je Iuda k'Onanu rekàl: Lesi h'tvojga Brata Sheni, inu jo porozhi, de tvojmu Bratu ſéme obudiſh." 
Genesis38:9 Ker je pak Onan vejdèl, de tu ſéme nej imélu njegovu laſtnu biti, kadar bi k'ſvojga Brata Sheni legèl, je on tuiſtu na Semlo puſtil paſti, inu je je ſkasil, de bi ſvojmu Bratu ſémena nedal." 
Genesis38:10 Tu je GOSPVDV hudu dopadlu, kar je on ſturil, inu ga je tudi vmoril." 
Genesis38:11 Inu Iuda je k'ſvoji Nevéſti Tamari rekàl: Oſtani Vduva v'tvojga Ozheta hiſhi, doklèr bo moj Syn Sela velik. Sakaj on je taku miſlil: Lahkaj bi on tudi kej mogèl vmréti, kakòr njegovi bratje. Taku je Tamar ſhla tjakaj, inu je prebivala v'nje Ozheta hiſhi." 
Genesis38:12 KAdar je vshe veliku dny bilu minilu, je Suahova hzhy, Iudova Shena vmèrla. Inu kadar je Iuda bil isshaloval, je gori ſhàl v'Timnat ſvoje Ouce ſtrizhi, s'Hiranom ſvoim Paſtirjem od Odole." 
Genesis38:13 Tu je pak Tamari bilu povédanu: Pole, tvoj Taſt gre gori v'Timnat ſvoje Ouce ſtrizh." 
Genesis38:14 Inu ona je od ſebe djala ta Gvant ſvojga Vdovſtva, kateri je noſsila, inu ſe je s'enim Plaſzhom odéla, inu ſe je savila, inu je vunkaj ſédla pred vrata, katera ſo pèr poti, kodar ſe gre v'Timnat. Sakaj ona je vidila, de je Sela bil vshe velik, inu ona njemu nej bila k'Sheni dana" 
Genesis38:15 Kadar je njo pak Iuda sagledal, je mejnil, de je ona ena Kurba: Sakaj ona je bila ſvoje oblizhje sakrila," 
Genesis38:16 inu je k'njej ſhàl is pota, inu je djal: Proſsim te, naj leshym pèr tebi (Sakaj on nej véjdil, de je ona njgova Neveſta bila) Ona je odgovorila: Kaj hozheſh meni dati, de pèr meni leshyſh?" 
Genesis38:17 On je djal: Ieſt hozhem tebi eniga Kosla od Zhréde poſlati. Ona je odgovorila: Taku mj daj eno saſtavo, doklèr my poſhleſh." 
Genesis38:18 On je rekàl: Kaj hozheſh sa eno saſtavo, de jo tebi dam? Ona je djala: Tvoj Pèrſtan, inu tvojo Shnoro, inu tvojo Palizo, katero v'tvoih rokah imaſh. Inu on je njej tu dal, inu je pèr njej leshal, inu ona je od njega noſſezha poſtala," 
Genesis38:19 inu je vſtala, inu je prozh ſhla, inu je ſvoj Plaſzh od ſebe djala, inu je ſpet ſvoj Vdovſki gvant oblékla." 
Genesis38:20 Iuda je pak tiga Kosla poſlal pèr ſvojm Paſtirji od Odole, de bi to saſtavo ſpet pèrneſſèl od te shene, inu on je nej naſhèl." 
Genesis38:21 Inu on je ludy na témiſtim méjſti vpraſhal, inu je djal: Kej je ta Kurba, katera je letu vuni pèr poti ſedela? Ony ſo odgovorili: Letukaj nej obene Kurbe bilu." 
Genesis38:22 Inu on je ſpet k'Iudu priſhàl, inu je djal: Ieſt je neſim naſhàl, inu ludje na témiſtim mejſti ſo djali, de nej obene Kurbe ondukaj bilu." 
Genesis38:23 Iuda je rekèl: Taku je ona imej, ona vſaj nebo mogla niſhtèr ſramotniga od nas govoriti. Sakaj jeſt ſim tiga Kosla poſlal, inu ti je néſi naſhàl." 
Genesis38:24 ZHes try Meſze, je Iudu bilu povedanu: Tamar tvoja Nevéſta ſe je ſkurbala, inu je od kurbanja noſſezha poſtala. Natu je Iuda rekàl: Pèrpelajte jo naprej, de ſe ſeſhge." 
Genesis38:25 Inu kadar ſo jo naprej pèrpelali, je ona k'ſvojmu Taſtu poſlala, inu je djala: Od tiga Mosha ſim jeſt noſſezha poſtala, zhigar je letu, inu je djala: Posnaſhli zhiga je leta Pèrſtan, inu leta Shnora, inu leta Paliza?" 
Genesis38:26 Iuda je posnal inu je djal: Ona je pravizhniſha kakòr ſim jeſt, sakaj jeſt je néſim mojmu Synuvi Seli dal. Ali vſaj nej on vezh pèr njej leshal." 
Genesis38:27 INu kadar je ona iméla roditi, ſo dvojzhizhi v'nje teleſsi bily najdeni." 
Genesis38:28 Inu kadar je bila v'porodu, je ena roka vun priſhla, toiſto je Baba vsela, inu je eno erdezho nit okuli nje obyla, inu je djala: Leta bo ta pèrvi, kateri vun pride." 
Genesis38:29 Kadar je pak leta ſpet ſvojo roko notèr potegnil, je njegou Brat vun priſhàl, inu ona je djala: Sakaj ſi sa ſvojo volo takovu predèrtje predèrl? Satu je on bil imenovan Perez." 
Genesis38:30 Potle je njegou Brat vun priſhàl, kateri je to erdezho nit okuli ſvoje roke imèl. Inu je bil imenovan Serah." 
Genesis39:1 IOseph je bil doli pelan v'Egypt, inu Potiphar en Egyptouſki Mosh, Pharaonou Kamrar inu Dvorſki, ga je od Ismaeliterjeu kupil, kateri ſo njega bily doli pèrpelali." 
Genesis39:2 Inu GOSPVD je bil s'Iosephom, de je en ſrezhen Mosh bil, inu je bil v'ſvojga Goſpuda, tiga Egypterja hiſhi." 
Genesis39:3 Inu njegou Goſpud je vidil, de je GOSPVD shnym bil: sakaj vſe kar je on delal, h'temu je GOSPVD ſrezho dal ſkusi njega." 
Genesis39:4 Taku de je on gnado naſhàl pred ſvoim Goſpudom, inu je njegou ſlushabnik bil, inu ga je poſtavil zhes ſvojo hiſho: inu vſe kar je imèl, tu je on njemu pod njegove roke dal." 
Genesis39:5 Inu od tiga zhaſſa, kar je on njega zhes ſvojo hiſho, inu zhes vſe ſvoje blagu bil poſtavil, je GOSPVD shegnal tiga Egypterja hiſho, sa Iosephovo volo, inu je bil sgul shegan GOSPODNI u'vſem, kar je on imèl v'Hiſhi, inu na Púli:" 
Genesis39:6 Satu je on vſe puſtil pod Iosephovimi rokami, kar je imèl. Inu kakòr dolgu je on njega imèl, nej on sa obeno rézh ſkèrbil, kakòr kar je jédil inu pyl. Inu Ioseph je bil lépiga ſnashniga obrasa." 
Genesis39:7 INu pèrgudilu ſe je po letém djajni, de je njegoviga Goſpuda Shena, ſvoje ozhy na Iosepha vèrgla, inu je djala: Spy pèr meni." 
Genesis39:8 On je pak njej tu odpovédal, inu je djal k'njej: Pole, moj Goſpud niſhtèr nevej kaj je v'hiſhi mimu mene, inu vſe kar on ima, tu je on v'moje roke dal," 
Genesis39:9 inu néma niſhtèr taku velikiga v'hiſhi, kar bi meni nebil savupal, kakòr le tebe, v'tém, kir ſi njegova Shena: Koku bi jeſt tedaj tako veliko hudobo ſturil, inu supèr Boga gréſhil?" 
Genesis39:10 Ona je pak lete beſſede vſak dan k'Iosephu govorila, ali on je nej ſluſhal, de bi blisi pèr njej ſpal, ali pèr njej bil." 
Genesis39:11 PErgudilu ſe je pak na en dan, de je Ioseph v'hiſho ſhàl, po ſvojm opravili, inu nej bilu obene hiſhne drushine ondukaj." 
Genesis39:12 Inu ona je njega sa njegou Gvant popadla, inu je djala: Spy pèr meni. On pak je puſtil ta Gvant v'nje rokah, inu je béshal, inu je is Hiſhe vtekèl." 
Genesis39:13 Kadar je ona pak vidila, de je on ſvoj Gvant v'nje rokah puſtil, inu vunkaj béshal," 
Genesis39:14 je ona hiſhno drushino poklizala, inu je k'nym djala: Poglejte, on je nam tiga Ebreerſkiga Mosha leſſem notèr pèrpelal, de bi nas v'ſramoto pèrpravil. On je k'meni notèr priſhàl, inu je hotèl pèr meni ſpati: Ieſt ſim pak glaſnu vpila," 
Genesis39:15 inu ker je on vidil, de ſim vpila, inu klizala, je on ſvoj Gvant pèr meni puſtil, inu je béshal, inu je vunkaj tekèl." 
Genesis39:16 Inu ona je njegou Gvant polèk ſebe poloshila, dokler je njegou Goſpud domou priſhàl," 
Genesis39:17 inu je k'njemu govorila raunu teiſte beſſede, inu je djala: Ta Ebreerſki Hlapèz, kateriga ſi nam ſem notèr pèrpelal, je priſhàl notèr k'meni, inu me je hotel v'ſramoto pèrpraviti." 
Genesis39:18 Ker ſim pak jeſt vpila inu klizala, je on ſvoj Gvant pèr meni puſtil, inu je vunkaj béshal." 
Genesis39:19 Kadar je njegou Goſpud lete beſſede ſliſhal od ſvoje Shene, katere je ona njemu povédala, inu djala: Taku je meni tvoj Hlapèz ſturil, je on bil ſilnu ſerdit." 
Genesis39:20 SAtu je njegou Goſpud njega vsel, inu ga v'jezho djal, ker ſo Krajlevi Ietniki leshali, inu on je tukaj v'jezhi leshal." 
Genesis39:21 Ali GOSPVD je bil shnym, inu je nagnil ſvojo lubesan k'njemu, inu mu je puſtil gnado najti pred tém viſhim zhes Iezho," 
Genesis39:22 de je on njemu v'njegove roke porozhil vſe Ietnike v'jezhi, de vſe, kar ſe je ſturilu, tu ſe je moralu ſkusi njega ſturiti." 
Genesis39:23 Sakaj ta viſhi zhes Iezho nej sa obeno rézh ſkèrbil. Sakaj GOSPVD je bil s'Iosephom. Inu kar je on delal, v'tém je GOSPVD njemu ſrezho dal." 
Genesis40:1 PErgudilu ſe je pak potle, de Egyptouſkiga Krajla Kluzhar inu Fiſhter ſta bila pregréſhila ſvojmu Goſpudu, Egyptouſkimu Krajlu." 
Genesis40:2 Inu Pharao je bil ſerdit zhes obadva ſvoja Kamrarja, zhes viſhiga téh Kluzharjeu, inu zhes viſhiga téh Fiſhtrou," 
Genesis40:3 inu je nyu puſtil v'tiga Dvornika hiſhi v'Iezho poſſaditi, ker je Ioseph v'jezhi leshal." 
Genesis40:4 Inu ta Dvornik je Iosepha zhes nyu poſtavil, de bi nyma ſlushil. Inu ony ſo nekuliku dny v'jezhi ſedeli." 
Genesis40:5 INu nyma ſe je obadvema ſajnalu, Kluzharju inu Fiſhtru Egyptouſkiga Krajla, v'eni nozhi, vſakimu ena laſtna ſajna: inu je ſledniga ſajna ſvojo laſtno islago iméla." 
Genesis40:6 Kadar je pak v'jutru Ioseph k'nyma notèr priſhàl, inu je vidil, de ſta shaloſtna bila," 
Genesis40:7 je nyu vpraſhal, inu je djal: Sakaj ſta vidva danas taku shaloſtna?" 
Genesis40:8 Ona ſta odgovorila: Nama ſe je ſajnalu, inu némava nikogèr, de bi nama tuiſtu islushil. Ioseph je djal k'nyma: Islaga Bogu ſliſhi, ali vſaj meni tuiſtu povéjte." 
Genesis40:9 Inu viſhi téh Kluzharjeu je Iosephu ſvojo ſajno povédal, inu je djal k'njemu: Meni ſe je ſajnalu, de ſim eno Vinſko tèrto pred ſabo vidil," 
Genesis40:10 na kateri ſo bile try mladice, inu ona ſe je selenila, inu je raſla, inu je zvèdla, inu nje Grosdje je srelu poſtalu," 
Genesis40:11 inu jeſt ſim Pharaonou Pehar v'moji roki imèl, inu ſim vsel te Iagode, inu ſim je v'ta Pehar iſtlazhil, inu ſim ta Pehar Pharaonu dal v'roke." 
Genesis40:12 Ioseph je rekàl k'njemu: Letu je nje islaga: Try mladice, ſo try dnevi." 
Genesis40:13 Zhes try dny bo Pharao tvojo glavo poviſhal, inu te bo ſpet v'tvoj pèrvi ſtan poſtavil, de mu boſh ſpet pehar v'roke dajal, kakòr poprej, kadar ſi njegou Kluzhar bil." 
Genesis40:14 Spumni pak na mene, kadar tebi dobru pojde, inu ſturi miloſt nad mano, v'tém, de Pharaona opomeniſh, de me is lete hiſhe ispelá:" 
Genesis40:15 Sakaj jeſt ſim is Ebreerſke deshele ſkriuſhi vkraden, inu néſim letukaj niſhter ſturil, de ſo me v'jezho poſſadili." 
Genesis40:16 KAdar je viſhi téh Fiſtrou vidil, de je ta islaga dobra bila, je on k'Iosephu djal: Meni ſe je tudi ſajnalu, de ſim neſſel try béle Korbe na moji glavi," 
Genesis40:17 inu v'tej sgurajni Korbi vſo shlaht pezheno ſhpendio Pharaonu, inu Ptice ſo jédle is te Korbe na moji glavi." 
Genesis40:18 Ioseph je odgovoril, inu je djal: Letu je nje islaga: Try Korbe ſo try dnevi," 
Genesis40:19 inu zhes try dny bo Pharao tvojo glavo poviſhal, inu tebe na Galgo obéſsil, inu Ptice bodo tvoje meſſu od tebe jédle." 
Genesis40:20 Inu pèrgudilu ſe je na tretji dan, de je Pharao ſvojga rojſtva dan obhajal, inu je enu veliku goſtovanje vſém ſvoim Hlapzom ſturil, inu je poviſhal tiga viſhiga téh Kluzharjou glavo, inu tiga viſhiga téh Fiſhtrou glavo, mej ſvojemi Hlapci," 
Genesis40:21 inu je tiga viſhiga téh Kluzharjeu ſpet poſtavil v'njegovu Kluzharſtvu, de je Pharaonu Pehar v'roke dajal:" 
Genesis40:22 Ali tiga viſhiga téh Fiſhtrou je on puſtil obéſiti, kakòr je bil Ioseph nyma islushil." 
Genesis40:23 Ta viſhi pak téh Kluzharjeu nej ſpumnil na Iosepha, temuzh je na njega posabil." 
Genesis41:1 INu zhes dvej lejti ſe je Pharaonu ſajnalu, de je ſtal pèr eni vodi," 
Genesis41:2 inu je vidil is vode gredozh, ſedem lépih debellih Krau, katere ſo ſe paſle na travi." 
Genesis41:3 Po létih je on vidil is Vode gredozh ſedem drugih Krau, katere ſo bile gàrde inu madle, inu ſo ſtopile poleg teh Krau pèr kraju vodé." 
Genesis41:4 Inu te gàrde madle Krave ſo poshèrle te ſedem lépe debele Krave. Inu Pharao ſe je obudil. 
Genesis41:5 Inu on je ſpet saſpal, inu njemu ſe je ſpet ſajnalu, inu je vidil, de je ſedem Klaſſou raſlu na eni byli, polnih inu debelih." 
Genesis41:6 Potle je on vidil ſedem tankih inu oſſmojenih Klaſſou raſteozh. 
Genesis41:7 Inu ty ſedem màdli Klaſſuvi, ſo te ſedem debelle inu polne Klaſſuve poshèrli. Tedaj ſe je Pharao obudil, inu je vidil, de je tu ena ſajnja bila." 
Genesis41:8 Inu kadar je v'jutru bilu, je njegou duh shaloſten bil, inu je vunkaj poſlal, inu je puſtil s'vabiti vſe Bogouce v'Egypti, inu vſe Modre, inu je nym ſvoje ſajné povédal: ali obeniga nej bilu, kateri bi je bil snal Pharaonu isloshiti." 
Genesis41:9 TEdaj je ta viſhi Kluzhar s'Pharaonom govoril, inu je djal: Ieſt danas na moj gréh ſpumnim," 
Genesis41:10 ker ſe je Pharao bil reſèrdil zhes ſvoje Hlapce, inu je mene bil s'tém viſhim Fiſhtrom v'jezho poſadil, v'tiga Dvornika hiſhi." 
Genesis41:11 Tedaj ſe je nama obadvéma v'eni nozhi ſajnalu, ſlejdnimu njega ſajna, inu po islagi ſe je nama obadvéma sgudilu." 
Genesis41:12 Ondukaj je pèr nas bil en Ebreerſki Hlapzhizh, Dvornikou Hlapez,, timuiſtimu ſva mydva povedala, inu on je nama naju ſajne islushil, ſlejdnimu po ſvoji ſajni," 
Genesis41:13 inu kakòr je on nama islushil, taku ſe je tudi sgudilu. Sakaj jeſt ſim ſpet v'mojo ſlushbo poſtaulen, ta drugi pak je obeſhen." 
Genesis41:14 INu Pharao je poſlal, inu je puſtil Iosepha poklizati, inu ſo ga hitru is jezhe ispelali. Inu on ſe je puſtil obriti, inu je drugi gvant oblékel, inu je notèr priſhàl k'Pharaonu." 
Genesis41:15 Inu Pharao je djal k'njemu: Meni ſe je ena ſajná ſajnála, inu nikogèr nej, kateri bi meni toiſto snal isloshiti. Ali jeſt ſim ſliſhal od tebe praveozh, kadar ti eno ſajno ſliſhiſh, de jo snaſh isloshiti." 
Genesis41:16 Ioseph je odgovoril Pharaonu, inu je djal: Tu pèr meni neſtojy: ali viner bo Bug Pharaonu tu kar je dobru prerokoval." 
Genesis41:17 Inu Pharao je rekàl k'Iosephu: Meni ſe je ſajnálu, de ſim ſtal pèr kraju Vodé," 
Genesis41:18 inu de ſim vidil is Vodé gori gredozh ſedem lépih debelih Krau, inu one ſo ſe paſle na travi." 
Genesis41:19 Inu po letih ſim jeſt vidil ſedem drugih ſuhih, ſilnu gardih inu madlih Krau vunkaj gredozh: po vſim Egypti néſim taku gardih Krau vidil." 
Genesis41:20 Inu te ſedem madle inu gàrde Krave, ſo poshèrle te ſedem pèrve debele Krave." 
Genesis41:21 Inu kadar ſo one bile lete poshèrle, ſe nej na nyh snalu, de ſo je bile poshèrle, inu ſo bile gàrde, raunu kakòr poprej. Inu v'tém ſim ſe jeſt obudil." 
Genesis41:22 Inu ſim ſpet v'moji ſajni vidil ſedem Klaſſou na eni byli raſteozh, polnih inu debelih." 
Genesis41:23 Potle ſo tudi sraſli ſedem ſuhi Klaſſuvi, tanki inu oſmojeni," 
Genesis41:24 inu ty ſedem tanki Klaſſuvi, ſo poshèrli te ſedem debelle Klaſſuve: Inu jeſt ſim letu Bogouzom pravil, ali ony nemogo meni tiga isloshiti." 
Genesis41:25 Ioseph je odgovoril Pharaonu: Obadvej Pharaonove ſajne le eno rézh poménio. Sakaj Bug je osnanil Pharaonu, kar bo ſturil." 
Genesis41:26 Te ſedem lépe Krave, ſo ſedem lejta, inu ty ſedem debeli Klaſſuvi, ſo tudi ſedem lejta, inu le enu poménjo." 
Genesis41:27 Te ſedem madle inu gàrde Krave, katere ſo sa nymi ſhle, ſo ſedem lejta, inu ty ſedem tanki inu oſmojeni Klaſſuvi ſo ſedem lejta te draginje." 
Genesis41:28 Tu je vshe tu, kar ſim jeſt Pharaonu povédal, kar je Bug Pharaonu pokasal, kar hozhe on naprej ſturiti." 
Genesis41:29 Pole, ſedem bogata lejta bodo priſhla zhes vſo Egyptouſko deshelo," 
Genesis41:30 inu po tehiſtih bodo ſedem draga lejta priſhla, de ſe bo posabila vſa takova obilnoſt, katera je bila v'Egyptouſki desheli, inu ta draginja bo to deshelo pozerala," 
Genesis41:31 de ſe nebode vejdilu od te obilnoſti v'desheli, pred to lakoto, katera potle pride: sakaj ona bo ſilnu velika." 
Genesis41:32 Ker ſe je pak Pharaonu dvakrat ſajnalu, pomeni, de bo Bug letu ſtanovitu inu ſkoraj ſturil." 
Genesis41:33 Satu ſi vshe Pharao, po ſvoji saſtopnoſti dobodi eniga modriga Mosha, de ga zhes Egyptouſko deshelo poſtavi," 
Genesis41:34 inu sapóvej de taiſti Valpote poſtavi v'desheli, inu vsame peti dejl v'Egyptouſki desheli, v'téh ſedmih bogatih lejtih," 
Genesis41:35 inu de ſpraula vſo shlaht ſhpendio v'letih ſedmih dobrih lejtih, katera bodo priſhla, inu de Shitu ſpraulajo v'Pharaonove Kaſhte, de bodo Méſta naprej jéſti iméla, inu de jo s'hranjo," 
Genesis41:36 de ſe ſpraulena Shpendia najde letej desheli, v'téh ſedmih dragih létih, katere bodo zhes Egyptouſko deshelo priſhle, de ta deshela od lakote konza nevsame." 
Genesis41:37 LEte beſſéde ſo Pharaonu, inu vſém njegovim hlapzom dobru dopadle." 
Genesis41:38 Inu Pharao je djal ſvoim Hlapzom: Koku bi my eniga taciga Mosha naſhli, v'katerim je Boshji Duh?" 
Genesis41:39 Inu Pharao je rekàl k'Iosephu: Kadar je Bug tebi letu vſe na snanje dal, taku nej obédàn taku saſtopen inu modèr, kakòr ti." 
Genesis41:40 Ti imaſh zhes mojo hiſho biti, inu tvoji beſſedi, ima vus moj Folk pokorèn biti, le ſamuzh hozhem jeſt Krajleviga Stolla viſhi biti, kakòr ti." 
Genesis41:41 Inu Pharao je ſpet rekàl k'Iosephu: Pole, jeſt ſim tebe poſtavil zhes vſo Egyptouſko Deshelo," 
Genesis41:42 inu Pharao je ſvoj Pèrſtan od ſvoje roke vsel, inu ga je Iosephu na njegove roke nateknil, inu ga je gvantal s'bélimi Shidami, inu je na njegou vrat obéſil ene Slate Ketine," 
Genesis41:43 inu je puſtil njemu na ſvoih drugih Kulah ſe pelati, inu je puſtil pred nym vunkaj klizati: Leta je te Deshele Ozha: Inu ga je poſtavil zhes vſo Egyptouſko deshelo." 
Genesis41:44 Inu Pharao je djal k'Iosephu: Ieſt ſim Pharao, pres tvoje vole néma nihzhe ſvojo roko ali nogo ganiti po vſej Egyptouſki desheli," 
Genesis41:45 inu ga je imenoval tiga ſkriuniga Svejtnika, inu je njemu dal k'Sheni Aſnato, Potipharja Farja v'Oni, Hzher. Inu Ioseph je vunkaj ſhàl, Egyptouſko deshelo ogledati." 
Genesis41:46 Inu je bil trydeſſet lejt ſtar, kadar je on pred Pharaonom, Egyptouſkim Krajlom, ſtal. Inu Ioseph je vunkaj ſhàl od Pharaona, inu je ſhàl ſkusi vſo Egyptouſko Deshelo." 
Genesis41:47 Inu deshela je taku prineſla te ſedem bogata lejta," 
Genesis41:48 inu ſo ſpraulali vſo ſhpendio téh ſedem lejt, katera ſo bila v'Egyptouſki desheli, inu ſo jo dévali v'Méſta. Kar je ſhpendie okuli ſlejdniga Méſta na puli sraſlu, to ſo ony notèr djali." 
Genesis41:49 Taku je Ioseph ſilnu veliku Shita ſpravil, kakòr Péſka v'Morju, taku, de je nehal ſhtéti. Sakaj onu ſe nej moglu ſhtéti." 
Genesis41:50 INu Iosephu ſta bila dva Synuva rojena, prejden ſo ta draga lejta priſhla, katera je njemu rodila Aſnat, Potipharova, Farja v'Oni, hzhi," 
Genesis41:51 inu je tiga pèrviga imenoval Manaſſe. Sakaj (on je djal) Bug je meni puſtil vſo mojo neſrezho posabiti, inu vſo drushino mojga Ozheta." 
Genesis41:52 Tiga drusiga pak je on imenoval Ephraim. Sakaj (on je djal) Bug je mene puſtil raſti v'tej desheli moje nadluge. 
Genesis41:53 KAdar ſo vshe ta ſedem bogata lejta bila minila v'Egyptouſki desheli," 
Genesis41:54 ſo ta ſedem draga lejta sazhela pèrhajati, od katerih je Ioseph pravil, inu je bila lakota po vſéh Deshelah, ali po vſej Egyptouſki desheli je bil Kruh." 
Genesis41:55 Kadar je pak vshe vſa Egyptouſka deshela tudi lakoto tèrpela, je vus folk pruti Pharaonu vpil po Kruhi. Pharao pak je djal k'vſém Egypterjem: Pojdite k'Iosephu, inu kar on vam rezhe, tu ſturite." 
Genesis41:56 Kadar je pak po vſej Desheli lakota bila, je Ioseph povſod Shitne kaſhte odpèrl, inu je Egypterjem predajal. Sakaj lakota je zhe dajle vekſha v'Desheli bila." 
Genesis41:57 Inu vſe Deshele ſo pèrhajale v'Egypt Shitu kupovat od Iosepha. Sakaj po vſéh Deshelah je bila velika lakota. 
Genesis42:1 KAdar je pak Iacob ſliſhal, de je v'Egypti Shitu bilu na prodajo, je rekàl k'ſvoim Synom: Kaj ſe dolgu ogledujete?" 
Genesis42:2 Pole, jeſt ſliſhim, de je v'Egypti Shitu na prodajo, pojdite doli, inu nam Shita kupite, de shivemo, inu nevmerjemo." 
Genesis42:3 Natu ſo doli ſhli deſſet Iosephovi Bratje, de bi v'Egypti Shita kupili." 
Genesis42:4 BenIamina pak Iosephoviga Brata, nej Iacob puſtil shnjegovimi brati pojti. Sakaj on je djal: Njemu bi ſe kej ena neſrezha pèrgodila." 
Genesis42:5 Taku ſo Israelovi otroci priſhli Shitu kupovat, sdrugimi red, kateri ſo shnymi ſhli. Sakaj v'Kanaanſki desheli je tudi lakota bila." 
Genesis42:6 IOseph pak je bil Goſpud zhes Deshelo, inu je Shitu prodajal vſimu folku v'desheli. Inu kadar ſo Iosephovi Bratje bily priſhli k'njemu, ſo pred nym na Semlo doli padli na ſvoje oblizhje." 
Genesis42:7 Inu Ioseph je ſvoje Brate vidil, inu je nje posnal, ali on ſe je nesnanu pruti nym dèrshal, inu je oſtru shnymi govoril, inu je djal k'nym: Od kod ſte priſhli? Ony ſo odgovorili: Is Kanaanſke deshele, ſhpendio kupovat." 
Genesis42:8 Naj ſi je pak Ioseph ſvoje Brate posnal, taku vſaj ony njega néſo posnali." 
Genesis42:9 Inu Ioseph je ſpumnil na te ſajné, katere ſo ſe njemu bilé od nyh ſajnjale, inu je djal k'nym: Vy ſte Shpegarji, inu ſte priſhli ogledati, kej je ta Deshela odpèrta." 
Genesis42:10 Ony ſo njemu odgovorili: Nikar moj Goſpud, temuzh tvoji Hlapci ſo priſhli ſhpendio kupovat." 
Genesis42:11 My ſmo vſi eniga Mosha Synuvi, my ſmo poſhteni, inu tvoji Hlapci néſo nikuli Shpegarji bily." 
Genesis42:12 On je supet k'nym rekàl: Ne, temuzh vy ſte priſhli ogledati, kej je ta Deshela odpèrta." 
Genesis42:13 Ony ſo njemu odgovorili: My tvoji Hlapci, ſmo dvanajſt Bratje, eniga Mosha ſynuvi, v'Kanaanſki desheli, inu ta ner mlajſhi je ſhe pèr naſhimu Ozhetu, eniga pak vshe nej vezh." 
Genesis42:14 Ioseph je rekàl k'nym: Tu je, kar ſim jeſt k'vam djal, de ſte Shpegarji:" 
Genesis42:15 Letaku hozhem jeſt vas iskuſsiti, kakòr je riſnizhnu Pharao shiu, vy némate od letod priti, dokler vaſh mlajſhi Brat leſsèm nepride." 
Genesis42:16 Poſhlite eniga is mej vas tjakaj, de vaſhiga Brata pèrpelá, vy podite v'jezho. Taku hozhem jeſt iskuſsiti vaſhe govorjenje, aku ſte riſnizhni, ali nikar. Sakaj aku nikar, taku ſte, kakòr je riſnizhnu Pharao shiu, ſhpegarji." 
Genesis42:17 Inu on je nje puſtil try dny vkup s'hraniti. 
Genesis42:18 Na tretji dan pak je on k'nym rekàl: Aku hozhete shivéti, taku letaku ſturite: Sakaj jeſt ſe Boga boym:" 
Genesis42:19 Aku ſte poſhteni, taku puſtite eniga vaſhiga Brata svesaniga leshati u'vaſhi jezhi, inu vy tjakaj pojdite, inu pèrneſsite domou, kar ſte kupili, sa lakoto," 
Genesis42:20 inu pèrpelajte vaſhiga mlaſhiga Brata k'meni, taku jeſt hozhem vaſhim beſſedam verjeti, de vam nebo vmréti. Inu ony ſo taku ſturili." 
Genesis42:21 ONy ſo pak mej ſabo djali: My ſmo ſe riſnizhnu nad naſhim Bratom pregréſhili, kèr ſmo njegove duſhe britkoſt vidili, de je nas proſsil, inu my ga néſmo hotéli v'ſliſhati, satu je leta nadluga zhes nas priſhla." 
Genesis42:22 Ruben je nym odgovoril, inu je djal: Neſim li jeſt vam letu pravil, ker ſim djal: Nepregréſhite ſe nad tém Hlapzhihem, inu me néſte hotéli ſluſhati? Pole, njegova kry ſe sdaj yſhzhe." 
Genesis42:23 Ony pak néſo védili, de je Ioseph saſtopil: Sakaj on je shnymi ſkusi eniga Tolmezherja govoril." 
Genesis42:24 Inu on ſe je od nyh obèrnil, inu ſe je plakal. Kadar ſe je pak supet k'nym bil obèrnil, inu shnymi govoril, je on is mej nyh Simeona vsel, inu ga je svesal pred nyh ozhyma." 
Genesis42:25 INu Ioseph je porozhil, de ſo nyh shakle s'shitom napolnili, inu nym nyh denarje supet dali, ſlejdnimu v'njegovu vrejzhe, inu de ſo nym tudi zeringo dali na pot. Inu ony ſo nym taku ſturili." 
Genesis42:26 Inu ony ſo ſvoje Shitu na ſvoje Oſle nalushili, inu ſo od unod ſhli." 
Genesis42:27 Kadar je pak edan is mej nyh ſvoj Shakèl bil odvesal, de bi ſvojmu Oſlu v'Oſhtarij jéſti dal, je v'gledal ſvoje denarje, kateri ſo sgoraj v'Shakli leshali," 
Genesis42:28 inu je djal k'ſvojm Bratom: Meni ſo moji denarji supet danj, Pole, tu ſo v'moim Shakli. Tedaj je nym nyh ſerce vpadlu, inu ſo ſe preſtraſhili, inu je edan h'drugimu djal, inu rekàl: Sakaj je nam Bug letu ſturil?" 
Genesis42:29 KAdar ſo vshe domou bily priſhli k'ſvojmu Ozhetu Iacobu, v'Kanaanſko deshelo, ſo ony njemu povédali vſe kar ſe je nym bilu pèrgudilu, inu ſo djali:" 
Genesis42:30 Ta Mosh, kateri je Goſpud zhes Deshelo, je tèrdu s'nami govoril, inu nas je sa Shpegarje te Deshele dèrshal." 
Genesis42:31 My ſmo njemu odgovorili: My ſmo brumni, inu néſmo nikuli Shpegarji bily:" 
Genesis42:32 Nas je dvanajſt Bratou, naſhiga Ozheta ſynou, eniga nej vezh, ta mlajſhi pak je ſhe pèr naſhimu Ozhetu v'Kanaanſki desheli." 
Genesis42:33 Ali ta Mosh, kateri je Goſpud zhes Deshelo, je djal k'nam: Pèr tém hozhem posnati aku ſte brumni: Eniga vaſhiga Brata puſtite pèr meni, inu vsamjte Shita, kar sa vaſhe hiſhe potrebujete, inu pojdite tjakaj," 
Genesis42:34 inu pèrpelajte vaſhiga mlajſhiga Brata k'meni, taku bom jeſt vidil, de néſte Shpegarji, temuzh de ſte brumni, inu vam hozhem vaſhiga Brata dati, inu bote mogli v'leti Desheli kupzhovati." 
Genesis42:35 Inu kadar ſo ony Shakle iſsipovali, je ſlejdni ſvojo zulzo denarjeu naſhèl v'ſvoim Shakli. Inu kadar ſo vidili, de ſo nyh zulze s'denarmi bilé ſo ſe ony inu nyh Ozha preſtraſhili." 
Genesis42:36 NAtu je Iacob nyh Ozha k'nym djal: Vy me ob moje Otroke pèrpravite. Iosepha nej vezh, Simeona tudi nej vezh, inu hozhete BenIamina tudi vseti: Onu vſe le zhes mene gre." 
Genesis42:37 Ruben je ſvojmu Ozhetu odgovoril, inu djal: Aku ga jeſt tebi ſpet nepèrpelam, taku vmori moja dva ſynu: Daj ga le v'moje roké, jeſt ti ga hozhem ſpet pèrpelati. Inu on je djal:" 
Genesis42:38 Moj Syn néma svami doli pojti. Sakaj njegou Brat je mèrtou, inu on je le ſam oſtal. Kadar bi ſe njemu ena neſrezha pèrgodila na tém potu, po katerim pojdete, taku bi vy moje ſyve laſſy s'veliko shaloſtjo v'grob pèrpravili." 
Genesis43:1 LAkota pak je to Deshelo ſilnu tlazhila. 
Genesis43:2 Inu kadar je bilu ſnejdenu, kar ſo ony bily Shita is Egypta pèrneſli, je nyh Ozha k'nym rekàl: Pojdite ſpet tjakaj, inu nam kupite enu malu Shpendie." 
Genesis43:3 Tedaj je njemu odgovoril Iudas, inu je rekàl: Ta Mosh je nam letu tèrdnu sapovédal, inu je rekàl: Vy némate mojga oblizhja viditi, ſamuzh de bo vaſh Brat s'vami." 
Genesis43:4 Aku tedaj hozheſh naſhiga Brata s'nami poſlati, taku hozhemo my doli pojti, inu tebi jéſti kupiti:" 
Genesis43:5 Aku pak ti njega nepoſhleſh, taku my negremo tja doli. Sakaj ta Mosh je k'nam djal: Vy némate mojga oblizhja viditi, ſamuzh de bo vaſh Brat s'vami." 
Genesis43:6 Israel je djal: Sakaj ſte vy meni taku hudu ſturili, de ſte timu Moshu povedali, de imate ſhe eniga Brata?" 
Genesis43:7 Ony ſo odgovorili: Ta Mosh je taku s'fliſſom vpraſhal po nas, inu po naſhi shlahti, inu je djal: Ie li je ſhe vaſh Ozha shiu? Imate li ſhe eniga Brata? Natu ſmo my njemu povédali, kakòr je on nas vpraſhal. Koku ſmo my mogli taku raunu vejditi, de on porezhe: Pèrpelajte vaſhiga Brata s'vami ſem doli?" 
Genesis43:8 NAtu je Iudas rekàl k'Israelu, ſvojmu Ozhetu: Puſti tiga Mladenzhizha s'mano pojti, de ſe na pot vsdignemo, inu gremo, inu shivemo, inu de neumèrjemo, my inu ti, inu naſhi Otrozhizhi." 
Genesis43:9 Ieſt hozhem porok sa njega biti, od moih rok ga imaſh terjati. Aku ga jeſt tebi ſpet napèrpelam, inu pred tvoje Ozhy nepoſtavim, taku hozhem jeſt vſe moje shive dny ta dolg noſsiti:" 
Genesis43:10 Sakaj kadar bi my nebily odlaſhali, my bi vshe dobru dvakrat bily ſpet priſhli." 
Genesis43:11 Tedaj je Israel nyh Ozha k'nym djal: Kadar mora taku biti, taku je ſturite. Inu vsamite tiga ner bulſhiga ſadu lete Deshele u'vaſha vrejzha, inu pèrneſsite Moshu daruve tja doli: Enu malu Balshama, inu Medu, inu Korenja, inu Myrre, inu Datelne, inu Mandelne." 
Genesis43:12 Vsamite tudi druge Denarje ſabo, inu te Denarje, katere ſte vy osgoraj u'vaſhih vrézhah ſpet pèrneſli, neſsite je tudi supet doli s'vami, more biti, de ſe je ena smota ſturila." 
Genesis43:13 Vsamite tudi vaſhiga Brata, vsdignite ſe, inu pojdite ſpet h'tému Moshu." 
Genesis43:14 Ta Vſigamogozhi Bug daj vam pak miloſt pred tém Moshem, de on vam puſty tiga drusiga vaſhiga Brata, inu BenIamina. Ieſt pak moram biti, kakòr eden, kateri je ob ſvoje Otroke cillu obrupan." 
Genesis43:15 Natu ſo ony vseli lete Daruve, inu Denarjeu ſamodrug ſabo, inu BenIamina, ſo ſe vsdignili, ſo ſhli v'Egypt, inu ſo ſtopili pred Iosepha." 
Genesis43:16 Inu Ioseph je nje vidil s'BenIaminom, inu je rekàl k'ſvojmu Shaffarju: Pelaj lete Moshe v'hiſho, inu sakojli, inu pèrpravi: Sakaj ony bodo s'mano h'poldnevi jédli." 
Genesis43:17 Inu ta Mosh je ſturil, kakòr je njemu Ioseph bil rekàl, inu je pelal te Moshe v'Iosephovo hiſho." 
Genesis43:18 Ony ſo ſe pak bali, satu, de ſo v'Iosephovo hiſho bily pelani, inu ſo djali: My ſmo leſſem notèr pelani sa volo téh Denarjeu, katere ſmo my poprej v'naſhih vrejzhah ſpet naſhli, de on tu na nas dopèrneſſe, inu nas obſodi, de nas vsame k'ſvoim laſtnim Hlapzom, s'naſhimi Oſli red." 
Genesis43:19 Satu ſo ony ſtopili k'Iosephovimu Shaffarju, inu ſo shnym govorili pred hiſhnimi dauri," 
Genesis43:20 inu ſo djali: Moj Goſpud, my ſmo poprej bily leſſem doli priſhli Shpendjo kupovat," 
Genesis43:21 inu kadar ſmo bily v'Oſhtario priſhli, inu naſha vrejzha odvesali, Pole, tu ſo bily vſakiga denarji osgoraj v'ſvoim vrejzhi, s'obilno vago, satu ſmo je ſpet s'nami pèrneſli:" 
Genesis43:22 Smo tudi druge denarje pèrneſli doli ſabo, de ſhpendio kupimo: My pak nevémo, gdu je nam naſhe denarje v'naſha vrejzha vtèknil." 
Genesis43:23 On pak je rekàl: Bodite dobre vole, nebujte ſe, vaſh Bug, inu vaſhiga Ozheta Bug, je vam en Shaz dal u'vaſha vrejzha: Ieſt ſim vaſhe denarje prejel. Inu on je Simeona vunkaj k'nym pèrpelal," 
Genesis43:24 inu je nje pelal v'Iosephovo hiſho, je nym dal vodé, de ſo ſi noge vmili, inu je nyh Oſlom dal kàrme." 
Genesis43:25 Ony ſo pak ta dar pèrpraulali, dokler je Ioseph priſhàl ob puldnevi: Sakaj ony ſo bily ſliſhali, de ſo ondukaj iméli kruh jéſti." 
Genesis43:26 KAdar je vshe Ioseph v'Hiſho notèr ſhàl, ſo ony njemu pèrneſli v'Hiſho ta dar, v'ſvoih rokah, inu ſo pred nym doli padli na Semlo." 
Genesis43:27 On pak je nym pèrjasnivu dobru vsdal, inu je djal: Ieli vaſhimu ſtarimu Ozhetu dobru gre, od kateriga ſte vy meni pravili? Ie li je on ſhe v'shivoti?" 
Genesis43:28 Ony ſo odgovorili: Tvojmu Hlapzu, naſhimu Ozhetu, dobru gre, inu je ſhe shiu, inu ſo ſe poklunili, inu ſo pred nym doli padli." 
Genesis43:29 Inu on je ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je pogledal ſvojga Brata BenIamina, ſvoje Matere Synu, inu je djal: Ieli je leta vaſh ta mlajſhi Brat, od kateriga ſte meni pravili? Inu je ſpet djal: Bug ti bodi miloſtiu, moj Syn." 
Genesis43:30 Inu Ioseph je hitil: Sakaj njegovu ſerce ſe je vnemalu pruti ſvojmu Bratu, inu je yſkal, kej bi ſe plakal, inu je ſhàl v'ſvojo Kamro, inu ſe je ondukaj plakal." 
Genesis43:31 Inu kadar je bil ſvoje lice vmil, je ſhàl vunkaj, inu ſe je tèrdnu dèrshal, inu je rekàl: Poloshite Kruh gori." 
Genesis43:32 Inu ſo njemu po ſebi gori noſsili, inu nym tudi po ſebi, inu tém Egypterjem, kateri ſo shnym jedli, tudi po ſebi. Sakaj Egypterji néſo ſméli Kruha jéſti s'Ebreerji, sakaj tu je ena gnuſnoba pred nymi." 
Genesis43:33 Inu ſo nje poſſadili pruti njemu, tiga pèrvorojeniga po njegovim pèrvorojſtvu, inu tiga mlajſhiga, po njegovi mladuſti. Tiga ſo ſe ony mej ſabo zhudili." 
Genesis43:34 Inu ſo nym jéd gori noſsili od njegove Mise. Ali BenIaminu je bilu petkrat vezh na dejl, kakòr tém drugim. Inu ony ſo pyli, inu ſo bily shnym vineni." 
Genesis44:1 INu Ioseph je ſvojmu Shaffarju sapovédal, rekozh: Napolni letih Moshou vrejzha s'ſhpendio, kulikur morejo neſti, inu ſlejdniga Denarje poloshi osgoraj v'njegovu vrejzhe," 
Genesis44:2 inu poloshi moj ſrèberni Pehar osgoraj vtiga nar mlajſhiga vrejzhe, inu te Denarje sa Shitu. Inu on je ſturil, kakòr je njemu Ioseph bil rekàl." 
Genesis44:3 V'Iutru, kadar je ſvitlu bilu poſtalu, ſo ony puſtili te Moshe pojti shnyh Oſly." 
Genesis44:4 Kadar ſo ony pak pred Méſtu vunkaj bily priſhli, inu néſo ſhe delezh bily, je Ioseph rekàl k'ſvojmu Shaffarju: Vſtani inu hiti sa témi Moshmy, inu kadar ti nje dujdeſh, taku reci knym: Sakaj ſte vy hudu sa dobru povèrnyli?" 
Genesis44:5 Ne li letu, is kateriga moj Goſpud pye, inu shnym prerokuje? Vy ſte hudu ſturili." 
Genesis44:6 Inu kadar je on nje bil doſhàl, je on shnymi lete beſſede govoril." 
Genesis44:7 Ony ſo pak njemu odgovorili: Sa zhes volo moj Goſpud lete beſſéde govory? Tu bodi delezh od tvoih Hlapzou, de bi ony kaj taciga ſturili." 
Genesis44:8 Pole, te denarje, katere ſmo my osgoraj naſhli v'naſhih vrejzhih ſmo my supet tebi pèrneſli is Kanaanſke deshele, inu, koku bi my vkradli is tvojga Goſpuda hiſhe ſrebru ali slatu:" 
Genesis44:9 Pèr katerim on bo najden mej tvojmi hlapzi, taiſti ima vmréti, inu my hozhemo tudi naſhiga Goſpuda hlapzi biti." 
Genesis44:10 On pak je djal: Ia bodi timu taku, kakòr ſte vy govorili: Pèr katerim on bo najden, taiſti bodi moj hlapez: Vy pak imate proſty biti." 
Genesis44:11 Inu ony ſo hitéli, inu je ſlejdni ſvoje vrejzhe doli polushil na semlo, inu je ſlejdni ſvoje vrejzhe odvesal." 
Genesis44:12 Inu on je yſkal, inu je pèr tem ſtariſhim sazhel, notèr do tiga mlajſhiga, inu je ta Pehar najden bil v'BenIaminovim vrejzhi." 
Genesis44:13 Tedaj ſo ony ſvoj gvant reſtèrgali, inu je ſlejdni ſvojga Oſla oblushil, inu ſo supet v'Meſtu ſhli." 
Genesis44:14 INu Iudas inu njegovi Bratje ſo ſhli v'Iosephovo hiſho (Sakaj on je ſhe ondukaj bil) inu ony ſo doli padli pred nym na Semlo. 
Genesis44:15 Ioseph pak je djal k'nym: Koku ſte vy letu ſméli ſturiti? Nevéſte li de en takou Moſh, kakou ſim jeſt, sna vgajnati?" 
Genesis44:16 Natu je Iudas djal: Kaj hozhemo mi k'mojmu Goſpudu rezhi, ali koku imamo govoriti? Inu s'zhim ſe hozhmo my pravizhni ſturiti? Bug je ta gréh tvoih Hlapzou naſhil: Pole my inu ta, pèr katerim je ta Pehar najden, ſmo mojga Goſpuda Hlapzi." 
Genesis44:17 On pak je djal: Letu bodi delezh od mene, de bi jeſt hotil letu ſturiti: Ta Mosh pèr katerim je Pehar najden, ima moj hlapez biti: Vy pak s'myrom tja gori pojdite k'vaſhimu Ozhetu." 
Genesis44:18 TEdaj je Iudas k'njemu ſtopil, inu je djal: Moj Goſpud, naj tvoj Hlapez le eno beſſedo govory pred tvojmi uſheſsi, moj Goſpud, inu tvoj ſerd ſe nereslobi zhes tvojga Hlapza: Sakaj ti ſi kakòr Pharao." 
Genesis44:19 Moj Goſpud je ſvoje Hlapze vpraſhal, inu je djal: Imate li ſhe Ozheta, ali eniga Brata?" 
Genesis44:20 Inu my ſmo odgovorili mojmu Goſpudu: My imamo eniga ſtariga Ozheta, inu eniga mladiga Hlapzhizha, kateri je njemu v'njegovi ſtaroſti rojen, inu njegou Brat je mèrtou, inu on je le ſam oſtal od njegove Matere, inu njegou Ozha ga ſilnu lubi." 
Genesis44:21 Inu ti ſi djal h'tvoim Hlapzem: Pèrpelajte ga ſem doli k'meni, jeſt hozhem njemu miloſt iskasati:" 
Genesis44:22 My pak ſmo mojmu Goſpudu odgovorili: Ta hlapzhizh nemore od ſvojga Ozheta priti, inu aku bi on od njega priſhàl, taku bi on vmèrl." 
Genesis44:23 Natu ſi ti djal h'tvoim Hlapzem: Aku vaſh mlajſhi Brat s'vami ſem nepride, taku vy némate vezh mojga oblizhja viditi." 
Genesis44:24 Inu my ſmo gori ſhli h'tvojmu Hlapzu, mojmu Ozhetu, inu ſmo njemu povédali, mojga Goſpuda beſſéde." 
Genesis44:25 Inu naſh Ozha je djal: Pojdite supet, inu kupite nam enu malu Shpendie." 
Genesis44:26 Inu my ſmo odgovorili: My nemoremo doli pojti, ſamuzh, aku naſh mlajſhi Brat bode s'nami, taku my hozhemo doli pojti. Sakaj my nebomo mogli tiga Mosha oblizhja viditi, aku naſh mlajſhi Brat nebo s'nami." 
Genesis44:27 Natu je tvoj Hlapez, moj Ozha, k'nam rekàl: Vy véſte, de je meni moja Shena le dva rodila," 
Genesis44:28 edan je vunkaj od mene ſhàl, od kateriga je povédanu: On je resdèrt, inu ga néſem doſehmal vidil." 
Genesis44:29 Aku vy letiga tudi od mene vsamete, inu aku ſe njemu kaj hudiga pèrgody, taku vy bote moje ſyve laſſy s'shaloſtjo doli v'grob pèrpravili." 
Genesis44:30 Kadar bi jeſt tedaj domou priſhàl h'tvojmu hlapzu, mojmu Ozhetu, inu bi ta Hlapzhizh pèr nas nebil, ker njegova duſha na tiga Hlapzhizha duſhi viſsi," 
Genesis44:31 taku bode, kadar on bo vidil, de tiga Hlapzhizha nej, de bo vmèrl, taku bomo my tvoji Hlapci, tvojga Hlapzha naſhiga Ozheta ſyve laſſy, s'veliko shaloſtjo v'grob pèrpravili." 
Genesis44:32 Sakaj jeſt tvoj Hlapez ſim Porok poſtal sa tiga Hlapzhizha pruti mojmu Ozhetu, inu ſim djal: Aku jeſt tebi njega supet nepèrpelam, taku jeſt hozhem vſe moje shive dny na njemu dolshan biti." 
Genesis44:33 Sa tiga volo puſti tvojga Hlapza letukaj na tiga Hlapzhizha mejſti oſtati, k'enimu Hlapzu mojmu Goſpudu, inu puſti tiga Hlapzhizha ſvojemi Brati gori pojti." 
Genesis44:34 Sakaj koku bi jeſt gori ſhàl, k'mojmu Ozhetu, kadar bi ta Hlapzhizh pèr meni nebil? Ieſt bi moral viditi to shaloſt, katera zhes mojga Ozheta pojde." 
Genesis45:1 TEdaj ſe Ioseph nej mogèl dajle s'dershati, pred vſémi témi, kateri ſo okuli njega ſtali, inu on je klizal: Naj vſi vun gredo od mene. Inu oben zhlovik nej pèr njemu bil, kadar ſe je Ioseph dal posnati ſvoim Bratom." 
Genesis45:2 Inu on ſe je glaſnu jokal, de ſo Egypterji ſliſhali, inu Pharaonova drushina." 
Genesis45:3 Inu on je djal k'ſvoim Bratom: Ieſt ſim Ioseph, je li ſhe moj Ozha shiu? Inu njegovi Bratje néſo mogli njemu odgovoriti, taku ſo ſe bily preſtraſhili, pred njegovim obrasom." 
Genesis45:4 On pak je djal k'ſvoim Brátom: Stopite leſſem k'meni. Inu ony ſo k'njemu ſtopili, inu on je djal: Ieſt ſim Ioseph vaſh Brat, kateriga ſte vy v'Egyptouſko deshelo predali." 
Genesis45:5 Satu vshe neshalujte, inu neménite, de ſe jeſt sa tiga volo ſerdim, ker ſte vy mene leſſem predali. Sakaj sa vaſhiga shivota volo je mene Bug leſſem pred vami poſlal." 
Genesis45:6 Sakaj vshe ſo dvej lejti, kar je lakota v'desheli, inu je ſhe pet lejt, v'katerih ſe nebo oralu, ni shelu." 
Genesis45:7 Satu je Bug mene leſſem pred vami poſlal, de vy bodete ohrajneni na Semli, inu de on vaſh leben odtme ſkusi enu veliku odtmenje." 
Genesis45:8 Satu vshe, néſte vy mene leſſem poſlali, temuzh Bug, kateri je mene k'enimu Ozhetu poſtavil Pharaonu, inu k'enimu Goſpudu zhes vſo njegovo hiſho, inu k'enimu Viudu vſej Egyptouſki desheli." 
Genesis45:9 SAtu hitite, inu pojdite gori k'mojmu Ozhetu, inu recite k'njemu: Letu puſty tebi Ioseph tvoj Syn povédati: Bug je mene k'enimu Goſpudu vſej Egyptouſki desheli poſtavil, pridi leſſem doli k'meni, nemudi ſe:" 
Genesis45:10 Sakaj ti imaſh v'tej desheli Goſen prebivati, inu blisi pèr meni biti, ti inu tvoji Otroci, inu tvoih Otruk Otroci, tvoja drobna inu velika Shivina, inu vſe kar imaſh." 
Genesis45:11 Ieſt te hozhem tamkaj oſkèrbéti. (Sakaj ſhe bo pet dragih lejt:) de konza nevsameſh ti inu tvoja hiſha, inu vſe kar imaſh:" 
Genesis45:12 Pole, vaſhe ozhy vidio, inu mojga BenIamina ozhy, de moja uſta s'vami govoré." 
Genesis45:13 Osnanite mojmu Ozhetu vſo mojo zhaſt v'Egypti, inu vſe kar ſte vidili. Hitite inu ſpet leſſem pridite s'moim Ozhetom." 
Genesis45:14 Inu on je BenIaminu ſvoimu Bratu okuli gàrla padèl, inu ſe je plakal inu BenIamin ſe je tudi plakal na njegovim garlu," 
Genesis45:15 inu on je kuſhoval vſe ſvoje brate, inu ſe je plakal nad nymi. Potle ſo njegovi Bratje shnym govorili." 
Genesis45:16 INu kadar je leta glas bil priſhàl v'Pharaonovo hiſho, de ſo Iosephovi Bratje bily priſhli, je Pharaonu dobru dopadlu, inu vſém njegovim Hlapzem." 
Genesis45:17 Inu Pharao je djal k'Iosephu: Reci tvoim Bratom: Taku ſturite: obloshite vaſho Shivino, inu pojdite," 
Genesis45:18 inu kadar pridite v'Kanaanſko deshelo, taku vsamite vaſhiga Ozheta, inu vaſho Drushino, inu pridite k'meni: Ieſt vam hozhem blagu dati v'Egyptouſki desheli, de bote jédli musg v'desheli." 
Genesis45:19 Inu sapovej nym: Letaku ſturite: Vsamite ſi is Egyptouſke deshele Kulla k'váſhim Otrokom inu Shenam, inu perpelajte vaſhiga Ozheta, inu pridite." 
Genesis45:20 Inu negledajte na vaſho Hiſhno poſſodo. Sakaj vſe Egyptouſke deshele blagu ima vaſhe biti. 
Genesis45:21 ISraelovi Otroci ſo taku ſturili, inu Ioseph je nym dal Kulla, kakòr je njemu Pharao bil porozhil, inu Zerungo na pot," 
Genesis45:22 inu je nym vſém dal vſakimu Prasnizhne gvante: BenIaminu pak je dal tryſtu Srebèrnikou, inu pet Prasnizhnih gvantou." 
Genesis45:23 Inu ſvojmu Ozhetu je on poſlal deſſet Oſlou s'Egyptouſkim blagom obloshene, inu deſſet Oſliz s'Shytom, inu Kruha, inu Shpendio ſvojmu Ozhetu na pot." 
Genesis45:24 Inu on je ſvoje Brate puſtil, inu ony ſo prozh ſhli, inu on je djal k'nym: Nekregajte ſe na poti." 
Genesis45:25 TAku ſo ony gori ſhli is Egypta, inu ſo priſhli v'Kanaanſko deshelo k'ſvojmu Ozhetu Iacobu," 
Genesis45:26 inu ſo njemu osnanili, inu ſo djali: Ioseph je ſhe shiu, inu je Goſpud zhes vſo Egyptouſko Deshelo. Njegovu ſerce je pak veliku drugazhi miſlilu: Sakaj on nej nym veroval." 
Genesis45:27 Inu ony ſo njemu vſe Iosephove beſſede povédali, katere je on shnymi govoril. Inu kadar je on vidil ta Kulla, katera je njemu Ioseph bil poſlal, de bi ſe on na nyh pelal, ſe je nyh Ozheta Iacoba duh oshivil." 
Genesis45:28 Inu Israel je djal: jeſt imam sadoſti, de je Ioseph moj ſyn ſhe shiu. Ieſt hozhem tje pojti inu njega viditi, prejdèn vmerjem." 
Genesis46:1 ISrael je ſhàl tjakaj sovſém kar je imèl. Inu kadar je v'Beerſebo bil priſhàl, je on offre offral ſvojga Ozheta Isaaka Bogu." 
Genesis46:2 Inu Bug je djal k'njemu po nozhi v'eni prikasni: Iacob, Iacob. On je odgovoril: Pole, letu ſim." 
Genesis46:3 Inu on je djal: Ieſt ſim Bug, ta Bug tvojga Ozheta, nebuj ſe v'Egypt pojti. Sakaj tamkaj hozhem jeſt tebe k'enimu velikimu Folku ſturiti." 
Genesis46:4 Ieſt hozhem doli v'Egypt s'tabo pojti, inu hozhem tebe ſpet leſſem gori pelati. Inu Ioseph ima ſvojo roko na tvoje ozhy poloshiti." 
Genesis46:5 Natu ſe je Iacob vsdignil od Beerſebe, inu Israelovi otroci ſo Iacoba, ſvojga Ozheta ſvojemi Otruki inu Shenami pelali, na téh Kullah, katera je bil Pharao poſlal, de bi ſe na nyh pelal." 
Genesis46:6 Inu ſo vseli ſvojo Shivino, inu vſe ſvoje Blagu, kateru ſo ony v'Kanaanſki desheli bily sadobili, inu ſo priſhli v'Egypt, Iacob inu vſe njegovu Séme shnym," 
Genesis46:7 njegovi Otroci, inu njegovih otruk Otroci shnym, njegove Hzhere, inu njegovih Otruk Hzhere, inu vſe njegovu Séme je on v'Egypt ſabo pèrpelal." 
Genesis46:8 LEtu ſo Israelovih Otruk imena: kateri ſo v'Egypt bily priſhli: Iacob inu njegovi Synuvi: Ta pèrvorojeni Iacobou Syn, Ruben." 
Genesis46:9 Rubenovi otroci: Hanoh, Pallu, Ezrom inu Karmi." 
Genesis46:10 Simeonovi otroci: Iemuel, Iamin, Ohad, Iakin, Zohar inu Saul, ta Syn od Kananeiſke shene." 
Genesis46:11 Otroci Levi: Gerſon, Kahat inu Merari." 
Genesis46:12 Iudovi otroci: Ger, Onan, Sela, Perez, inu Serah: Ger pak inu Onan ſta bila vmèrla v'Kanaanſki desheli. Perezovi otroci pak. Ezron inu Hamul." 
Genesis46:13 Isaſharovi otroci: Tola, Phua, Iob inu Simron." 
Genesis46:14 Sabulonovi otroci: Sared, Elon inu Ialeel." 
Genesis46:15 Letu ſo ty otroci od Lee, katere je ona Iacobu rodila v'Mesopotamij, shnjegovo Hzherjo Dino. Lety vſi Synuvi inu Hzhere ſo try inu trydeſſet duſhe." 
Genesis46:16 Gaddovi otroci: Ziphion, Haggi, Suni, Esbon, Eri, Arodi inu Areli." 
Genesis46:17 Aſſerovi otroci: Iemna, Ieſua, Ieſui, Bria, inu Sera nyh Seſtra. Otroci pak od Bria: Eber inu Malkiel." 
Genesis46:18 Letu ſo ty otroci od Silpe, katero je Laban bil dal Lej ſvoji Hzheri, inu ona je Iacobu rodila lete ſheſtnajſt Duſhe." 
Genesis46:19 Rahelini, Iacobove Shene, otroci: Ioseph, inu BenIamin." 
Genesis46:20 Inu Iosephu ſo bily rojeni v'Egyptouſki desheli: Manaſſe inu Ephraim, katera je njemu bila rodila Aſnat, Potipharova, tiga Farja v'Oni, hzhi." 
Genesis46:21 BenIaminovi otroci: Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Ros, Mupim, Hupim inu Ard." 
Genesis46:22 Lety otroci ſo od Rahele, kateri ſo bily Iacobu rojeni, vſéh je ſhtirinajſt duſh." 
Genesis46:23 Danovi otroci: Husim. 
Genesis46:24 Naphtolovi otroci: Iahzeel, Guni, Iezer inu Silem." 
Genesis46:25 Letu ſo Bilhini otroci, katero je Laban Raheli ſvoji Hzheri bil dal, inu je Iacobu rodila lete ſedem duſhe." 
Genesis46:26 Vſeh duſh katere ſo s'Iacobom v'Egypt bile ſhle, katere ſo is njegovih ledovji bile priſhle, (svunaj teh Shen, Iacobovih Synou) je vſeh vkup, ſheſt inu ſheſtdeſſet Duſh." 
Genesis46:27 Inu Iosephovi otroci, kateri ſo v'Egypti bily rojeni, ſo bile dvej duſhi, taku de je bilu vſéh duſh Iacobove hiſhe, katere ſo bile v'Egypt priſhle, ſedemdeſſet." 
Genesis46:28 INu on je Iuda poſlal, pred ſabo k'Iosephu, de bi njemu njegou prihod v'Goſen, osnanil, inu ony ſo priſhli v'to deshelo Goſen." 
Genesis46:29 Tedaj je Ioseph ſvoja Kulla vpregil, inu je gori ſhàl, pruti ſvojmu Ozhetu Israelu v'Goſen. Inu kadar je njega vgledal, je on okuli njegoviga gàrla padèl, inu ſe je dolgu plakal, na njegovim gàrli." 
Genesis46:30 Inu Israel je djal k'Iosephu: Ieſt hozhem vshe rad vmréti, kar ſim tvoje oblizhje vidil, de ſi ſhe shiu." 
Genesis46:31 IOseph je djal k'ſvoim Bratom, inu k'ſvojga Ozheta hiſhi. Ieſt hozhem gori pojti, inu Pharaonu povédati, inu hozhem k'njemu rezhi: Moji Bratje, inu mojga Ozheta Hiſha je k'meni priſhla, is Kanaanſke deshele," 
Genesis46:32 inu ony ſo Shivinſki Paſtirji. Sakaj ony ſo Ludje, kateri Shivino redé: Ony ſo ſvojo drobno inu veliko Shivino, inu vſe kar imajo, ſabo pèrpelali." 
Genesis46:33 Obtu kadar bo vas Pharao poklizal, inu porezhe, kaj je vaſhe dolgovanje?" 
Genesis46:34 taku recite: Tvoji Hlapci ſo Ludje, kateri Shivino redé, od naſhe mladoſti notèr doſehmal, my inu naſhi Ozheti, de bote mogli prebivati v'tej Desheli Goſen. Sakaj vſi Shivinſki Paſtirji ſo ena gnuſnoba pred Egypterji." 
Genesis47:1 INu Ioseph je priſhàl, inu je Pharaonu povédal, inu je djal: Moj Ozha inu moji Bratje, inu nyh drobna inu velika Shivina, inu vſe kar imajo, ſo priſhli is Kanaanſke deshele. Inu pole, ony ſo v'desheli Goſen." 
Genesis47:2 Inu on je vsel pet ſvoih mlajſhih Bratou, inu je nje poſtavil pred Pharaona." 
Genesis47:3 Inu Pharao je djal k'njegovim Bratom: Kaj je vaſhe dolguvajne? Ony ſo odgovorili: Tvoji Hlapci ſo Shivinſki Paſtirji, my inu naſhi Ozheti." 
Genesis47:4 Inu ſo supet djali k'Pharaonu: My ſmo priſhli, de pèr vas prebivamo v'desheli. Sakaj tvoji Hlapci némajo paſhe sa ſvojo Shivino, taku je velika lakota v'Kanaanſki desheli. Naj tedaj tvoji Hlapci prebivajo v'tej desheli Goſen." 
Genesis47:5 Inu Pharao je djal k'Iosephu: Tvoj Ozha inu tvoji Bratje ſo h'tebi priſhli: 
Genesis47:6 Egyptouſka deshela tebi stoji odpèrta, puſti nje na tém ner bulſhim mejſti te Deshele prebivati, puſti yh v'desheli Goſen prebivati. Inu aku vejſh, de ſo mej nymi vmejtalni Ludje, taku je poſtavi zhes mojo Shivino." 
Genesis47:7 IOseph je tudi ſvojga Ozheta Iacoba notèr pèrpelal, inu ga je pred Pharaona poſtavil. Inu Iacob je Pharaona shegnal:" 
Genesis47:8 Pharao pak je Iacoba vpraſhal: Kuliku ſi lejt ſtar? 
Genesis47:9 Iacob je djal k'Pharaonu: Ta zhas mojga oſobenjovanja je ſtu inu trydeſſet lejt, majhin inu hud je ta zhas mojga lebna, inu nej doſſegèl ta zhas moih Ozhetou v'nyh oſſobenjovanju." 
Genesis47:10 Inu Iacob je shegnal Pharaona, inu je ſhàl vunkaj od njega." 
Genesis47:11 Natu je Ioseph ſvojmu Ozhetu inu ſvoim Bratom enu prebivaliſzhe dal, inu je nym dal eno laſtino v'Egyptouſki desheli, na tém nèr bulſhim mejſti Deshele, vtej desheli Raemſes, kakòr je Pharao bil sapovédal." 
Genesis47:12 Inu on je ſvojga Ozheta inu ſvoje Brate oſkèrbil, inu vſo Hiſho ſvojga Ozheta, ſlejdniga po tém, kulikèr je Otruk imèl." 
Genesis47:13 PO vſej Desheli pak nej bilu Kruha. Sakaj lakota je bila ſilnu velika, taku de je Egyptouſka inu Kanaanſka deshela od lakote obnemagala." 
Genesis47:14 Inu Ioseph je vſe Denarje vkup pèrpravil, kateri ſo v'Egyptouſki inu Kanaanſki desheli bily najdeni, sa Shitu, kateru ſo ony kupovali, inu on je vſe Denarje djal v'Pharaonovo hiſho." 
Genesis47:15 Kadar pak nej vezh Denarjou bilu v'Egypti inu v'Kanaani, ſo vſi Egypterji k'Iosephu priſhli, inu ſo djali: Daj nam Kruha: Sakaj nas hozheſh puſtiti pred tabo vmréti, satu ker némamo Denarjeu?" 
Genesis47:16 Inu Ioseph je odgovoril: Dajte ſem vaſho Shivino, taku jeſt hozhem vam sa Shivino dati, ker némate Denarjeu." 
Genesis47:17 Inu ony ſo ſvojo shivino pèrpelali k'Iosephu, inu on je nym dal Kruha sa nyh Konje, sa Ouce, sa Goveda, inu sa Oſle. Taku je on nje tuiſtu lejtu s'Kruhom shivil sa vſo nyh Shivino." 
Genesis47:18 Kadar je pak tuiſtu lejtu bilu minilu, ſo ony supet k'njemu priſhli v'drugim lejti, inu ſo djali k'njemu: My nezhemo tiga pred naſhim Goſpudom ſkriti, de ſo vshe nikar le Denarji, temuzh tudi vſa Shivina tja, k'naſhimu Goſpudu, inu de némamo vezh pred naſhim Goſpudom, kakòr le naſha Teleſſa, inu naſhe Púle." 
Genesis47:19 Sa zhes volo hozheſh nas puſtiti pred tabo vmréti, inu naſhe púle? Kupi nas, inu naſhe púle, sa Kruh, de my inu naſhe púle bomo Pharaonovi laſtny, daj nam Sémena de shivemo, inu de nevmerjemo, inu de Semla puſta nepoſtane." 
Genesis47:20 Taku je Ioseph Pharaonu kupil vſo Egyptouſko deshelo. Sakaj Egypterji ſo bily prodali, ſlejdni ſvojo Nyvo, Sakaj je bila ſilnu velika lakota priſhla zhes nje. Inu ta Deshela je poſtala Pharaonova laſtna." 
Genesis47:21 Inu on je resdejlil ta folk vunkaj v'Méſta, od eniga kraja Egypta, do drusiga," 
Genesis47:22 vun vsamejozh téh Farjeu Nyve, katere on nej kupil. Sakaj od Pharaona je bilu Farjem odlozhenu, de ſo ſe iméli shiviti od tiga dejla, kateri je on nym bil dal. Satu ym nej bilu potreba ſvoih Nyu predati." 
Genesis47:23 Inu Ioseph je djal h'timu folku: Pole, jeſt ſim vas danas kupil, inu vaſho Semlo Pharaonu: Pole, letu imate Séme, inu obſejte Semlo," 
Genesis47:24 inu od shyta imate ta peti dejl Pharaonu dati, ſhtiri dejli imajo vaſhi biti k'ſejanju téh Nyv, inu vam k'vaſhi ſhpendij, inu vaſhi Drushini, inu vaſhim Otrokom." 
Genesis47:25 Ony ſo pak djali: Ohrani le nas pèr shivotu, inu puſti nam pred tabo, naſhim Goſpudom, miloſt najti, my hozhemo radi Pharaonovi laſtny biti." 
Genesis47:26 Taku je Ioseph ſturil eno Poſtavo zhes Egyptouſko deshelo, do danaſhniga dne, de je ta peti dejl Pharaonou, le ſamuzh téh Farjou Nyve vunkaj vsamejozh, katere néſo bile Pharaonove laſtne." 
Genesis47:27 TAku je Israel prebival v'Egypti, v'tej desheli Goſen, inu ony ſo njo poſſédli, inu ſo raſli, inu ſo ſe ſilnu mnoshili." 
Genesis47:28 Inu Iacob je ſedemnajſt lejt v'Egyptouſki desheli shivèl, de je taku njegova ſtaroſt bila, ſtu, ſedem inu ſhtirideſſet lejt." 
Genesis47:29 KAdar je pak ta zhas bil priſhàl, de je Israel imèl vmréti, je on ſvojga Synu Iosepha poklizal, inu je djal k'njemu: Aku ſim jeſt sdaj miloſt pred tabo naſhàl, taku poloshi tvojo roko pod mojo bedro, de hozheſh to lubesan inu svejſt nad mano iskasati, de me nikar v'Egypti nepokoppaſh:" 
Genesis47:30 Temuzh jeſt hozhem pèr moih Ozhetih leshati: Inu ti me imaſh is Egypta pelati, inu mene v'nyh pogrebi pokoppati." 
Genesis47:31 Inu on je djal: Ieſt hozhem ſturiti, kakòr ſi ti rekàl. On pak je djal: Taku mi pèrſesi. Inu on je njemu pèrſegèl. Inu Israel ſe je nagnil, na poſteli k'sglavju." 
Genesis48:1 POtle je bilu Iosephu povédanu: Pole, tvoj Ozha je bolan. Inu on je vsel ſvoja obadva Synu, Manaſſa inu Ephraima." 
Genesis48:2 Iacobu pak je bilu povédanu letaku: pole, tvoj Syn Ioseph je h'tebi priſhàl. Inu Iacob ſe je mozhan ſturil, inu je gori ſédèl v'poſteli," 
Genesis48:3 inu je djal k'Iosephu: Ta vſigamogozhi Bug ſe je meni prikasal v'Luzi, v'Kanaanſki desheli, inu je mene shegnal," 
Genesis48:4 inu je djal k'memi: Pole, jeſt hozhem tebe puſtiti raſti, inu te hozhem mnoshiti, inu te hozhem k'mnoshici folkou ſturiti, inu hozhem leto Deshelo k'laſtini dati tvojmu Sémenu sa tabo vekoma." 
Genesis48:5 Satu imata vshe tvoja dva ſynuva, Ephraim inu Manaſſe, katera ſta tebi rojena v'Egyptouſki desheli, prejdèn ſim jeſt leſſem h'tebi priſhèl, moja biti, lih kakòr Ruben inu Simeon." 
Genesis48:6 Katere ti pak sa nymi boſh rodil, imajo tvoji biti, inu imajo imenovani biti po ſvoih Bratih v'nyh erbſzhini." 
Genesis48:7 Inu kadar ſim jeſt is Mesopotamie bil priſhèl, je meni Rahel vmèrla v'Kanaanſki desheli na potu, kadar ſim ſhe eno millo bil od Ephrate, inu ſim njo tamkaj pokoppal, pèr potu Ephrata, katera ſe sdaj Bethlehem imenuje." 
Genesis48:8 INu Israel je Iosephove ſynuve vidil, inu je djal: Gdu ſta leta?" 
Genesis48:9 Ioseph je odgovoril ſvojmu Ozhetu: Ona ſta moja ſynuva, katere je meni Bug letukaj dal. Inu on je djal: Pèrpelaj nyu leſſem k'meni, de jeſt nyu shegnam:" 
Genesis48:10 (sakaj Israelove ozhy ſo temne bile poſtale od ſtaroſti, inu nej mogèl dobru viditi) Inu on je nyu pèrpelal k'njemu. Inu on je nyu kuſhal, inu je nyu objel," 
Genesis48:11 inu je djal k'Iosephu: Pole, jeſt ſim tvoje oblizhje vidil, kateriga bi jeſt nikuli nebil miſlil, inu pole, Bug je meni tudi tvoje Séme puſtil viditi." 
Genesis48:12 Inu Ioseph je nyu vsel is njegoviga kryla, inu ſe je poklunil k'Semli, pruti njegovimu oblizhju." 
Genesis48:13 Inu Ioseph je obadva vsel: Ephraima v'ſvojo deſno roko pruti Israelovi lèvi roki, inu Manaſſa v'ſvojo lévo roko pruti Israelovi deſni roki, inu je nyu pèrpelal k'njemu:" 
Genesis48:14 Israel pak je ſvojo deſno roko iſtegnil, inu je njo polushil na Ephraimovo, tiga mlajſhiga glavo, ſvojo lévo pak na Manaſſavo glavo, inu je vejdeozh s'ſvojemi rokami taku ſturil. Sakaj Manaſſe je bil ta pèrvorojeni." 
Genesis48:15 Inu on je shegnal Iosepha, inu je djal: Ta Bug, pred katerim ſo moji Ozheti Abraham inu Isaak hodili: Ta Bug, kateri je mene shivil vſe moje dny, notèr do danaſhniga dne:" 
Genesis48:16 Ta Angel, kateri je mene odréſhil od vſiga sléga, ta shegnaj leta Mladenizha, de bota po moih Ozhetou Abrahama inu Isaaka imeni imenovana, de bota raſla, inu ſe mnoshila, de yh ſilnu veliku bo na Semli." 
Genesis48:17 KAdar je pak Ioseph vidil, de je njegou Ozha deſno roko na Ephraimovo glavo bil polushil, je njemu hudu dopadlu, inu je sa ſvojga Ozheta roko priel, de bi jo od Ephraimove glave na Manaſſevo glavo prelushil." 
Genesis48:18 Inu je djal k'ſvojmu Ozhetu: Nikar taku, moj Ozha: Leta je ta pèrvorojeni, poloshi tvojo deſno roko na njegovo glavo." 
Genesis48:19 Njegou Ozha pak nej hotil, inu je djal: Ieſt dobru vém moj Syn, jeſt dobru vém. Leta ima tudi k'enimu folku biti, inu bode velik, ali njegou mlajſhi Brat bo vekſhi kakòr on, inu njegovu Séme bo en velik folk." 
Genesis48:20 Taku je on nyu shegnal taiſti dan, inu je djal: Kateri v'Israeli koga hozhe shegnati, ta reci: Bug tebe poſtavi, kakòr Ephraima inu Manaſſa. Inu je taku Ephraima pred Manaſſa poſtavil." 
Genesis48:21 INu Israel je djal k'Iosephu: Pole, jeſt vmèrjem, inu Bug bo s'vami, inu vas bo supet pèrpelal v'to Deshelo vaſhih Ozhetou," 
Genesis48:22 Ieſt ſim tebi dal en kos te deshele isvunaj tvojh Bratou, katero ſim jeſt s'moim Mezhom inu Lokom is téh Amoriterjeu roke vsel." 
Genesis49:1 INu Iacob je poklizal ſvoje Synuve, inu je djal k'nym: Sberite ſe v'kup, de jeſt vam osnanim, kaj ſe vam ima pèrgoditi, v'puſlednih zhaſsih." 
Genesis49:2 Pridite v'kup inu poſluſhajte vy Iacobovi Otroci, inu poſluſhajte vaſhiga Ozheta Israela." 
Genesis49:3 Ruben moj pèrvorojeni Syn, ti ſi moj vék, inu moja pèrva muzh, ta viſhi v'Offri, inu ta viſhi v'Krajleſtvi:" 
Genesis49:4 Ti ſi ſe reslyl, kakòr Voda. Ti némaſh ta viſhi biti. Sakaj ti ſi gori na tvojga Ozheta Poſtelo ſhàl, inu ſi ondukaj mojo Poſtelo omadeshil, s'tém gorihojenjem." 
Genesis49:5 Ta Brata, Simeon inu Levi: Nyu Mezhi ſo razbojnſku oroshje:" 
Genesis49:6 Moja duſha nepridi v'nyu ſvit, inu moja zhaſt nebodi v'nyu ſpraviſzhi. Sakaj ona ſta v'ſvoim ſerdi Mosha vmurila, inu ſta v'ſvojovoli Volla ſkasila." 
Genesis49:7 Preklet bodi nyu ſerd, sakaj on je taku velik: inu nyu slobnoſt, ker je ona taku tèrda, Ieſt hozhem nyu resdiliti v'Iacobi, inu hozhem nyu reſkropiti v'Israeli." 
Genesis49:8 IVda, ti ſi, tebe bodo tvoji bratje hvalili, tvoja roka bo na tvoih Sovrashnikou Vratu, pred tabo ſe bodo tvojga Ozheta otroci poklajnali." 
Genesis49:9 Iuda je en mlad Lev. Ti ſi viſſoku priſhàl moj Syn, ſkusi veliku obladanje. On je doli pokleknil, inu je doli legèl, kakòr en Lev, inu kakòr ena Levinja. Gdu ſe bo supèr njega ſtavil?" 
Genesis49:10 Krajleva paliza néma od Iuda vseta biti, ni mojſter od njegovih nug, dokler junak nepride. Inu h'timuiſtimu ſe bodo folki sbirali." 
Genesis49:11 On bo ſvoje Shrybe k'Vinſki tèrti pèrvesal, inu ſvoje Oſlice Synu k'shlahtni Mladici, on bo ſvoj Gvant u'Vini pral, inu ſvoj Plaſzh u'Vinſkih jagod krij:" 
Genesis49:12 Njegove Ozhy ſo erdezheſhe kakòr Vynu, inu njegovi Sobje beléſhi, kakòr Mleku." 
Genesis49:13 Sabulon bo pèr kraju Morjá prebival, ker ſe Ladje pèrſtaulajo, inu bo doſſegèl notèr do Sidona." 
Genesis49:14 Isaſhar bo en koſtén Oſſel, inu bo legèl mej kraine." 
Genesis49:15 Inu on je pokoj vidil, de je dobèr, inu to Deshelo, de je luſhtna: Satu je on nagnil ſvoja plezha k'noſhenju, inu je en zhinshni Hlapez poſtal." 
Genesis49:16 Dan bo Rihtar v'ſvoim Folki, kakòr ena druga shlahta v'Israelu." 
Genesis49:17 Dan bo ena Kazha na potu, inu en Madras na ſtèsi, inu bo Kojna v'peto vgrisnil, de njegou Iesdez snak bo padèl." 
Genesis49:18 O GOSPVD jeſt zhakam na tvoje isvelizhanje. 
Genesis49:19 Gad, pèrpraulen, bo vojſko pelal, inu jo bo supet nasaj pèrpelal." 
Genesis49:20 Od Aſſera pride njegou maſtan Kruh, inu on bo Krajlom h'dopadenju ſturil." 
Genesis49:21 Naphtali je en hiter Ielen, inu lépe beſſede daje." 
Genesis49:22 Ioseph bo ſad neſſèl, on bo raſſèl, kakòr pèr enim Studenci. Hzhere ſtopajo ſemkaj v'Goſpodſtvi." 
Genesis49:23 Inu najſi ga Strelci reſſèrdio, inu supèr njega bojujo, inu ga pregajnajo," 
Genesis49:24 taku vſaj njegou lok tèrden oſtane, inu rame njegovih rok ſo mozhne, ſkusi roke tiga mozhniga v'Iacobi. Od tod ſo Paſtirji inu Kamini priſhli v'Israeli." 
Genesis49:25 Od tvojga Ozheta Bogá je tebi pomaganu, inu od tiga Vſigamogozhiga ſi ti shegnan, s'shegnom od Nebes doli, s'shegnom od globokuſti, katera od sdolaj leshy, s'shegnom téh Pèrs, inu Trébuha." 
Genesis49:26 Ty shegni tvojga Ozheta bodo mozhnéſhi, kakòr moih Stariſhih shegni (po voli téh Hribou na ſvejti) inu imajo priti zhes Iosephovo glavo, na vèrh glave tiga Nazareerja mej ſvojemi Brati." 
Genesis49:27 BenIamin je en resdirau Volk, v'jutru bo on roup shèrl, u'vezher pak bo on roup dilil." 
Genesis49:28 LEtu ſo ty dvanajſt Israelovi roduvi vſi, inu letu je, kar je nyh Ozha k'nym govoril, kadar je nje shegnoval, vſakiga po ſebi shnjega shegnom." 
Genesis49:29 Inu on je nym sapovédal, inu je djal k'nym: Ieſt bom sbran k'mojmu Folku, pokoppajte me pèr moih Ozhetih, v'tém grobi, na Ephronovi Nyvi, tiga Hetiterja," 
Genesis49:30 v'tej dvojni Iami, katera pruti Mambri leshy, v'Kanaanſki desheli, katero je Abraham s'to Nyvo bil kupil, k'enimu erbovimu pogrebu, od Ephrona Hetiterja:" 
Genesis49:31 tamkaj je Abraham pokoppan, inu Sara njegova Shena: tamkaj je tudi Isaak pokoppan, inu Rebeka njegova Shena: tamkaj ſim jeſt tudi Leo pokoppal," 
Genesis49:32 na tej Nyvi, inu v'tej Iami, katera je od Hetovih Otruk kuplena." 
Genesis49:33 Inu kadar je Iacob bil dokonjal te sapuvidi pruti ſvoim Otrokom, je on ſvoje noge v'kup djal na Poſteli, inu je Duſho puſtil, inu je bil s'bran k'ſvojmu Folku." 
Genesis49:34 Tedaj je Ioseph na ſvojga Ozheta oblizhje padèl, inu ſe je jokal nad nym, inu ga je kuſhoval." 
Genesis50:1 INu Ioseph je sapovédal ſvojm Hlapzom, Arzatom, de bi njegoviga Ozheta shalbali. Inu Arzati ſo shalbali Israela," 
Genesis50:2 dokler ſo ſhtirideſſet dny bily minili (Sakaj tuliku dny je tiga shalbanja) inu Egypterji ſo ga shalovali ſedemdeſſet dny. 
Genesis50:3 KAdar ſo pak ty dnevi tiga shalovanja bily minili, je Ioseph s'Pharaonovo drushino govoril, jnu je djal: Aku ſim jeſt gnado pred vami naſhèl, taku govorite s'Pharaonom, inu recite:" 
Genesis50:4 Moj Ozha je eno priſego od mene vsel, inu je djal: Pole, jeſt vmèrjem, pokoppaj me v'moim Grobu, kateri ſim jeſt ſebi v'Kanaanſki desheli iskoppal. Sdaj tedaj hozhem jeſt gori pojti, inu hozhem pokoppati mojga Ozheta, inu hozhem supet priti." 
Genesis50:5 Inu Pharao je djal: Pojdi gori, inu pokoppaj tvojga Ozheta, kakòr ſi ti njemu priſegèl." 
Genesis50:6 Taku je Ioseph gori ſhàl, de bi ſvojga Ozheta pokoppal, inu vſi Pharaonovi Hlapci ſo shnym ſhli, Stariſhi njegove hiſhe, inu vſi Stariſhi v'Egyptouſki desheli," 
Genesis50:7 inu vſa Iosephova hiſha, inu njegovi Bratje, inu njegoviga Ozheta hiſha, le ſvoje Otroke, Ouce inu Goveda ſo ony v'desheli Goſen bily puſtili." 
Genesis50:8 Inu ſo shnymi tudi Kulla ſhla, inu Iesdizi, inu je bila ena ſilna velika vojſka." 
Genesis50:9 Kadar ſo ony pak h'timu Gubnu Atad bily priſhli, kateru na uni ſtrani Iordana leshy, ſo ony ondukaj enu ſilnu veliku inu britku klagovanje dèrshali. Inu on je ſvojga Ozheta shaloval ſedem dny." 
Genesis50:10 Inu kadar ſo Ludje, kateri ſo v'teiſti Desheli prebivali, ty Kananiterji, tu klagovanje vidili, pèr tem Gubnu Atad, ſo ony djali: Egypterji letukaj enu veliku klagovanje dèrshé. Satu ſe tuiſtu mejſtu imenuje, téh Egypterjeu klagovanje, kateru leshy na uni ſtrani Iordana." 
Genesis50:11 Inu njegovi Otroci ſo ſturili, kakòr je on nym bil porozhil," 
Genesis50:12 inu ony ſo njega pelali v'Kanaanſko deshelo, inu ſo ga pokoppali v'tej dvojni Iami, te Nyve, katero je bil Abraham kupil s'to Nyvo k'enimu erbovimu pogrebu od Ephrona Hetiterja, pruti Mambri." 
Genesis50:13 Inu kadar ſo ony ſvojga Ozheta bily pokoppali, je Ioseph supet v'Egypt ſhàl, inu njegovi Bratje shnym, inu vſi kateri ſo bily shnym gori ſhli, de bi njegoviga Ozheta pokoppali." 
Genesis50:14 IOsephovi Bratje pak ſo ſe bali, kadar je nyh Ozha bil vmèrl, inu ſo djali: Lahkaj nas bo Ioseph ſovrashil, inu bo maſzhoval nad nami vſe tu slu, kateru ſmo my njemu ſturili." 
Genesis50:15 Satu ſo ony njemu puſtili povédati: Tvoj Ozha je porozhil pred ſvojo ſmèrtjo, inu je djal:" 
Genesis50:16 Letaku k'Iosephu recite: Ieſt proſsim te, odpuſti tvoim Bratom tu krivu rounanje inu nyh gréh, ker ſo ony taku hudu s'tabo rounali: My te tudi proſsimo, odpuſti nam letu krivu rounanje, tem ſlushabnikom tiga Boga tvojga Ozheta. Ioseph pak ſe je plakal, kadar ſo ony letu shnym govorili." 
Genesis50:17 Inu njegovi bratje ſo ſhli, inu ſo pred nym doli padli, inu ſo djali: Pole, my ſmo tvoji Hlapci." 
Genesis50:18 Ioseph pak je djal k'nym: Nebujte ſe, Sakaj jeſt ſim pod Bugom." 
Genesis50:19 Vy ſte hudu supèr mene miſlili, ali Bug je letu miſlil h'dobrimu, de bi taku ſturil, kakòr ſe danas vidi, de bi jeſt veliku folka pèr shivoti ohranil." 
Genesis50:20 Obtu ſe nebujte, jeſt hozhem oſkerbeti, vas, inu vaſhe otroke. Inu on je nje troſhtal, inu je pèrjasnivu shnymi govoril." 
Genesis50:21 INu Ioseph je v'Egypti prebival, inu njegoviga Ozheta Hiſha, inu je shivèl ſtu inu deſſet lejt," 
Genesis50:22 inu je vidil Ephraimove Otroke, notèr do tretjiga rojſtva. Inu Mahira, Manaſſoviga synu Otroci, ſo tudi otroke rodili na Iosephovim kryli." 
Genesis50:23 Inu Ioseph je djal k'ſvoim Bratom: Ieſt vmerjem, inu Bug vas bo domou obyſkal, inu vas bo is lete Deshele ispelal, v'to deshelo, katero je on Abrahamu, Isaaku inu Iacobu priſegèl." 
Genesis50:24 Obtu je on eno priſego vsel od Israelovih otruk, inu je djal: Kadar vas bo Bug domou obyskal, taku neſsite moje koſty od tod." 
Genesis50:25 Inu Ioseph je vmèrl, kadar je bil ſtu inu deſſet lejt ſtar, inu ony ſo njega shalbali, inu ſo ga polushili v'eno Trugo v'Egypti." 
Exodus1:1 INV LETV SO ISRAELSKIH OTRVK imena, kateri ſo s'Iacobom v'Egypt bily priſhli, vſaki je s'ſvojo Hiſho noter bil priſhàl." 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Iuda," 
Exodus1:3 Iſaſhar, Sabulon, BenIamin," 
Exodus1:4 Dan, Naphthali, Gad inu Aſſer." 
Exodus1:5 Inu vſéh Duſh, katere ſo is Iacobovih ledovji bilé priſhle, je bilu ſedemdeſſet. Ioseph pak je bil poprej v'Egypti." 
Exodus1:6 Kadar je pak Ioseph bil vmèrl, inu vſi njegovi Bratje, inu vſi ty, kateri ſo v'temiſtim zhaſſu shiveli," 
Exodus1:7 ſo Israelſki Otroci raſli, inu ſo otroke rodili, inu ſo ſe gmerali, inu je nyh ſilnu veliku poſtalu, de je nyh ta Deshela polna bila." 
Exodus1:8 TEdaj je priſhàl en nou Krajl v'Egypt, ta nej niſhter vejdil od Iosepha." 
Exodus1:9 Inu je djal k'ſvojmu folku: Pole, tiga folka Israelſkih otruk je veliku, inu vezh kakòr nas." 
Exodus1:10 Nu vshe, my hozhmo nje s'kunſhtjo tlazhiti, de nyh nebo taku veliku. Sakaj kadar bi kej enu vojſkovanje vſtalu, bi ſe ony mogli tudi k'naſhim Sovrashnikom pèrdrushiti, inu super nas vojſkovati, inu is Deshele vunkaj pojti." 
Exodus1:11 Inu ony ſo poſtavili zhes nje Valpote, kateri bi nje s'teſhkimi ſlushbami iméli tlazhiti. Sakaj ony ſo sydali Pharaonu Méſta, Piton inu Raemeſes, ker bi ſe ſhaci hranili." 
Exodus1:12 Ali zhe ſo ony vezh ta folk tlazhili, tém ſe je vezh gmeral, inu raſſel. Inu ony ſo Israelſke otroke dèrshali, kakòr eno gnuſnobo." 
Exodus1:13 Inu Egypterji ſo Israelſke otroke pèrmorovali k'ſlushbi nemiloſtivu," 
Exodus1:14 inu ſo nym nyh shivot grenjak ſturili, s'teſhkim dellom v'ylli inu v'zegli, inu s'vſakèrſhno tlako na puli, inu sovſem dellom, kateru ſo ony nym nakladali nemiloſtivu." 
Exodus1:15 INu Egyptouſki Krajl je rekàl Ebrejſkim Babam, is katerih je eni ime bilu Siphra, inu tej drugi Pua:" 
Exodus1:16 Kadar vy Ebrejſkim Shenam pomagate, inu na Stolci vidite, de je Syn, taku ga vmorite: Aku je pak Hzhy, taku naj shive." 
Exodus1:17 Te Babe pak ſo ſe Boga bale, inu néſo ſturile, kakòr je nym Egyptouſki Krajl bil rekàl, temuzh ſo te Otroke shive ohranile." 
Exodus1:18 Natu je Egyptouſki Krajl te Babe poklizal, inu je rekàl k'nym: Sakaj ſte vy tu ſturile, de ſte te otroke shive ohranile?" 
Exodus1:19 Te Babe ſo odgovorile Pharaonu: Ebreiſke Shene néſo, kakòr te Egyptouſke. Sakaj one ſo tèrde Shene, prejden Baba k'nym pride, ſo one vshe rodyle." 
Exodus1:20 Satu je Bug tem Babam dobru ſturil, inu ta folk ſe je gmeral, inu ga je bilu ſilnu veliku:" 
Exodus1:21 Inu sa tiga volo, ker ſo ſe te Babe Boga bale, je on nym hiſhe zimpral." 
Exodus1:22 Inu Pharao je sapovédal vſimu ſvojmu folku, inu je rekàl: Vſe Synuve, kateri bodo rojeni u'vodo vèrsite, inu vſe Hzhere shive ohranite." 
Exodus2:1 TEdaj je ſhàl en Mosh od Levitove Hiſhe, inu je vsel eno Levitovo Hzher," 
Exodus2:2 inu ta Shena je noſſezhà poſtala, inu je rodila eniga Synu, inu kadar je vidila, de je on enu lepu déte bilu, ga je try Méſce ſkrila." 
Exodus2:3 Kadar ga pak nej mogla dajle ſkriti, je ona ſturila eno majhino Skrinizo is Bizhovja, inu je toiſto samasala s'yllom inu s'ſmolo, inu je tu Déte v'njo poloshila, inu je je poloshila v'Lozhje pèr kraju Vodé." 
Exodus2:4 Niegova Seſtra pak je od dalezh ſtala, de bi vejdila, koku bi njemu ſhlu." 
Exodus2:5 Inu Pharaonova Hzhy je doli ſhla, de bi ſe kopala u'Vodi, inu nje Dézhle ſo hodile pèr kraju Vodé. Inu kadar je ona to Skrinizo v'lozhji vgledala, je ſvojo Déklo tjakaj poſlala, de bi jo pèrneſla." 
Exodus2:6 Inu kadar je jo ona bila odpèrla, je vidila tu Déte, inu pole, ta Hlapzhizhek ſe je jokal, inu on ſe je njej ſmilil, inu ona je djala: Tu je Ebreerſkih otruk enu." 
Exodus2:7 Tedaj je njegova Seſtra k'Pharaonovi Hzheri djala: Hozhem li yti de poklizhem eno Ebreerſko Sheno katera dojy, de tebi tu Déte dojy?" 
Exodus2:8 Pharaonova Hzhi je k'njej djala: Pojdi. Natu je ta Dezhla ſhla, inu je tiga Diteta Mater poklizala." 
Exodus2:9 Inu Pharaonova Hzhy je knjej rekla: Vsami letu Déte, inu je meni doji, jeſt hozhem tebi plazhati. Inu ta Shena je tu Déte vsela, inu je je doyla." 
Exodus2:10 Inu kadar je tu Déte veliku bilu, ga je ona Pharaonovi Hzheri pèrneſla. Inu on je bil njej sa Syna, inu ona ga je imenovala Moses. Sakaj ona je djala: Ieſt ſim njega is Vode isvlékla." 
Exodus2:11 V'Temiſtim zhaſſu, kadar je Moses velik bil, ſe je pèrgudilu, de je on vunkaj ſhàl k'ſvoim Bratom, inu je vidil nyh teſhkuſti, inu je vidil, de je en Egypter eniga is mej njegovih Bratou, téh Ebreerjou, bill:" 
Exodus2:12 Inu on je ſem tèr tja pogledal, inu kadar je vidil, de nej obeniga zhlovéka tukaj bilu, je on tiga Egypterja vbyll, inu ga je v'pejſſik sakoppal." 
Exodus2:13 Na en drugi dan pak je on tudi vunkaj ſhàl, inu je vidil dva Ebreerſka Mosha, de ſta ſe mej ſabo krégala, inu on je djal h'timu krivimu: Sakaj ti tvojga blishniga byeſh?" 
Exodus2:14 On je pak rekàl: Gdu je tebe k'viſhimu ali k'Rihtarju zhes nas poſtavil? Hozheſh li mene tudi vbyti, kakòr ſi Egypterja vbyll? Inu Moses ſe je sbal, inu je djal: Koku je tu védezhe poſtalu?" 
Exodus2:15 Inu letu je pred Pharaona priſhlu, ta je yſkal, koku bi Moseſa vmuril. Ali Moses je béshal pred Pharaonom, inu je oſtal v'Midianſki desheli, inu je pèr enim Studenci prebival." 
Exodus2:16 TA Far pak v'Midiani je imèl ſedem Hzhery, teiſte ſo priſhle Vodo sajemat, inu ſo napolnile Korita, de bi ſvojga Ozheta Ouce napuyle." 
Exodus2:17 Inu Paſtirji ſo priſhli, inu ſo je prozh odpahovali. Ali Moses je vſtal, inu je nym pomagal, inu je nyh Ouce napuil." 
Exodus2:18 Inu kadar ſo one k'ſvojmu Ozhetu Raguelu bile priſhle, je on djal: Koku ſte vy danas taku hitru priſhle?" 
Exodus2:19 One ſo odgovorile: En Egyptouſki Mosh nas je Paſtirjem odtel, inu je nam sajel, inu je Ouce napuil." 
Exodus2:20 On je rekàl k'ſvoim Hzheram: Kej je on? Sakaj ſte tiga Mosha puſtile, de ga néſte povabile, de bi s'nami bil jedil?" 
Exodus2:21 Inu Moses je pèrvolil pèr tem Moshu oſtati, inu on je Moseſu dal ſvojo Hzher Ziporo," 
Exodus2:22 taiſta je eniga ſynu rodila, inu on ga je imenoval Gerſom. Sakaj on je djal: Ieſt ſim ptuji poſtal v'eni ptuji Desheli. (Inu ona je ſhe eniga Synu rodila, tiga je on imenoval Eliezer, inu je djal: Mojga Ozheta Bug, je moj pomozhnik, inu me je od Pharaonove roke odtel.)" 
Exodus2:23 ZHes dolg zhas potle je Egyptouſki Krajl vmèrl, inu Israelſki otroci ſo zhes ſvoje dellu vsdihovali, inu ſo vpili, inu nyh vpyenje zhes nyh dellu, je pred Buga priſhlu." 
Exodus2:24 Inu Bug je vſliſhal nyh milu klagovanje, inu je ſpumnil na ſvojo saveso s'Abrahamom, s'Isaakom, inu s'Iacobom." 
Exodus2:25 Inu Bug je na Israelſke otroke poglédal, inu ſe je nyh poublaſtil." 
Exodus3:1 MOses pak je Ietrove, ſvojga Taſtu, tiga Farja v'Midiani, Ouce paſsèl, inu je gnal Ouce sad v'puſzhavo, inu je priſhàl h'Boshji gori Horeb." 
Exodus3:2 INu Angel GOSPODNI ſe je njemu prikasal u'venim ognenim Plameni is ſréde Gàrma, inu on je vidil, de je ta Gàrm s'ognjom gorèl, inu vinèr nej sgorèl," 
Exodus3:3 satu je Moses djal: Ieſt hozhem tjakaj pojti, inu pogledati letu veliku videnje, sa zhes volo ta Gàrm nesgory." 
Exodus3:4 Kadar je pak GOSPVD vidil, de je on tjakaj ſhàl gledati, ga je Bug klizal is ſréde tiga Gàrma, inu je djal: Moses, Moses. On je odgovoril: Letu ſim." 
Exodus3:5 On je rekàl: Nepèrſtopaj ſim, iſsuj tvoje zhreule is tvoih nug: Sakaj tu mejſtu, na katerim ſtoyſh, je ena ſveta Semla." 
Exodus3:6 Inu on je djal: Ieſt ſim tvojga Ozheta Bug, Abrahamou Bug, Isaakou Bug, inu Iacobou Bug. Inu Moses je sakril ſvoje oblizhje: Sakaj on ſe je bal pogledati v'Buga." 
Exodus3:7 Inu GOSPVD je djal: Ieſt ſim vidil to revo mojga folka v'Egypti, inu ſim nyh vpyenje ſliſhal, supèr te, kateri nje pèrganjajo, jeſt ſim nyh shaloſt ſposnal," 
Exodus3:8 ſim tudi doli priſhàl, de jeſt nje odréſhim is roke téh Egypterjeu, inu de je ispelam is lete deshele, v'eno dobro inu preſtrano deshelo, v'eno deshelo, v'kateri Mléku inu Med tezhe, slaſti na mejſtu Kananiterjeu, Hetiterjeu, Amoriterjeu, Phereſiterjéu, Heviterjeu, inu Ievuſiterjeu." 
Exodus3:9 Kadar je vshe tedaj Israelſkih otruk vpyenje pred me priſhlu, inu ſim tudi vidil nyh britkuſt, koku Egypterji nje ſtiſkajo:" 
Exodus3:10 Satu pojdi tje, jeſt hozhem tebe k'Pharaonu poſlati, de ti moj folk, te Israelſke otroke, is Egypta ispelaſh." 
Exodus3:11 Moses je djal h'Bugu: Gdu ſim jeſt, de bi jeſt k'Pharaonu ſhàl, inu Israelſke otroke is Egypta ispelal?" 
Exodus3:12 On je rekàl: Ieſt hozhem s'tabo biti. Inu letu ima tebi tu snaminje biti, de ſim jeſt tebe poſlal: Kadar moj folk is Egypta ispelaſh, taku bote vy Bogu ſhlushili na letej Gorri." 
Exodus3:13 Moses je djal h'Bugi: Pole, kadar jeſt k'Israelſkim otrokom pridem, inu porezhem k'nym: Vaſhih Ozhetu Bug me je k'vam poſlal, inu ony k'meni porekó: Koku je njegovu Ime? Kaj imam jeſt nym rezhi?" 
Exodus3:14 Bug je djal k'Moseſſu Ieſt bom ta, kateri bom. Inu je djal: Taku k'Israelſkim otrokom reci: Ieſt bom, ta me je k'vam poſlal." 
Exodus3:15 Inu Bug je supet k'Moseſſu rekàl: Taku imaſh Israelſkim otrokom povédati: GOSPVD, vaſhih Ozhetou Bug, Abrahamou Bug, Isaakou Bug, Iacobou Bug, me je k'vam poſlal: Letu je moje Ime vekoma, pèr katerim ſe jeſt imam imenovati prejd inu prejd." 
Exodus3:16 Satu pojdi inu vkup ſpravi te Stariſhe v'Israeli, inu reci k'nym: GOSPVD, vaſhih Ozhetou Bug, ſe je meni pèrkasal, Abrahamou Bug, Isaakou Bug, Iacobou Bug, inu je djal: Ieſt ſim vas obyſkal, inu ſim vidil, kaj je vam v'Egypti ſturjenu," 
Exodus3:17 inu ſim djal: Ieſt vas hozhem is Egyptouſke nuje ispelati, v'Deshelo téh Kananiterjeu, Hetiterjeu, Amoriterjeu, Phereſiterjeu, Heviterjeu inu Ievuſiterjeu, v'to deshelo, v'kateri Mléku inu Med tezhe." 
Exodus3:18 Inu kadar ony bodo tvojo ſhtimo ſliſhali, taku imaſh ti, inu ty Stariſhi v'Israeli notèr pojti k'Egyptouſkimu Krajlu, inu k'njemu rezhi: GOSPVD téh Ebreerjeu Bug, nas je poklizal: Satu naj gremo try dny hodá v'Puſzhavo, de offrujemo GOSPVDV naſhimu Bogu." 
Exodus3:19 Ieſt vém pak, de vas Egyptouſki Krajl nebo puſtil prozh pojti, ſamuzh ſkusi eno mozhno roko." 
Exodus3:20 Sakaj jeſt bom mojo roko iſtegnil, inu Egypt bil sovſémi zhudeſsi, katere jeſt bom v'nym ſturil, potle on vas bo puſtil pojti." 
Exodus3:21 Inu jeſt hozhem timu Folku gnado dati pred Egypterji, de kadar vy vun pojdete, nikar prasni vun nepojdete," 
Exodus3:22 temuzh ſlédna Shena ima ſvoji Soſſedi inu ſvoji Oſſobenici rezhi, ſebi dati ſreberne inu slate Poſſode, inu Gvante, teiſte vy imate na vaſhe Synuve inu na vaſhe Hzhere poloshiti, inu Egypterje obrupati." 
Exodus4:1 MOses pak je odgovoril, inu je djal: Pole, ony nebodo meni verovali, ni mojo ſhtimo ſluſhali, temuzh porekó: GOSPVD ſe tebi nej prikasal." 
Exodus4:2 GOSPVD je djal k'njemu: Kaj je tu, kar v'tvoji roki imaſh? On je djal: Ena Paliza." 
Exodus4:3 On je rekàl: Vèrsi jo od ſebe na Semlo. Inu on je njo od ſebe vèrgàl, inu ona je k'eni Kazhi poſtala. Inu Moses je pred njo beshal." 
Exodus4:4 Ali GOSPVD je rekàl k'njemu: Stegni vun tvojo roko, inu jo sa rep popadi. Inu on je ſvojo roko vun iſtegnil, inu je njo popadèl, inu ona je k'eni Palici v'njegovi roki poſtala." 
Exodus4:5 Satiga volo bodo ony verovali, de ſe je tebi prikasal GOSPVD, nyh Ozhetou Bug, Abrahamou Bug, Isaakou Bug, Iacobou Bug." 
Exodus4:6 INu GOSPVD je supet k'njemu rekàl: Deni tvojo roko v'tvoje Nederje, inu on je njo djal v'ſvoje Nederje, inu kadar je on njo supet vun vsel, Pole, ona je bila gobova, kakòr ſnég." 
Exodus4:7 Inu on je rekàl k'njemu: Deni supet tvojo roko v'tvoje Nederje, on je njo ſpet v'Nederje djal: inu je njo vun vsel, pole tu je ona ſpet bila kakòr njegovu drugu meſſu." 
Exodus4:8 Aku vshe ony tebi nebodo verovali, ni tvojo ſhtimo ſluſhali pér enim Snamini, taku ony bodo vſaj tvoji ſhtimi verovali pèr tem drugim Snamini." 
Exodus4:9 AKu ony pak letéma dvéma Snaminjoma nebodo verovali, ni tvoje ſhtime ſluſhali, taku vsami Vodé is Réke, inu jo isly na ſuhu, taku bo taiſta Voda, katero ti is Réke vsameſh, kry poſtala, na ſuhim." 
Exodus4:10 MOses je pak djal k'GOSPVDV: Ah moj GOSPVD, jeſt nesnam dobru govoriti, od vzheraj inu od predvzheraſhniga, inu od tiga zhaſſa, kar ſi ti s'tvoim Hlapzem govoril, Sakaj jeſt imam teſhko beſſédo, inu teshak jesik." 
Exodus4:11 GOSPVD je djal k'njemu: Gdu je Zhlovéku uſta ſtvaril? ali gdu je mutaſtiga, ali gluhiga, ali videzhiga, ali ſlépiga ſturil? Néſim li jeſt GOSPVD tu ſturil?" 
Exodus4:12 Pojdi tedaj, inu jeſt hozhem s'tvojemi uſtmi biti, inu tebe vuzhiti, kaj imaſh govoriti." 
Exodus4:13 Moses je pak djal: Moj GOSPVD: Poſhli kogar hozheſh poſlati. 
Exodus4:14 Inu GOSPVD je bil britku ſerdit zhes Moseſſa, inu je djal: Nevém li jeſt, de tvoj Brat Aaron, od Levitove shlahte, sna dobru govoriti? Inu pole, on tebi vun pruti pojde, inu kadar te bo vidil, ſe bo on is ſerza veſſelil." 
Exodus4:15 Ti imaſh k'njemu govoriti, inu lete beſſéde v'njegova uſta poloshiti, inu jeſt hozhem s'tvojemi inu shnjegovimi uſtmi biti, inu vaju vuzhiti, kaj imata ſturiti," 
Exodus4:16 inu on bo sa te h'timu folku govuril: On ima tvoja uſta biti, inu ti imaſh njegou Bug biti." 
Exodus4:17 Inu vsami to Palizo v'tvojo roko, s'katero imaſh snaminja delati." 
Exodus4:18 MOses je ſhàl tja, inu je ſpet priſhàl k'ſvojmu Taſtu Ietru, inu je rekàl k'njemu: Naj grem supet k'moim Bratom, kateri ſo v'Egypti, inu pogledam, aku ſo ſhe shivy. Ietro je rekal k'njemu: Pojdi v'myri." 
Exodus4:19 GOSPVD je tudi djal k'njemu v'Midiani: Pojdi, inu ſe vèrni supet v'Egypt: Sakaj ty Moshje ſo vmèrli, kateri ſo tebe yſkali vmoriti." 
Exodus4:20 Natu je Moses vsel ſvojo Sheno, inu ſvoje Synuve, inu je nje neſsil na enim Oſli, inu je supet v'Egyptouſko Deshelo ſhàl, inu je vsel Boshjo palizo v'ſvojo roko." 
Exodus4:21 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſu: Gledaj kadar ti supet v'Egypt prideſh, de vſa leta zhudeſſa ſturiſh pred Pharaonom, katera ſim jeſt tebi v'tvoje roke dal Ieſt pak hozhem njegovu ſerze vtèrditi, de on tiga folka nebo puſtil." 
Exodus4:22 Inu imaſh k'njemu rezhi: Taku pravi GOSPVD: Israel je moj pèrvorojeni Syn," 
Exodus4:23 inu jeſt tebi sapovém, de ti mojga Synu puſtiſh yti, de meni ſlushi. Aku ga nepuſtiſh, taku jeſt hozhem tvojga pèrvorojeniga Synu vmoriti." 
Exodus4:24 Inu kadár je on na poti v'Oſhtarij bil, je njemu GOSPVD pruti priſhàl, inu ga je hotil vmoriti." 
Exodus4:25 Inu Zipora je vsela en kamen, inu je ſvojmu Synuvi to prejdnjo koshizo obrésala, inu je njemu njegove noge doteknila, inu je djala: Ti ſi meni en kèrvavi Shenin." 
Exodus4:26 Tedaj je on njega puſtil. Ona je pak djala: Kèrvavi Shenin, sa volo tiga obrésanja." 
Exodus4:27 Inu GOSPVD je rekàl k'Aaronu: Pojdi pruti Moseſſu v'Puſzhavo. Inu on je ſhàl, inu ga je ſrezhal na Boshji Gorri, inu ga je kuſhal." 
Exodus4:28 Inu Moses je Aaronu povédal vſe beſſéde GOSPODNIE, kateri je njega bil poſlal, inu vſa zhudeſſa, katera je on njemu sapovédal." 
Exodus4:29 Inu ona ſta ſhla, inu ſta vkup ſpravila vſe ſtariſhe od Israelſkih otruk." 
Exodus4:30 Inu Aaron je govoril vſe lete beſſéde, katere je GOSPVD s'Moseſſom govoril, inu je ta zhudeſſa delal pred tém folkom." 
Exodus4:31 Inu ta folk je veroval, inu kadar ſo ſliſhali, de je GOSPVD Israelſke otroke bil obyſkal, inu nyh revo pogledal, ſo ſe poklunili, inu ſo molili." 
Exodus5:1 POtle ſta notèr ſhla Moses inu Aaron, inu ſta djala k'Pharaonu: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Puſti moj Folk pojti, de meni en Prasnik dershy v'Puſzhavi." 
Exodus5:2 Pharao je odgovoril: Gdu je ta GOSPVD, de bi jeſt njega ſhtimo moral ſluſhati, inu Israela puſtiti pojti? Ieſt niſhter nevém od tiga GOSPVDA, inu nezhem tudi Israela puſtiti pojti." 
Exodus5:3 Ona ſta djala: Téh Ebreerjeu Bug nas je poklizal, taku naj gremo try dny hoda v'Puſzhavo, de GOSPVDV naſhimu Bogu offrujemo, de zhes nas nepride Kuga ali Mezh." 
Exodus5:4 Natu je Egyptouſki Krajl k'nyma djal: Ti Moses inu Aaron, sakaj hozheta vydva ta Folk od ſvojga della proſtiga ſturiti? Pojdite tjakaj na vaſho ſlushbo." 
Exodus5:5 Pharao je dajle djal: tiga Folka je vshe preveliku v'Desheli, inu vy bi ſhe nym hotela rezhi prasnovati od nyh ſlushbe?" 
Exodus5:6 SAtu je Pharao na taiſti dan sapovédal Shupanom tiga folka inu nyh Valpotom, inu je rekàl:" 
Exodus5:7 Vy nemate vezh timu folku Slame ſpraulati inu dajati, de Zegle delajo, kakòr doſehmal: Naj ſamy gredo inu ſebi Slamo vkup sbirajo." 
Exodus5:8 Inu zhiſlu téh Zéglou, kateru ſo ony doſehmal delali, imate vy nym vunèr naloshiti, inu niſhtèr pomanſhati. Sakaj ony nyzh nedelajo, satu ony vpyejo, inu pravio: My hozhmo pojti, inu naſhimu Bogu offrovati." 
Exodus5:9 Naj ſe teſhkeſhi ſtury téh ludy ſlushba, de bodo iméli kaj h'dellu, inu de nebodo marali sa lizhkake beſſéde." 
Exodus5:10 Tedaj ſo vun ſhli Shupani tiga folka, inu nyh Valputi, inu ſo djali k'folku: Taku pravi Pharao: Ieſt vam nedam Slame," 
Exodus5:11 ſami pojdite inu sbirajte ſi vkup Slamo, ker jo kuli najdete, inu vunèr nebo nizh od vaſhe ſlushbe pomanſhanu." 
Exodus5:12 Tedaj ſe je ta Folk reskrupil po vſej Egyptouſki Deshelj, de bi Stèrniſzhe pobiral sa Slamo." 
Exodus5:13 Inu Shupani ſo je pèrgajnali, inu ſo djali: Dopèrneſsite vaſhe dellu, kar imate vſak dan ſturiti, raunu kakòr tedaj kodar ſte Slamo iméli." 
Exodus5:14 Inu Israelſkih otruk Valputi, katere ſo Pharaonovi Shupani zhes nje bily poſtavili, ſo bily byeni, inu je bilu k'nym rezhenu: Sakaj néſte ni danas ni vzheraj vaſhe poſtaulenu dellu teh Zeglou ſturili, kakòr poprej?" 
Exodus5:15 Tedaj ſo Israelſkih otruk Valputi ſhli, inu ſo vpyli k'Pharaonu: Sakaj ti s'tvojmi Hlapci taku rounaſh?" 
Exodus5:16 Tvoim Hlapzem ſe Slama nedaje, inu pravio k'nam: Sturite Zégle, kateri ſo vam nalosheni, inu pole ony tvoje Hlapze byeo, inu tvoj Folk mora kriu biti." 
Exodus5:17 Pharao je rekàl: Vy nizh nedelate, nizh nedelate, satu pravite: My hozhmo pojti, inu GOSPVDV offrovati." 
Exodus5:18 Obtu pojdite tja, inu tlako delajte. Slama ſe vam néma dajati, inu vunèr imate teh Zeglou zhiſlu dati." 
Exodus5:19 Inu Israelſkih otruk Valputi ſo vidili, de je hujſhi bilu poſtalu, satu, ker ſo djali: Vy némate nizh omanſhati od tiga Zégla, kateri imajo ony vſak dan ſturiti." 
Exodus5:20 Inu kadar ſo ony od Pharaona ſhli, ſo ſrezhali Moseſſa inu Aarona, inu ſo pruti nyma ſtopili," 
Exodus5:21 inu ſo k'nyma djali: GOSPVD gledaj na vaju, inu ſodi, de ſta naſh duh ſmèrdezh ſturila pred Pharaonom inu pred njegovimi Hlapzi, inu ſta nym Mezh v'nyh roké dala, de nas vmoré." 
Exodus5:22 Moses je pak supet h'GOSPVDV priſhàl, inu je djal: GOSPVD, Sakaj taku hudu deiſh tvojmu folku? Sakaj ſi mene leſem poſlal?" 
Exodus5:23 Sakaj od tiga zhaſſa kar ſim jeſt k'Pharaonu notèr ſhàl, de bi shnym govoril v'tvoim imeni, je on ta folk ſhe tèrdéſhi martral, inu ti néſi tvojga folka odréſhil." 
Exodus5:24 GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Sdaj boſh vidil, kaj jeſt bom Pharaonu ſturil. Sakaj ſkusi eno mozhno roko mora on nje puſtiti pojti. Inu on mora ſhe nje ſkusi eno mozhno roko is ſvoje deshele od ſebe iſſegnati." 
Exodus6:1 INu Bug je s'Moseſsom govoril, inu je djal k'njemu: Ieſt ſim GOSPVD," 
Exodus6:2 inu ſim ſe prikasal Abrahamu, Isaaku inu Iacobu, de hozhem nyh vſigamogozhi Bug biti: Ali moje Ime, GOSPVD, nym nej resodivenu." 
Exodus6:3 Ieſt ſim tudi mojo Saveso shnymi gori poſtavil, de hozhem nym dati Deshelo Kanaan, to Deshelo nyh preſelenja, v'kateri ſo ony ptuji bily." 
Exodus6:4 Ieſt ſim tudi ſliſhal, tu milu klagovanje Israelſkih otruk, katere Egypterji s'tlakami tlazhio, inu ſim na mojo Saveso ſpumnil." 
Exodus6:5 Satu povej Israelſkim otrokom: Ieſt ſim GOSPVD, inu hozhem vas ispelati od vaſhih Butor tiga Egypta, inu hozhem vas proſte ſturiti od vaſhe tlake, inu hozhem vas odréſhiti ſkusi eno iſtegneno roko, inu s'velikimi praudami," 
Exodus6:6 inu jeſt vas hozhem gori vseti k'folku, inu hozhem vaſh Bug biti, de bote ſposnali, de ſim jeſt GOSPVD vaſh Bug, kir ſim vas ispelal od Butar tiga Egypta," 
Exodus6:7 inu vas pèrpelal, v'to Deshelo, zhes katero ſim jeſt mojo roko vsdignil, de jo dam Abrahamu, Isaaku inu Iacobu: toiſto hozhem jeſt vam k'laſtini dati, Ieſt GOSPVD." 
Exodus6:8 Inu Moses je letu pred Israelſkimi otruki govoril. Ali ony néſo Moseſsa poſluſhali, pred vsdihanjem inu britkoſtjo, inu pred teſhkim dellom." 
Exodus6:9 Tedaj je GOSPVD govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Exodus6:10 Pojdi notèr, inu govori s'Pharaonom, Egyptouſkim Krajlom, de on Iſraelſke otroke is ſvoje Deshele puſty." 
Exodus6:11 Moses je pak pred GOSPVDOM govoril, inu je djal: Pole, Israelſki otroci mene neſluſhajo, koku bi me tedaj Pharao ſluſhal? Kir imam ſhe htimu neobrésane uſtne?" 
Exodus6:12 Inu GOSPVD je govoril s'Moseſsom inu s'Aaronom, inu je nyma porozhil na Israelſke otroke, inu na Pharaona Egyptouſkiga Krajla, de bi Israelſke otroke is Egypta ispelala." 
Exodus6:13 LEtu ſo Glave v'ſlejdni shlahti téh Ozhetou. Rubenovi tiga pèrvorojeniga Israeloviga Synu Otroci ſo lety, Hanoh, Pallu, Hezron, Karmi, tu ſo te shlahte od Rubena." 
Exodus6:14 Simeonovi Otroci ſo lety: Iemuel, Iamin, Ohad, Iakin, Zohar, inu Saul, te Kananejſke Shene Syn. Letu ſo Simeonove shlahte." 
Exodus6:15 LEtu ſo Levitovih otruk imena v'nyh shlahtah: Gerſon, Kahat, Merari. Levi pak je bil ſtu, ſedem inu trydeſseti lejt ſtar." 
Exodus6:16 Gerſonovi otroci ſo lety, Libni inu Simei, v'nyh shlahtah." 
Exodus6:17 Kahatovi otroci ſo lety: Amram, Iezear, Ebron, Vziel. Kahat pak je bil, ſtu, try inu trydeſseti lejt ſtar." 
Exodus6:18 Merarovi Otroci ſo Maeli inu Muſi. Letu ſo Levitove shlahte v'nyh Rodeh. 
Exodus6:19 Inu Amram je vsel ſvojo Teto Iehobodo k'sheni, taiſta je njemu rodila Aarona inu Moseſsa. Amram pak je bil ſtu inu ſedem inu trydeſseti lejt ſtar." 
Exodus6:20 Iezearovi otroci ſo: Kora, Nepheg, Sihri." 
Exodus6:21 Vzielovi otroci ſo: Miſael, Elzaphan inu Sitri." 
Exodus6:22 Aaron je vsel k'sheni Eliſebo, Amminadabavo Hzher, Nahaſonovo Seſtro, taiſta je njemu rodila Nadaba, Abihu, Eleazara inu Itamara." 
Exodus6:23 Korahovi otroci ſo, Aſsir, Elkana inu Abiaſaph. Letu ſo téh Korahitarjeu shlahte." 
Exodus6:24 Eleazar pak Aaronou Syn, je vsel od Putielovih Hzhery eno Sheno, taiſta je njemu rodila Pinehaſa. Letu ſo te Glave mej Ozheti Levitovih shlaht." 
Exodus6:25 Letu je ta Aaron inu Moses, h'katerima je GOSPVD rekàl: Ispelajta Israelſke otroke is Egyptouſke deshele shnyh vojſkó." 
Exodus6:26 Leta ſta, katera ſta s'Pharaonom Egyptouſkim Krajlom govorila, de bi Israelſke otroke is Egypta ispelala, on je Moses inu Aaron." 
Exodus6:27 Pèrgudilu ſe je pak na en dan, inu GOSPVD je govoril s'Moseſſom v'Egyptouſki Desheli," 
Exodus6:28 inu je djal k'njemu: Ieſt ſim GOSPVD, govori s'Pharaonom Egyptouſkim Krajlom, vſe kar jeſt ſtabo govorim." 
Exodus6:29 Inu on je odgovoril pred GOSPVDOM, Pole jeſt imam neobresane uſtne, koku me bo tedaj Pharao poſluſhal?" 
Exodus7:1 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Pole, jeſt ſim tebe sa eniga Boga poſtavil zhes Pharaona, inu Aaron tvoj Brat ima tvoj Prerok biti." 
Exodus7:2 Ti imaſh govoriti vſe kar jeſt tebi sapovém, Aaron pak tvoj Brat ima tuiſtu pred Pharaonom govoriti, de Israelſke otroke is ſvoje Deshele puſty." 
Exodus7:3 Ieſt pak hozhem Pharaonovu ſerce v'tèrditi, de jeſt moih snamin inu zhudes veliku ſturim v'Egyptouſki desheli." 
Exodus7:4 Inu Pharao nebo vaju ſluſhal, de jeſt mojo roko v'Egypti iskashem, inu ispelam mojo Vojſko, inu moj Folk, te Israelſke otroke, is Egyptouſke deshele, ſkusi velike praude." 
Exodus7:5 Inu Egypterji imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom mojo roko zhes Egypt iſtegnil, inu Iſraelſke otroke od nyh prozh pelal." 
Exodus7:6 Moses inu Aaron ſta ſturila, kakòr je nyma GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus7:7 Inu Moses je bil oſſemdeſſet lejt ſtar, Inu Aaron je bil try inu oſſemdeſſet lejt ſtar, kadar ſta s'Pharaonom govorila." 
Exodus7:8 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu inu k'Aaronu: 
Exodus7:9 Kadar Pharao k'vama porezhe: Iskashita vaju zhudeſſa, taku imaſh ti k'Aaronu rezhi: Vsami tvojo Palizo, inu vèrsi jo pred Pharaona, de k'eni Kazhi poſtane." 
Exodus7:10 NAtu ſta Moses inu Aaron notèr ſhla k'Pharaonu, inu ſta ſturila, kakòr je nyma GOSPVD bil sapovédal. Inu Aaron je vèrgèl ſvojo Palizo pred Pharaona inu pred njegove Hlapce, inu ona je k'eni Kazhi poſtala." 
Exodus7:11 Tedaj je Pharao poklizal te Modre inu Zupèrnike: Inu Egyptouſki Zupèrniki ſo tudi taku ſturili shnyh saklinanjem. 
Exodus7:12 Sakaj ſlejdni je ſvojo Palizo od ſebe vèrgèl, inu je k'eni Kazhi poſtala. Ali Aaronova Paliza je nyh Palize poshèrla." 
Exodus7:13 Inu Pharaonovu ſerce je bilu v'tèrjenu, de nej nyu ſluſhal, glih kakòr je GOSPVD bil govoril." 
Exodus7:14 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Pharaonovu ſerce je tèrdu, inu on nezhe tiga Folka puſtiti." 
Exodus7:15 Pojdi jutri tjakaj k'Pharaonu, pole, on pojde k'Vodam, taku ſtopi pruti njemu pèr kraju Vodé, inu vsami tvojo Palizo v'tvojo roko, katera je bila k'eni Kazhi poſtala," 
Exodus7:16 inu reci k'njemu: GOSPVD, téh Ebreerjeu Bug, je mene h'tebi poſlal, rekozh: Puſti moj Folk, de meni ſlushi v'Puſzhavi: Ali ti doſehmal neſi hotèl ſluſhati:" 
Exodus7:17 Satu pravi GOSPVD letaku: Pèr letim imaſh véditi, de ſim jeſt GOSPVD: Pole, Ieſt hozhem s'to Palizo, katero v'moji roki imam v'to vodó vdariti, katera je v'tej Réki, inu ima v'kry preminena biti," 
Exodus7:18 de morajo Ribe v'Réki vmréti, inu ta Réka ſmerdéti, de ſe bo Egypterjem gnuſsilu vodo pyti, is te Reke." 
Exodus7:19 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Reci Aaronu: Vsami tvojo Palizo, inu iſtegni tvojo roko, zhes Egyptouſke vodé, zhes nyh Potoke inu Réke, inu Iesera, inu zhes vſe, ker kuli Vodo imajo, de kry poſtano, inu de bo kry po vſej Egyptouſki desheli, v'liſſeni inu v'kamanati Poſſodi." 
Exodus7:20 Tedaj ſta Moses inu Aaron ſturila, kakòr je nyma GOSPVD bil sapovédal. Inu je vsdignil to Palizo, inu je vdaril Vodé, katere ſo v'Réki bilé, pred Pharaonom inu pred njegovimi Hlapzi, inu vſa Voda v'tej Réki je bila v'kry preminena." 
Exodus7:21 Inu Ribe ſo v'tej Réki pomèrle, inu ta Réka je ſmèrdezha poſtala, de Egypterji néſo mogli vodé pyti is te réke, inu je po vſej Egyptouſki Desheli kry bila." 
Exodus7:22 Inu Egyptouſki Zuperniki, ſo tudi taku ſturili s'ſvoim saklinanjem. Inu Pharaonovu ſerze je bilu vtèrjenu, de nej nyu ſluſhal, glih kakòr je GOSPVD bil govoril." 
Exodus7:23 Inu Pharao ſe je obèrnil, inu je domou ſhàl, inu ſi nej puſtil tu k'ſerzi pojti." 
Exodus7:24 Vſi Egypterji pak ſo Vodo koppali okuli Réke h'pytju. Sakaj ony néſo mogli Vodé is Réke pyti. 
Exodus7:25 Inu letu je ſedem dny tèrpélu, de je GOSPVD to Reko vdaril." 
Exodus8:1 GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: pojdi notèr k'Pharaonu, inu reci k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Puſti moj folk de meni ſlushi." 
Exodus8:2 Aku ga pak nezheſh puſtiti, pole, taku jeſt hozhem vſe tvoje pokrayne s'Shabami vdariti," 
Exodus8:3 de ſe ima vſa Réka s'Shabami ganyti, teiſte imajo leſſem gori lejſti, inu priti v'tvojo Hiſho, v'tvojo Kamro, na tvojo Lego, na tvojo Poſtelo, inu tudi v'tvoih Hlapzeu Hiſhe, mej tvoj Folk, v'tvoje Pezhnice, inu v'tvoje Teſtu," 
Exodus8:4 inu imajo te Shabe po tebi inu po tvoim Folki, inu po vſeh tvoih Hlapcih lasiti." 
Exodus8:5 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Reci Aaronu: Stegni tvojo roko s'tvojo Palizo zhes Potoke inu zhes Réke, inu zhes Iesera, inu puſti Shabe zhes Egyptouſko deshelo priti." 
Exodus8:6 Inu Aaron je ſtegnil ſvojo roko zhes te Vodé v'Egypti, inu ſo Shabe gori priſhle, de je vſa Egyptouſka deshela bila pokrivena." 
Exodus8:7 Inu Zupèrniki ſo lih taku s'ſvoim saklinanjem ſturili, inu ſo puſtili Shabe zhes Egyptouſko deshelo priti." 
Exodus8:8 NAtu je Pharao poklizal Moseſſa inu Aarona, inu je rekàl: Molita GOSPVDA sa me, de on te Shabe od mene inu od mojga folka vsame, taku jeſt hozhem ta Folk puſtiti, de on GOSPVDV offruje." 
Exodus8:9 Inu Moses je djal k'Pharaonu: Imej ti zhaſt pred mano, inu poſtavi meni, kadaj jeſt imam sa tabe, sa tvoje Hlapce, inu sa tvoj Folk moliti, de te Shabe od tebe, inu od tvoje Hiſhe bodo pregnane, inu le v'Rejki oſtale." 
Exodus8:10 On je rekàl: Iutri. Inu on je djal. Ia, po tvoji beſſedi, de boſh vejdil, de nihzhe nej kakòr je GOSPVD naſh Bug." 
Exodus8:11 Taku imajo te Shabe od tebe, od tvoje Hiſhe, od tvojh Hlapzeu, inu od tvojga Folka vséte biti, inu le v'Rejki oſtati." 
Exodus8:12 Natu ſta Moses inu Aaron od Pharaona ſhla, inu Moses je vpil h'GOSPVDV, sa volo téh Shab, kakòr je bil Pharaonu oblubil." 
Exodus8:13 Inu GOSPVD je ſturil, kakòr je Moses govoril. Inu te Shabe ſo pomèrle v'Hiſhah, v'Dvoréh, inu na Púli." 
Exodus8:14 Inu ony ſo nje na kuppe ſpravlali, tu en kupp, inu tam en kupp, inu Deshela je od nyh ſmèrdela." 
Exodus8:15 Kadar je pak Pharao vidil, de ſe je enu malu bil odèhnil ſe je njegovu ſerce v'tèrdilu, inu nej nyu ſluſhal, glih kakòr je GOSPVD bil govoril." 
Exodus8:16 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Reci Aaronu: Stegni tvojo Palizo, inu vdari Prah te Semle, de bodo Vſhy po vſej Egyptouſki desheli." 
Exodus8:17 Inu ona ſta taku ſturila. Inu Aaron je ſtegnil ſvojo roko s'ſvojo Palizo, inu je vdaril Prah te Semle, inu ſo is tiga Vſhy poſtale, na Zhlovékih, inu na Shivini, vus Prah te Deshele je poſtal k'Vſhem, po vſej Egyptouſki Desheli." 
Exodus8:18 Zupèrniki pak ſo tudi taku ſturili shnyh Zupranjem, de bi Vſhy vun ispelali, ali ony néſo mogli. Inu te Vſhy ſo bilé na zhlovékih inu na shivini." 
Exodus8:19 Tedaj ſo Zupèrniki djali k'Pharaonu: Letu je Boshji pèrſt. Ali Pharaonovu ſerze ſe je vtèrdilu, inu nej nyu ſluſhal, lih kakòr je GOSPVD bil govoril." 
Exodus8:20 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Vſtani jutri sguda, inu ſtopi pred Pharaona, pole, on pojde k'Vodi, inu reci k'njemu: Letaku pravi GOSPVD: Puſti moj Folk, de meni ſlushi." 
Exodus8:21 Aku pak nikar, pole, taku jeſt hozhem vſe shlaht Muhe puſtiti priti zhes tebe, zhes tvoje Hlapce, zhes tvoj Folk, inu zhes tvojo Hiſho, de vſeh Egypterjeu Hiſhe, inu Púle, inu kar je na nym, ima polnu Muh biti." 
Exodus8:22 Inu na taiſti dan hozhem jeſt enu suſebnu ſturiti s'to deshelo Goſen, v'kateri moj Folk prebiva, de nebo obena Muha v'njej, de boſh ti svejdil, de ſim jeſt GOSPVD na Semli pouſod." 
Exodus8:23 Inu hozhem enu odreſhitvu poſtaviti mej moim inu tvoim folkom: Iutri ſe ima letu zhudu s'goditi. 
Exodus8:24 Inu GOSPVD je taku ſturil. Inu je veliku Muh priſhlu v'Pharaonovo hiſho, v'njegovih Hlapceu hiſhe, inu zhes vſo Egyptouſko deshelo, inu ta deshela je bila ſkashena od téh Muh." 
Exodus8:25 Tedaj je Pharao Moseſſa inu Aarona poklizal, inu je djal: Pojdite inu offrujte vaſhimu Bogu letukaj v'Desheli." 
Exodus8:26 Inu Moses je djal: Letu ſe neſpodobi, de bi my tu ſturili. Sakaj my bi téh Egypterjeu gnuſnobo offrovali naſhimu GOSPVDV Bogu. Pole, kadar bi my téh Egypterjeu gnuſnobo offrovali pred nyh ozhyma, je li bi ony nas nepoſsipali s'kamenjem?" 
Exodus8:27 Try dny hoda hozhmo my pojti v'Puſzhavo, inu GOSPVDV naſhimu Bogu offrovati, kakòr je on nam rekàl." 
Exodus8:28 Inu Pharao je djal: Ieſt hozhem vas puſtiti, de vy GOSPVDV vaſhimu Bogu offrujete v'puſzhavi, le de dajle negreſte, molite sa me." 
Exodus8:29 Inu Moses je djal: Pole, kadar jeſt vun od tebe pridem, taku hozhem GOSPVDA proſsiti, de lete Muhe od Pharaona, inu od njegovih Hlapzeu, inu od njegoviga Folka prozh pojdo, na jutriſhni dan: Ali vſaj de me Pharao vezh nenori, de bi nehotèl ta Folk puſtiti, de bi GOSPVDV offroval." 
Exodus8:30 Inu Moses je vunkaj ſhàl od Pharaona, inu je GOSPVDA proſsil." 
Exodus8:31 Inu GOSPVD je ſturil, kakòr je Moses govoril, inu je prozh vsel te Muhe od Pharaona, inu od njegovih Hlapzeu, inu od njegoviga Folka, de ena nikar nej oſtala." 
Exodus8:32 Ali Pharao je tudi taiſti krat ſvoje ſerce vtèrdil, inu nej ta Folk puſtil." 
Exodus9:1 GOSPVD je pak djal k'Moseſſu: Pojdi notèr k'Pharaonu, inu reci k'njemu: Taku pravi GOSPVD, téh Ebreerjeu Bug: Puſti moj Folk, de meni ſlushi:" 
Exodus9:2 Aku pak nezheſh, inu boſh nje dajle gori dèrshal," 
Exodus9:3 Pole, taku bo GOSPODNIA roka zhes tvojo Shivino na púli, zhes Kojne, zhes Oſle, zhes Kamele, zhes Volle, inu zhes Ouce, s'eno ſilno teſhko Kugo." 
Exodus9:4 Inu GOSPVD bo enu suſebnu ſturil mej Shivino téh Israeliterjeu, inu mej Shivino téh Egypterjeu, de od vſiga tiga kar Israelſki otroci imajo, niſhtèr nevmèrje." 
Exodus9:5 Inu GOSPVD je poſtavil en zhas, inu je djal: Iutri bo GOSPVD leto rezh ſturil na Semli." 
Exodus9:6 Inu GOSPVD je ſturil to rezh s'jutra, inu je pomèrla vſa Shivina téh Egypterjeu: Ali od Israelſkih otruk Shivine nej enu nikar vmèrlu." 
Exodus9:7 Inu Pharao je poſlal, inu pole, Israelſke Shivine nej bilu enu nikar vmèrlu. Ali Pharaonovu ſerce je bilu vtèrdenu, inu nej puſtil tiga Folka." 
Exodus9:8 TEdaj je GOSPVD rekàl k'Moseſſu inu k'Aaronu: Vsamita ſi polne vaju peſty Saj od Pezhy, de je Moses reskropy pruti Nebeſſom pred Pharaonom." 
Exodus9:9 Inu one bodeo h'prahu po vſej Egyptouſki desheli, inu bodo is nyh hudi zhèrni Mehurji ſtekli, na Zhlovékih inu Shivini, po vſej Egyptouſki desheli." 
Exodus9:10 Inu ona ſta vsela Saje od Pezhy, inu ſta ſtopila pred Pharaona, inu Moses je nje reskrupil pruti Nebeſſam. Tedaj ſo ſtekli hudi zhèrni Mehurji na Zhlovekih inu na Shivini," 
Exodus9:11 taku de ty Zupèrniki néſo mogli pred Moseſſom ſtati, pred témi hudimi Mehurji. Sakaj ty hudi Mehurji ſo bily taku dobru na téh Zupèrnikih, kakòr na vſeh Egypterjih." 
Exodus9:12 Ali GOSPVD je Pharaonovu ſerce vtèrdil, de nej nyu ſluſhal, kakòr je GOSPVD k'Moseſſu govuril." 
Exodus9:13 Tedaj je GOSPVD rekal k'Moseſſu: Vſtani jutri sguda, inu ſtopi pred Pharaona, inu reci k'njemu: Letaku pravi GOSPVD, téh Ebreerjeu Bug: Puſti moj Folk de meni ſlushi," 
Exodus9:14 ſicer hozhem jeſt sdaj tudi zhes tvoje ſerze vſe moje ſhtrajfinge poſlati, inu zhes tvoje Hlapze, inu zhes tvoj Folk, de boſh vejdil, de nej moje glihe u'vſéh Deshelah." 
Exodus9:15 Sakaj jeſt hozem sdaj mojo Roko iſtegniti, inu tebe inu tvoj Folk s'Kugo vdariti, do boſh ti is Semle konzhan." 
Exodus9:16 Inu rejs, sa tiga volo, ſim jeſt tebe poſtavil, de bi jeſt tebi pokasal mojo muzh, inu de ſe moje Ime osnanuje po vſéh Deshelah." 
Exodus9:17 Ti ſhe moj Folk pod ſe tareſh, inu ga nezheſh puſtiti." 
Exodus9:18 Pole, jeſt hozhem jutri lih ob letim zhaſſu puſtiti eno veliko ſilno Tozho pojti, kakove nej bilu v'Egypti od tiga dné, v'katerim je gruntan, notèr do letiga zhaſſa." 
Exodus9:19 Obtu sdaj poſhli, obaruj tvojo Shivino, inu vſe kar imaſh na púli. Sakaj vſi Zhlovéki inu Shivina, kar bo na Puli najdenu, inu nebo ſpraulenu v'hiſhe, kadar ta Tozha na nje pade, taku bodo vmèrli." 
Exodus9:20 Kateri ſe je vshe mej Pharaonovimi hlapci GOSPODNIE beſséde bal, ta je puſtil, ſvoje Hlapce, inu Shivino v'hiſhe béshati:" 
Exodus9:21 Katerih ſerze pak nej maralu sa GOSPODNIO beſsédo, ty ſo ſvoje Hlapze inu Shivino na púli puſtili." 
Exodus9:22 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Iſtegni tvojo roko pruti Nebeſſam, de Tozha pojde zhes vſo Egyptouſko deshelo, zhes Zhlovéke inu zhes Shivino, inu zhes vſe Sele na púli v'Egyptouſki desheli." 
Exodus9:23 Inu Moses je ſtegnil ſvojo Palizo pruti Nebeſſam, inu GOSPVD je puſtil garméti, inu Tozho pojti, de je Ogin doli na Semlo ſhàl. Taku je GOSPVD puſtil Tozho pojti zhes Egyptouſko deshelo." 
Exodus9:24 Inu je bila Tozha inu ogin sméſhan s'Tozho ſilnu velik, kakou nikuli nej bil v'Egyptouſki desheli, od tiga zhaſſa, kar ſo ludje v'njej bily." 
Exodus9:25 Inu Tozha je pobila po vſej Egyptouſki desheli vſe kar je bilu na puli, od Zhlovékou notèr do Shivine, inu je vſe Seliſzhe na puli Tozha pobyla, inu vſa Driveſſa polomila na puli," 
Exodus9:26 le ſamuzh v'tej desheli Goſen, v'kateri ſo Israelski otroci bily, nej bilu tozhe." 
Exodus9:27 TEdaj je Pharao poſlal inu je puſtil Moseſſa inu Aarona poklizati, inu je djal k'nyma: Ieſt ſim letakrat ſe pregréſhil, GOSPVD je pravizhen, Ieſt pak inu moj Folk ſmo neverni:" 
Exodus9:28 Proſsita GOSPVDA, de nehá takovu gèrmenje inu tozha Boshja, taku hozhem jeſt vas puſtiti, de dajle tukaj neoſtanete." 
Exodus9:29 Inu Moses je djal k'njemu: Kadar is Méſta vunkaj pridem, hozhem jeſt moje roke ſproſtréti, pruti GOSPVDV, taku bo tu gèrmenje nehalu, inu tozhe nebo vezh, de boſh védil, de je Semla tiga GOSPVDA." 
Exodus9:30 Ali jeſt vém, de ti inu tvoji Hlapci ſe ſhe neboyte pred GOSPVDOM Bogum." 
Exodus9:31 Taku je bil pobyen Lan inu Iezhmen. Sakaj Iezhmen ſe je taiſtikrat smejtal, inu Lan je v'glavice ſhal." 
Exodus9:32 Pſheniza pak inu Erſh nej bila pobyena: sakaj tu ſo posna shita bila. 
Exodus9:33 Inu Moses je ſhàl od Pharaona is Méſta vun, inu je ſproſtèrl ſvoje roke pruti GOSPVDV: Inu tu gèrmenje inu tozha je nehala, inu desh nej vezh kapal na Semlo." 
Exodus9:34 Kadàr je pak Pharao vidil, de je desh, inu gèrmenje, inu tozha nehala, je on supet pregreſhil, inu je ſvoje ſerze vtèrdil, on inu njegovi Hlapci." 
Exodus9:35 Taku je bilu Pharaonovu ſerze obtèrpnenu, de Israelſkih otruk nej puſtil, kakòr je GOSPVD ſkusi Moseſſa bil govoril." 
Exodus10:1 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Pojdi notèr k'Pharaonu: Sakaj jeſt ſim njegovu, inu njegovih Hlapzeu ſerza vtèrdil, de jeſt leta moja zhudeſſa mej nymi delam," 
Exodus10:2 inu de ti osnaniſh pred uſheſsi tvoih Otruk, inu tvoih Otruk otruk, kar ſim jeſt v'Egypti ſturil, inu koku ſim jeſt moja zhudeſſa mej nymi iskasal, de bote védili, de ſim jéſt GOSPVD." 
Exodus10:3 Tedaj ſta Moses inu Aaron notèr ſhla k'Pharaonu, inu ſta djala k'njemu: Taku pravi GOSPVD, téh Ebreerjeu Bug: Koku dolgu ſe nezheſh ti pred mano ponishati? Puſti moj folk de meni ſlushi." 
Exodus10:4 Aku nezheſh moj folk puſtiti, pole, taku jeſt hozhem jutri puſtiti Kobilice priti v'tvojo Deshelo," 
Exodus10:5 inu one bodo Semlo pokrile, de ſe nebo Semla vidila, inu bodo ſnédle, kar je vam zhes oſtalu, inu kar je vam puſzhenu od tozhe. Inu bodo vaſha selena Driveſſa objédle na Púli," 
Exodus10:6 inu bodo napolnile tvoje hiſhe, inu vſéh tvojh Hlapzou hiſhe, inu vſéh Egypterjeu hiſhe, kakovih néſo vidili tvoji Ozheti, inu tvoih Ozhetou Ozheti, od tiga zhaſſa kar ſo ony bily na Semli, notèr do letiga dné. Inu on ſe je obèrnil, inu je vunkaj ſhal od Pharaona." 
Exodus10:7 Tedaj ſo djali Pharaonovi Hlapci k'njemu: Koku dolgu bomo my tu od nyh tèrpéli? Puſti te ludy pojti, de GOSPVDV ſvojmu Bogu ſlushio: Hozheſh li poprej ſkuſsiti, de bo Egypt cillu konzhan?" 
Exodus10:8 Natu ſta Moses inu Aaron supet k'Pharaonu bila pèrpelana, h'katerima je on djal: Pojdite inu ſlushite GOSPVDV vaſhimu Bogu: Gdu ſo pak ty, kateri pojdejo?" 
Exodus10:9 Inu Moses je djal: My hozhemo pojti s'naſhimi mladimi inu ſtarimi, s'naſhimi Synmy, inu s'naſhmi Hzherami, s'naſhmi Ouzami, inu s'naſhimi Govédami. Sakaj my imamo en Prasnik GOSPVDV. Natu je on djal k'nym:" 
Exodus10:10 Taku bodi GOSPVD s'vami, kadar jeſt vas inu vaſhe Otroke puſtim. Poglejte, aku vy hudiga v'miſli némate." 
Exodus10:11 Nikar taku, temuzh vy Moshje pojdite, inu ſlushite GOSPVDV: Sakaj vy ſte tudi le letu proſsili. Inu ona ſta bila vunkaj od Pharaona pahnena." 
Exodus10:12 Tedaj je GOSPVD k'Moseſſu rekal: Iſtegni tvojo Roko zhes Egyptouſko deshelo, sa Kobilice, de zhes Egyptouſko deshelo prido, inu de pojedó vſe Seliſzhe v'Desheli, so vſém tém, kar je tozhi oſtalu." 
Exodus10:13 Inu Moses je iſtegnil ſvojo Palizo zhes Egyptouſko deshelo, inu GOSPVD je pèrpelal en Vejtèr od Sonzhniga is'hoda v'to Deshelo, taiſti cejl dan inu cejlo nuzh, inu kadar je jutru bilu, je Vejtèr od Sonzhniga is'hoda Kobilize neſsèl." 
Exodus10:14 Inu one ſo priſhle zhes vſo Egyptouſko deshelo, inu ſo ſe doli puſtile, po vſéh kraih v'Egypti, taku veliku, de proprej néſo bile takove Kobilize, inu nebodo potler vezh takove." 
Exodus10:15 Sakaj one ſo Sèmlo taku pokryle, de je temma poſtala, inu one ſo ſnédle vſe Seliſzhe v'Desheli, inu vus ſad na Drevji, kar je bila tozha puſtila, inu néſo niſhtèr seleniga puſtile na Drevji, inu na Seli na púli, po vſej Egyptouſki desheli." 
Exodus10:16 Tedaj je Pharao hitru po Moseſſa inu Aarona poſlal, inu je djal: Ieſt ſim pregréſhil GOSPVDV vaſhimu Bogu, inu vama," 
Exodus10:17 odpuſtita meni moje gréhe le leta krat, inu molita GOSPVDA vaſhiga Boga, de on vſaj leto ſmèrt od mene vsame." 
Exodus10:18 Inu on je ſhàl vunkaj od Pharaona, inu je GOSPVDA molil." 
Exodus10:19 Inu GOSPVD je obèrnil en ſilnu mozhan Vejter od Sonzhniga sahoda, inu je vsdignil te Kobilize, inu je nje vèrgèl v'erdezhe Morje, de nej ena nikar zhes oſtala po vſéh krayh v'Egypti." 
Exodus10:20 Inu GOSPVD je Pharaonovu ſerze vtèrdil, de on nej Israelſkih otruk puſtil." 
Exodus10:21 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Iſtegni tvojo roko pruti Nebeſſam, de bo taka temma v'Egyptouſki desheli, de ſe bo mogla tipati." 
Exodus10:22 Inu Moses je iſtegnil ſvojo roko pruti Nebeſſam, inu je poſtala ena goſta temma po vſej Egyptouſki desheli, try dny," 
Exodus10:23 de nihzhe nej tiga drugiga vidil, inu nihzhe nej vſtal od ſvojga mejſta try dny. Ali pèr vſéh Israeliterſkih otrucih je bilu ſvitlu v'nyh prebivaliſzhah." 
Exodus10:24 Tedaj je Pharao Moseſſa poklizal, inu je djal: Pojdite inu ſlushite GOSPVDV: Le ſamuzh vaſhe Ouce inu Goveda letukaj puſtite, naj tudi vaſhi Otroci s'vami gredó." 
Exodus10:25 Inu Moses je djal: Ti nam moraſh tudi v'naſhe roke dati Offre inu Shgane offre, de je ſturimo GOSPVDV naſhimu Bogu." 
Exodus10:26 Naſha Shivina ima s'nami pojti, inu nikar en parkèl sad oſtati: Sakaj od tiga naſhiga bomo my vseli k'ſlushbi GOSPVDV naſhimu Bogu. Sakaj my nevémo, s'zhim imamo GOSPVDV ſlushiti, dotler tjakaj pridemo." 
Exodus10:27 GOSPVD je pak Pharaonovu ſerze vtèrdil, de on nje nej hotil puſtiti." 
Exodus10:28 Inu Pharao je djal k'njemu: Pojdi od mene, inu varuj ſe, de pred moje ozhy vezh neprideſh. Sakaj na kateri dan ti pred moje ozhy prideſh, imaſh vmréti." 
Exodus10:29 Moses je odgovoril: Kakòr ſi ti djal, Ieſt nezhem vezh pred tvoje ozhy priti." 
Exodus11:1 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Ieſt hozhem ſhe eno ſhtrajfingo zhes Pharaona, inu zhes Egyptouſko deshelo puſtiti priti, potle vas bo on puſtil od tod, inu on bo nikar le ſamuzh vſe cillu puſtil, temuzh vas bo tudi od tod isignal." 
Exodus11:2 Taku govori vshe sdaj pred tém Folkom, de proſsi ſlejdni od ſvojga Soſséda, inu ſlejdna od ſvoje Soſséde ſreberne, inu slate Poſſode." 
Exodus11:3 Sakaj GOSPVD bo timu folku gnado dal pred Egypterji. Inu Moses je bil en ſilnu velik Mosh v'Egyptouſki desheli pred Pharaonovimi Hlapzi, inu pred vſim Folkom." 
Exodus11:4 INu Moſès je djal: Letaku pravi GOSPVD, ob Pulnozhi hozhem jeſt vunkaj pojti ſkusi Egyptouſko deshelo," 
Exodus11:5 inu ima pomréti vſe Pèrvorojenu v'Egyptouſki desheli, od Pharaonoviga Pervorojeniga (ſynu) kateri na njegovim Stollu ſedy, notèr do pèrvorojeniga (Synu) te Dékle, katera je sa Malini, inu vſe Pervorojenu mej Shivino." 
Exodus11:6 Inu bo enu veliku vpyenje po vſej Egyptouſki deshéli, kakoviga nej bilu nikuli, inu ga nebode." 
Exodus11:7 Pèr Israelſkih otrucih pak néma oben Pès ſaskovinzhati, ni mej Zhlovéki, ni mej Shivino, de bote vy vejdili, koku GOSPVD reslozhuje mej Egyptom inu Israelom." 
Exodus11:8 Tedaj bodo vſi lety tvoji hlapci priſhli k'meni, inu ſe bodo pred mano poklajnali, rekozh: Pojdi vun, ti inu vus folk, kateri je pod tabo: Potle hozhem jeſt vunkaj pojti. Inu on je ſhàl od Pharaona slobnu ſerdit." 
Exodus11:9 GOSPVD pak je djal k'Moseſſu: Pharao vas nebo ſluſhal, de ſe veliku zhudes sgody v'Egyptouſki desheli." 
Exodus11:10 Inu Moses inu Aaron ſta ſturila vſa leta zhudeſſa pred Pharaonom: Ali GOSPVD je vtèrdil njemu njegovu ſerze, de nej hotil Israelſkih otruk puſtiti is ſvoje Deshele." 
Exodus12:1 GOSPVD pak je djal k'Moseſſu inu k'Aaronu v'Egyptouſki desheli, rekozh:" 
Exodus12:2 Leta Méſizh ima pèr vas ta pèrvi Méſiz biti, inu od njega imate vy Méſze v'lejti sazhenjati." 
Exodus12:3 Povejte vſej Israelſki Gmajni, inu recite: Na deſſeti dan letiga Méſza vsami ſlejdni enu Iagne v'ſlejdni Hiſhi, kèr je en Goſpodar, sa ſlejdno Hiſho enu Iagne." 
Exodus12:4 Aku je pak kej v'eni Hiſhi nyh premalu k'Iagnetu, taku je vsami on inu njegov blishni Soſſed pèr njegovi Hiſhi, dotler nyh tulikajn bo, de bodo mogli tu Iagne ſnejſti." 
Exodus12:5 Inu letu vaſhe Iagne ima pres tadla biti, en ſamaz, eniga lejta ſtaru, tuiſtu imate vy od Ovaz inu Kus vseti" 
Exodus12:6 inu imate je s'hraniti, notèr do ſhtirinajſtiga dne letiga Meſza. Inu slejdne kardelze u'vſem Israelu, ima je saklati mej vezherom," 
Exodus12:7 inu imajo njegove Krij vseti, inu obuje Podboje, pèr daurih, inu gurajni Prag shnjo pomasati, v'teh Hiſhah, v'katerih je bodo jédli." 
Exodus12:8 Inu imajo letaku tu meſſu jéſti v'teiſti nozhi, per ogni pezhenu, inu oprejſſen Kruh, inu imajo je s'grenko Shalſho jéſti." 
Exodus12:9 Vi ga nemate ſiroviga jejſti, ni s'vodo kuhaniga: temuzh, pèr Ognju pezhenu, njegovo glavo, shnjegovimi nogami inu shnjegovim drobom:" 
Exodus12:10 Inu némate niſhtèr od njega puſtiti prebyti, do jutra. Aku pak kaj do jutra oſtane, taku imate je s'ognjem ſeshgati." 
Exodus12:11 Letaku je pak imate jéſti: Okuli vaſhih Ledovji imate opaſſani biti, inu vaſhe Zhreule na vaſhih nogah iméti, inu Palize u'vaſhih rokah, inu imate je jéſti, kakòr ty, kir prozh hité. Sakaj tu je GOSPODNI Paſah." 
Exodus12:12 Sakaj jeſt hozhem v'teiſti nozhi ſkusi Egyptouſko deshelo pojti, inu vſaku Pèrvorojenu pobyti, v'Egyptouſki desheli, mej Zhlovéki, inu mej Shivino, inu hozhem mojo ſhtrajfingo iskasati na vſéh Egyptouſkih Boguvih, Ieſt GOSPVD." 
Exodus12:13 Inu ta kry ima vaſhe snaminje biti, na tih Hiſhah, v'katerih ſte vy, de kadar jeſt to kry bom vidil, mimu vas pojdem, inu de ta ſhtrajfinga zhes vas nepryde, vam h'pogublenju, kadar jeſt bom Egyptouſko deshelo vdaril." 
Exodus12:14 Inu leta dan ima vam biti k'ſpominu, inu ga imate prasnovati GOSPVDV, k'enimu Prasniku, vy, inu vſi kateri sa vami prido, k'eni vezhni vishi:" 
Exodus12:15 Sedem dny imate opreſſen Kruh jéſti, inu imate na pervi dan nehati od qvaſniga kruha, u'vaſhih Hiſhah. Kateri kuli bo qvaſſan Kruh jédil, od pèrviga dne, notèr do ſedmiga, tigaiſtiga Duſha ima iſtréblena biti is Israela." 
Exodus12:16 Pèrvi dan ima ſvet biti, de ſe vkup ſnidete. Inu ſedmi ima tudi ſvet biti, de ſe vkup ſnidete, obenu dellu némate v'nyh delati, kakòr le ſamuzh kar k'ſhpishi ſliſhi, sa vſe Duſhe, le tuiſtu ſamu morete vy sa ſe ſturiti." 
Exodus12:17 Inu dèrshite ta opréſſen Kruh. Sakaj lih na taiſti dan ſim jeſt vaſhe vojske is Egyptouſke deshele ispelal. Sa tiga volo imate vy leta dan dèrshati u'vaſhih Rodeh k'vezhni ſhegi. 
Exodus12:18 Na ſhtirinajſti dan tiga Meſza k'vezheri, imate vy opréſſen Kruh jéſti, notèr do tiga edan inu dvajſſetiga dné letiga Meſza, do vezhera," 
Exodus12:19 de ſe ſedem dny qvaſni Kruh u'vaſhih Hiſhah nenajde. Sakaj kateri kuli bo qvaſni Kruh jédil, tiga duſha ima iſtréblena biti is Israelſke Gmajne, bodi ſi lih Ptuji ali Domazh v'Desheli." 
Exodus12:20 Obtu nejéte qvaſniga Kruha, temuzh sgul opréſſen Kruh u'vſéh vaſhih prebivaliſzhah." 
Exodus12:21 NAtu je Moses svabil vſe Stariſhe v'Israeli, inu je djal k'nym: Isberite inu vsamite Ouce, ſlejdni sa ſvojo Drushino, inu sakojlite Pasah." 
Exodus12:22 Inu vsamite en pùſhil Ishopa, inu omozhite ga v'kry v'Medenizi, inu dotaknite shnjo gurajni Prag inu obadva Podboja, inu oben Zhlovik is mej vas nepojdi vun ſkusi dauri ſvoje hiſhe, notèr do jutra." 
Exodus12:23 Sakaj GOSPVD bo okuli hodil, de Egypterje pobye, inu kadar bo on vidil to Kry na gurajnim Pragu, inu na obadveih Podboyh, taku GOSPVD mumu teh Dauri pojde, inu nebo puſtil tiga Pogublauza u'vaſhe Hiſhe priti h'pobyenju." 
Exodus12:24 Satu dèrshi leto ſhego sa ſe inu sa tvoje Otroke vekoma. 
Exodus12:25 Inu kadar vy v'to Deshelo pridete, katero vam bo GOSPVD dal kakòr je vam oblubil, taku dèrshite leto ſlushbo." 
Exodus12:26 Inu kadar vaſhi Otroci k'vam porekó: Kaj imate vy letu sa eno ſlushbo? 
Exodus12:27 Taku imate vy rezhy: Tu je ta Offer Paſah tiga GOSPVDA, kateri je mimu Israelſkih otruk ſhàl v'Egypti, kadar je on Egypterja vdaril, inu naſhe hiſhe odtel. Tedaj ſe je ta Folk nagnil, inu ſe je poklunil." 
Exodus12:28 Inu Israelſki otroci ſo ſhli, inu ſo ſturili, kakòr je GOSPVD Moseſſu inu Aaronu bil sapovédal." 
Exodus12:29 INu ob pulnozhi je GOSPVD pobil vſe Pérvorojenu v'Egyptouſki desheli, od Pharaonoviga Pèrvorojeniga Synu, kateri je na njegovim Stollu ſedil, notèr do Pèrvorojeniga ſynu tiga Ietnika v'jezhi, inu vſe Pèrvorojenu te Shivine." 
Exodus12:30 TEdaj je Pharao vſtal, inu vſi njegovi Hlapci v'teiſti nozhi, inu vſi Egypterji, inu je enu veliku vpyenje v'Egypti poſtalu. Sakaj obena Hiſha nej bila, v'kateri bi nebil en Mèrtvèz." 
Exodus12:31 Inu on je Moseſſa inu Aarona po nozhi poklizal, inu je djal: Vſtanite, inu pojdite vun od mojga Folka, vy inu Israelſki otroci, pojdite inu ſlushite GOSPVDV, kakòr ſta djala," 
Exodus12:32 vsamite tudi ſabo vaſhe Ouce inu Goveda, kakòr ſte djali, pojdite inu mene tudi shegnajte." 
Exodus12:33 Inu Egypterji ſo ta Folk gnali, de bi je hitru is Deshele pèrpravili. Sakaj ony ſo djali: Nam je vſem vmréti." 
Exodus12:34 Inu ta Folk je neſſel ſvoje preſnu Teſtu, prejden je bilu ſqvaſſenu, k'nyh ſhpishi, savitu v'nyh gvantu, na ſvoih ramah." 
Exodus12:35 Inu Israelſki otroci ſo ſturili, kakòr je nym bil Moses rekàl, inu ſo od Egypterjeu na puſſodo vseli, ſrebèrne inu slate Poſſode, inu Gvant." 
Exodus12:36 Htimu je GOSPVD timu Folku miloſt dal pred Egypterji, de ſo ony nym poſſodili, inu ſo taku Egypterje obrupali." 
Exodus12:37 TEdaj ſo Israelſki otroci vunkaj ſhli is Raemſesa v'Suhot, okuli ſheſtkrat ſtutaushent Mosh k'nogam, pres Otruk," 
Exodus12:38 inu je veliku gmajn Folka shnymi ſhlu, inu Ouce inu Goveda, inu ſilnu veliku Shivine." 
Exodus12:39 Inu ony ſo pekli is tiga preſniga Teſtá, kateru ſo ony is Egypta bily pèrneſli, opréſne Pogazhe. Sakaj onu nej bilu ſqvaſſenu: Satu ker ſo ony is Egypta bily vunkaj ispahneni, de néſo vtegnili pozhakati, inu ſi néſo bily ſicer obene druge zerunge pèrpravili." 
Exodus12:40 Tiga zhaſſa pak, kar ſo Israelſki otroci v'Egypti prebivali, je bilu, ſhtiri ſtu inu trydeſſet lejt." 
Exodus12:41 Kadar ſo taiſta bila minila, je vſa GOSPODNIA Vojſka na en dan is Egyptouſke deshele vunkaj ſhla." 
Exodus12:42 Sa tiga volo bode leta nuzh GOSPVDV dèrshana, ker je on nje is Egyptouſke deshele ispelal. Inu Israelſki otroci imajo njo GOSPVDV dèrshati v'ſvoih Rodeh." 
Exodus12:43 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu inu k'Aaronu: Letu je ta ſhega, koku ſe ima Paſah dèrshati: Oben Ptuji néma od njega jéſti." 
Exodus12:44 Slejdni Hlapez pak, kateri je sa denarje kuplen, potehmal, kadar ga boſh obrésal, ta jej tudi od njega." 
Exodus12:45 Oben prihodni inu najet delovez néma od njega jéſti. 
Exodus12:46 V'eni vishi ſe ima jéſti: Od njegoviga meſſa némaſh niſhtèr vunkaj pred hiſho neſti, inu némaſh obene koſty na nym ſtrejti." 
Exodus12:47 Vſa Israelſka Gmajna ima taku ſturiti. 
Exodus12:48 Aku pak en Ptuji pèr tebi prebiva, inu hozhe GOSPVDV Paſah dèrshati, taiſti ima obrésati vſe kar je Moſhkiga ſpolu, inu tedaj on pèrſtopi, de tu ſtury, inu bodi kakòr en domazh v'tej desheli. Sakaj obedèn, kateri nej obrésan, néma od njega jéſti." 
Exodus12:49 Ena poſtava bodi Domazhimu inu Ptujmu, kateri mej vami prebiva." 
Exodus12:50 Inu vſi Israelſki otroci ſo taku ſturili, kakòr je GOSPVD Moseſſu inu Aaronu bil sapovédal." 
Exodus12:51 Inu pèrgudilu ſe je, de je GOSPVD lih na taiſti dan Israelſke otroke shnyh Vojſko is Egyptouſke deshele ispelal." 
Exodus13:1 INV GOSPVD je govoril s'Moseſſom, rekozh:" 
Exodus13:2 Poſveti meni vſe Pèrvorojenzhizhe, kateri Maternizo odpró, pèr Israelſkih otrucih, taku dobru mej Zhlovéki, kakòr mej Shivino: Sakaj ony ſo moji." 
Exodus13:3 TEdaj je Moses rekàl k'Folku: Spumnite na leta dan, v'katerim ſte vy is Egypta, is te ſlushabne hiſhe ſhli: Sakaj s'mozhno roko je vas GOSPVD od unod ispelal, satu némaſh qvaſniga jéſti." 
Exodus13:4 Danas ſte vy vunkaj ſhli v'tém Méſci Abib. 
Exodus13:5 Kadar pak GOSPVD tebe pèrpela v'Deshelo téh Kananiterjeu, Hetiterjeu, Amoriterjeu, Heviterjeu, inu Ievusiterjeu, katero je on tvoim Ozhetom pèrſegèl, de hozhe tebi dati eno deshelo, v'kateri Mleku inu Med tezhe: taku imaſh leto ſlushbo dèrshati v'letim Méſci." 
Exodus13:6 Sedem dny imaſh opréſſen kruh jéſti, inu na ſedmi dan je GOSPODNI prasnik," 
Exodus13:7 satu imaſh ſedem dny opreſni kruh jeſti, de pèr tebi oben qvas, ni qvaſſen kruh ſe nebo vidil, po vſéh tvoih kraih." 
Exodus13:8 Inu imate vaſhim Synuvom na taiſti dan osnaniti, rekozh: Letu my dershimo, sa volo tiga, kar nam je GOSPVD ſturil, kadar ſmo is Egypta ſhli." 
Exodus13:9 Satu ima letu tebi k'enimu snaminju biti na tvoji roki, inu k'ſpominu pred tvojemi ozhimi, de bo GOSPODNIA Poſtava v'tvoih uſtah, de je GOSPVD tebe s'mozhno roko is Egypta ispelal." 
Exodus13:10 Obtu dèrshi leto ſhego vſaku lejtu ob ſvoim zhaſſu. 
Exodus13:11 KAdar vshe GOSPVD tebe v'Kananejſko deshelo pèrpelá, kakòr je on tebi, inu tvoim Ozhetom pèrſegèl, inu njo tebi da," 
Exodus13:12 taku imaſh GOSPVDV odlozhiti vſe kar Maternizo odpre, inu te pèrvorojenzhizhe mej shivino, kar je Samzou:" 
Exodus13:13 Pèrvorojenu od Oſla, imaſh ti reſhiti, s'eno Ouzo. Aku ga pak neboſh reſhil, taku mu ſhinek ſpahni. Vſe Pèrvorojenu pak téh Zhlovékou, mej tvojmi otruki, imaſh réſhiti." 
Exodus13:14 Inu kadar te bo danas ali jutri tvoje Déte vpraſhalu, rekozh: Kaj je tu? Taku imaſh k'njemu rezhi: GOSPVD je nas s'mogozho roko is Egypta, is te ſlushabne hiſhe, ispelal." 
Exodus13:15 Sakaj kadar je Pharao tèrd bil, de nas nej hotèl proſte puſtiti, je GOSPVD pobil vſaku Pèrvorojenu v'Egyptouſki desheli, od Zhlovéſkih Pèrvorojenih, notèr do Shivinſkih Pèrvorojenih: sa tiga volo jeſt GOSPVDV offrujem, vſe kar Maternizo odpre, kar je en Samez: Vſe Pèrvorojenu pak moih otruk, jeſt reſhujem." 
Exodus13:16 Inu letu ima tebi enu snaminje na tvoji roki biti, inu en ſpomin pred tvojma ozhima, de nas je GOSPVD s'mozhno roko is Egypta ispelal." 
Exodus13:17 PErgudilu ſe je pak, kadar je bil Pharao vshe ta Folk puſtil, yh Bug nej pelal po tej céſti ſkusi Philiſterſko deshelo, katera je ta blishna bila. Sakaj Bug je djal: Ta Folk bi ſe mogèl kej kaſſati kadar bi vidili boj, inu bi ſe supet vèrnili v'Egypt." 
Exodus13:18 Sa tiga volo je Bug ta Folk pelal okuli po tej céſti ſkusi Puſzhavo pèr Erdezhim Morjej. Inu Israelſki otroci ſo priprauni is Egyptouſke deshele ſhli. 
Exodus13:19 Inu Moses je ſabo vsel Iosephove koſty, Sakaj on je bil eno priſego od Israelſkih otruk vsel, inu rekal: Bug vas bo obyſkal, taku neſsite moje koſty s'vami od tod." 
Exodus13:20 Taku ſo ony vunkaj ſhli is Suhota, inu ſo legli v'Etami, na kraju puſzhave." 
Exodus13:21 Inu GOSPVD je pred nymi ſhàl, po dnevi v'enim Oblakovim ſtebri, de je nje po pravim potu pelal, inu po nozhi v'enim Ognenim ſtebri, de je nym ſvejtil, de ſo po nozhi inu po dnevi ſhli." 
Exodus13:22 Ta Oblakou ſteber nej nikuli po dnevi, ni ta Ogneni po nozhi, od tiga folka ſtopil." 
Exodus14:1 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, inu je rekal:" 
Exodus14:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: de ſe vèrneo, inu ſvoje Shotore poſtavio pruti tej dolini Hirot, mej Migdalom inu Morjem, pruti BaalZephoni, inu de ondukaj vpreg, Shotore poſtavio pèr Murju." 
Exodus14:3 Sakaj Pharao porezhe od Israelſkih otruk: Ony ſo saſhli v'Desheli, Puſzhava je nje sapèrla." 
Exodus14:4 Inu jeſt hozhem njegovu ſerce vtèrditi, de bo sa nymi hitil, inu jeſt ſe hozhem zhaſtan iskasati na Pharaonu, inu na vſej njegovi vojſki: Inu Egypterji imajo véditi, de ſim jeſt GOSPVD: Inu ony ſo taku ſturili." 
Exodus14:5 INu kadar je Egyptouſkimu Krajlu bilu povédanu, de je ta Folk béshal, ſe je Pharaonovu ſerze preménilu, inu njegovih Hlapzeu, pruti timu Folku, inu ſo djali: Sakaj ſmo my tu ſturili, de ſmo Israela prozh puſtili, de bi nam neſlushili?" 
Exodus14:6 Inu on je v'ſvoja Kulla vpregèl, inu je ſvoj Folk ſabo vsel," 
Exodus14:7 inu je vsel ſheſt ſtu isbranih Kull, inu kar je ſicer Kull v'Egypti bilu, inu Kapitane zhes vſe ſvoje vojſke." 
Exodus14:8 Sakaj GOSPVD je bil vtèrdil Pharaonovu, Egyptouſkiga Krajla, ſerce, de je sa Israelſkimi otruki hitèl. Ali Israelſki otroci ſo bily ſkusi eno viſſoko roko vunkaj ſhli." 
Exodus14:9 Inu Egypterji ſo sa nymi hitéli, inu ſo je doſhli (ker ſo ony bily ſvoje Shotore poſtavili pèr Morju) s'Kujni, inu s'Kulli, inu s'Iesdici, inu sovſo Pharaonovo Vojſko, v'tej dolini Hirot, pruti BaalZephoni." 
Exodus14:10 INu kadar je Pharao blisi k'nym bil pèrſhàl, ſo Israelſki otroci ſvoje ozhy gori vsdignili, inu pole, Egypterji ſo sa nymi hitéli. Inu ony ſo ſe ſilnu bali, inu Israelſki otroci ſo vpili h'GOSPVDV," 
Exodus14:11 inu ſo djali k'Moseſſu: Ne li bilu grobou v'Egypti, de ſi nas moral prozh pelati, de v'Puſzhavi vmèrjemo? Sakaj ſi ti nam letu ſturil? de ſi nas is Egypta ispelal?" 
Exodus14:12 Ne li tu kar ſmo my h'tebi v'Egypti djali: Puſti nas naj Egypterjem ſlushimo? Sakaj, nam bi bule bilu Egypterjem ſlushiti, kakòr v'tej Puſzhavi vmréti." 
Exodus14:13 Natu je Moses h'timu Folku djal: Nebujte ſe, ſtujte tèrdnu, inu poglejte, kakovu isvelizhanje vam bo danas GOSPVD iskasal. Sakaj te Egypterje, katere vy danas vidite, nikuli vezh nebote vidili vekoma." 
Exodus14:14 GOSPVD bo sa vas bojoval, inu vy bote molzhali." 
Exodus14:15 Tedaj je GOSPVD k'Moseſſu djal: Kaj vpyeſh k'meni? Reci Israelſkim otrokom, de naprej gredó." 
Exodus14:16 Ti pak tvojo Palizo gori vsdigni, inu iſtegni tvojo roko zhes Murje, inu je narasen resdejli, de Israelſki otroci notèr gredó po ſrédi ſkus po ſuhim." 
Exodus14:17 Pole, jeſt hozhem téh Egypterjeu ſerce vtèrditi, de ony sa vami pojdeo, taku ſe jeſt bom zhaſtnu iskasal na Pharaonu, inu na vſej njegovi Vojſki, na njegovih Kullih, inu na njegovih Iesdizeh." 
Exodus14:18 Inu Egypterji imajo vejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom zhaſtan ſturjen na Pharaonu, na njegovih Kullih, inu na njegovih Iesdezeh." 
Exodus14:19 TEdaj ſe je vsdignil Boshji Angel, kateri je pred Israelſko Vojſko ſhàl, inu je od sad sa nymi ſhàl, inu ta Oblakou ſtebèr, kateri je pred nymi bil, je tudi sa nje ſtopil," 
Exodus14:20 inu je priſhàl mej téh Egypterjeu Vojſko, inu mej téh Israeliterjeu Vojſko. Ie bil pak en temman oblak, inu je Nuzh reſvejzhoval, inu toiſto celo nuzh neſo ni lety, ni uni mogli vkup priti." 
Exodus14:21 Inu kadar je Moses ſvojo roko bil ſtegnil zhes Morje, je GOSPVD Morje puſtil odſtopiti, ſkusi en mozhan vejtèr, od Sonzhniga is'hoda, célo nuzh, inu je tu Morje ſuhu ſturil, inu Vodé ſo ſe bile naresen resdejlile." 
Exodus14:22 Inu Israelſki otroci ſo notèr ſhli, v'ſrédo Morja, po ſuhim, inu ta Voda je nym bila sa en syd, na deſni inu na lejvi ſtrani." 
Exodus14:23 Inu Egypterji ſo notèr sa nymi ſhli, vſi Pharaonovi Kojni, njegova Kulla, inu njegovi Iesdici, v'ſredo tiga Morja." 
Exodus14:24 KAdar je pak vshe jutrova ſtrasha bila, je GOSPVD pogledal na téh Egypterjeu vojſko is ogneniga Stebra, inu oblaka, inu je en ſtrah ſturil v'Egyptouſki vojſki," 
Exodus14:25 inu je Kolleſſa od nyh Kull prozh vèrgal, inu je nje okuli vèrgal s'enim vihrom. Tedaj ſo Egypterji djali: Beshimo od Israela, GOSPVD sa nje vojſkuje supèr Egypterje." 
Exodus14:26 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Iſtegni tvojo roko zhes tu Morje, de Voda supet nasaj pade zhes Egypterje, zhes nyh Kulla, inu Iesdice." 
Exodus14:27 Inu Moses je ſvojo roko iſtegnil zhes Morje, inu tu Morje je supet priſhlu pred jutrom v'ſvojo ſtrugo. Inu Egypterji ſo pruti njemu béshali. Inu taku je GOSPVD Egypterje v'ſrédo Morja svèrnil," 
Exodus14:28 de ſo te Vode supet vkup priſhle, inu ſo pokrile Kulla inu Iesdice, inu vſo Pharaonovo Vojſko, katera je sa nymi bila v'Murje ſhla, de nej od nyh eden nikar zhes oſtal." 
Exodus14:29 Israelſki otroci pak, ſo po ſuhim ſhli, po ſrédi Morja, inu ta Voda je nym bila sa en Syd, na deſni inu levi ſtrani." 
Exodus14:30 Taku je GOSPVD taiſti dan Israelu pomagal, od téh Egypterjeu roke. Inu Israel je vidil Egypterje mèrtve pèr kraju Morja." 
Exodus14:31 Inu Israel je vidil to veliko roko, katero je GOSPVD na Egypterjih bil iskasal. Inu ta Folk ſe je GOSPVDA bal, inu ſo njemu verovali, inu njegovimu Hlapzu Moseſſu." 
Exodus15:1 TEdaj je pejl Moses inu Israelſki otroci leto Pejſen GOSPVDV, inu ſo djali letaku: IEſt hozhem GOSPVDV pejti: Sakaj on ſe je zhaſtnu iskasal, Konja, inu njegoviga Iesdiza, je on v'Murje vèrgal." 
Exodus15:2 GOSPVD je moja muzh inu hvaleshna pejſſen, inu je moje isvelizhanje. On je moj Bug, jeſt hozhem njega zhaſtiti: On je mojga Ozheta Bug, obtu ga hozhem poviſhati." 
Exodus15:3 GOSPVD je pravi Vojſzhak, GOSPVD je njegovu jme:" 
Exodus15:4 Pharaonova Kulla, inu njegovo muzh je on v'murje vèrgal. Njegovi isbrani Kapitani ſo potopleni v'èrdezhim Morjej:" 
Exodus15:5 Globokuſt je nje pokrilla, ony ſo na dnu padli, kakòr kamen." 
Exodus15:6 GOSPVD tvoja Deſniza velika zhudeſſa dela: GOSPVD tvoja Deſniza je Sovrashnike pobyla. 
Exodus15:7 Inu s'tvojo veliko zhaſtjo ſi ti tvoje Supèrnike satèrl: Sakaj kadar ſi ti tvoj ſèrd iſpuſtil, je on nje poshèrl kakòr Slamo." 
Exodus15:8 Skusi tvoje pihanje ſo ſe Vodé odpèrle, inu Valuvi ſo kakòr en kupp ſtali: Globokuſti ſo ſe sbrale v'ſrédi Morja." 
Exodus15:9 Sovrashnik je djal: Ieſt hozhem sa nymi hitéti, inu nje popaſti, inu hozhem rup diliti, inu moje ſerze nad nymi ohladiti. Ieſt hozhem moj Mezh isdréti, inu moja Roka ima nje konzhati." 
Exodus15:10 Tedaj ſi ti puſtil tvoj Vejter pihati, inu Morje je nje pokrilu: Ony ſo potonili, kakòr Sviniz v'mozhni Vodi." 
Exodus15:11 GOSPVD, gdu je tebi mej Boguvi glih? Gdu je kakòr ti, taku mogozh, ſvet, ſtraſhan, zhaſtit, inu zhudeſſa delajozh?" 
Exodus15:12 Kèr ſi ti tvojo Deſnizo iſtegnil, je nje Semla poshèrla." 
Exodus15:13 Ti ſi ſkusi tvojo miloſt ſpremil tvoj Folk, kateri ſi ti odréſhil, inu ſi je pelal ſkusi tvojo muzh h'tvojmu ſvetimu Prebivaliſzhu." 
Exodus15:14 Kadar ſo folki ſliſhali, ſo ſtrepetali, inu ena britkuſt je Philiſterje obſhla." 
Exodus15:15 Tedaj ſo ſe vſtraſhili Edomſki Viudi, inu na te mozhne v'Moabi je trepetanje priſhlu, vſi kateri v'Kanaani prebivajo, ſo zagovi poſtali." 
Exodus15:16 Puſti na nje paſti ſtrah inu trepetanje, ſkusi tvojo veliko roko, de otèrpnejo kakòr kamen, dotler tvoj Folk, O GOSPVD, ſkusi prejde, dotler ta Folk ſkusi prejde, kateri ſi ti k'laſtini gori vsel." 
Exodus15:17 Pèrpelaj nje notèr, inu flanzaj je na tej Gorri tvoje erbſzhine, katero ſi ti GOSPVD ſebi h'prebivaliſzhu ſturil, h'tvoji Svetini, O GOSPVD, katero je tvoja roka potèrdila." 
Exodus15:18 GOSPVD bo krajloval, vſelej inu vekoma." 
Exodus15:19 Sakaj Pharao je notèr ſhàl v'Murje s'Kojni, inu s'Kulli, inu s'Iesdicy, inu GOSPVD je supet puſtil Morje zhes nje paſti. Ali Israelſki otroci ſo po ſuhim ſhli, po ſrédi Morja." 
Exodus15:20 INu MirIam Prerokina, Aaronova Seſtra je vsela en Boben v'ſvojo rokó, inu vſe Shene ſo sa njo vunkaj ſhle s'Bobni inu s'Raji." 
Exodus15:21 Inu MirIam je nym naprej pejla: Pujmo GOSPVDV: Sakaj on je eno zhaſtito rézh ſturil: Mosha inu Konja je on v'Murje vèrgal. 
Exodus15:22 Inu Moses je puſtil Israelſke otroke pojti od erdezhiga Morja, inu ſo vunkaj ſhli v'Puſzhavo Sur, inu ſo try dny hodili v'Puſzhavi, de néſo Vodé naſhli." 
Exodus15:23 Tedaj ſo ony priſhli v'Maro, ali ony neſo mogli vodé v'Mari pyti. Sakaj ona je ſilnu grenka bila: Satu ſe tuiſtu mejſtu Mara imenuje." 
Exodus15:24 Inu ta folk je mèrmral supèr Moseſſa rekozh: Kaj bomo pyli? 
Exodus15:25 On pak je vpyl h'GOSPVDV, inu GOSPVD je njemu enu Drivu pokasal, kateru je on v'toiſto vodó djal, inu ona je ſlatka poſtala. ONdukaj je on nym eno Poſtavo naredil, inu eno Praudo, inu ondukaj je on nje iskuſhaval," 
Exodus15:26 rekozh: Aku boſh GOSPVDA tvojga Boga ſhtimo ſluſhal, inu ſturil, kar je prou pred nym, inu boſh s'fliſſom poſluſhal njegove Sapuvidi, inu dèrshal vſe njegove Poſtave, taku jeſt nezhem obenih bolesni na te poloshiti, katere ſim jeſt na Egypt polushil. Sakaj jeſt GOSPVD ſim tvoj Osdraulenik." 
Exodus16:1 INu ony ſo priſhli v'Elim, tamkaj je bilu dvanajſt vodenih Studenceu, inu ſedemdeſſet Palmovih drives, inu ſo tamkaj k'Vodi legli." 
Exodus16:2 Inu ony ſo is Elima ſhli, inu vſa mnoshiza Israelſkih otruk je priſhla v'Puſzhavo Sin, katera leshy mej Elim inu Sinai, na petnajſti dan drusiga Méſza, po tém zhaſſu, ker ſo ony bily is Egyptouſke deshele ſhli." 
Exodus16:3 Inu vſa mnoshiza Israelſkih otruk je mèrmrala supèr Moseſſa inu Aarona v'Puſzhavi. 
Exodus16:4 Inu Israelſki otroci ſo k'nyma djali: O de bi my v'Egypti bily vmèrli, ſkusi GOSPODNIO roko, kadar ſmo ſedéli pèr Lonceh s'Meſſom, inu kadar ſmo Kruha do ſitoſti jédli. Sakaj vy ſta nas satu vunkaj ispelala v'to Puſzhavo, de leto vſo Mnoshizo s'lakoto vmorita." 
Exodus16:5 Tedaj je GOSPVD djal k'Moseſſu: Pole, jeſt hozhem vam Kruh is Nebes deshyti, inu ta folk ima vunkaj pojti, inu vſak dan pobirati, kar taiſti dan potrebuje, de ga iskuſsim, aku v'moji Poſtavi hodi ali nikar." 
Exodus16:6 Na ſheſti dan pak ſe imajo pèrpraviti, de dvakrat vezh notér neſsó, kakòr, kar ſicer vſak dan bodo pobirali." 
Exodus16:7 Natu ſta Moses inu Aaron djala k'vſem Israelſkim otrokom: k'vezheri imate vy svejditi, de vas je GOSPVD is Egyptouſke deshele ispelal." 
Exodus16:8 Inu jutri bodete vy GOSPODNIO zhaſt vidili. Sakaj on je vaſhe mèrmranje supèr GOSPVDA ſliſhal. Inu kaj ſmo my de supèr nas mèrmrate? 
Exodus16:9 Inu Moses je djal: GOSPVD vam bo k'vezheri Meſſa k'jédi dal, inu s'jutra Kruha do ſitoſti. Sa tiga volo, kèr je ſliſhal vaſhe mèrmranje, kateru ſte vy supèr njega mèrmrali. Sakaj, kaj ſmo my? Vaſhe mèrmranje nej supèr nas, temuzh supèr GOSPVDA." 
Exodus16:10 Inu Moses je djal k'Aaronu: Reci vſej mnoshici Israelſkih otruk: Stopite leſem pred GOSPVDA. Sakaj on je vaſhe mèrmranje ſliſhal. 
Exodus16:11 Inu kadar je Aaron taku govoril k'vſej mnoshici Israelſkih otruk, ſo ony pogledali pruti Puſzhavi, inu pole, Zhaſt GOSPODNIA ſe je prikasala v'enim Oblaki." 
Exodus16:12 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu, rekozh:" 
Exodus16:13 Ieſt ſim Israelſkih otruk mèrmranje ſliſhal: Povej nym: k'vezheru bote vy Meſſa k'jédi iméli, inu s'jutraj bote vy s'Kruhom naſiteni, inu bote svejdili, de ſim jeſt GOSPVD vaſh Bug." 
Exodus16:14 Inu pérgudilu ſe je k'vezheri, de ſo Prepelice gori priſhle, inu ſo ta Kamp pokrile. Sjutraj pak je Roſſa leshala okuli Vojſke," 
Exodus16:15 inu kadar je Roſſa prozh bila, pole, tu je v'Puſzhavi leshalu okroglu inu majhinu, kakòr Slana na semli." 
Exodus16:16 Inu kadar ſo tu Israelſki otroci vidili, ſo djali eden h'drugimu: tu je Man. Sakaj ony néſo vejdili kaj bi tu bilu. Moses pak je k'nym djal: Tu je ta Kruh, kateri je GOSPVD vam dal k'jédi." 
Exodus16:17 Tu je pak, kar je GOSPVD sapovédal: Slejdni ga tulikajn poberi, kulikùr more ſnéſti, inu vsami sa ſlejdno glavo en Gomer, po zhiſli téh Duſh v'ſvoji Vtti." 
Exodus16:18 Inu Israelſki otroci ſo taku ſturili, inu ſo pobrali, eni malu, eni veliku." 
Exodus16:19 Ali kadar ſe je s'Gomerjom merilu, nej ta vezh naſhàl, kateri je vezh bil pobral, inu ta nikar manje, kateri je malu bil pobral: temuzh ſlejdni je bil tulikajn pobral, kulikur je mogèl jéſti." 
Exodus16:20 Inu Moses je djal k'nym: Nihzhe nepuſti od tiga kaj zhes oſtati do jutra. 
Exodus16:21 Ony pak néſo Moseſſa ſluſhali, inu nekateri ſo od tiga zhes puſtili do jutra, inu ſo Zhèrvje v'nym raſli, inu je ſmerdezhe poſtalu. Inu Moses je bil ſèrdit zhes nje." 
Exodus16:22 Obtu ſo ony tiga ſlejdni dan v'jutru tulikajn pobrali, kulikur je ſlejdni mogèl ſnéſti. Kadar je pak Sonze gorku ſyalu, ſe je reſtajalu." 
Exodus16:23 NA ſheſti dan pak ſo ony tiga Kruha ſamodrug nabrali, sa ſlejdniga dva Gomera. Inu vſi Viſhi zhes to mnoshizo, ſo priſhli, inu ſo tu Moseſſu povédali." 
Exodus16:24 Inu on je djal k'nym: Tu je kar je GOSPVD govoril: Iutri je Sobbota tiga ſvetiga pozhivanja GOSPODNIGA. Kar vy hozhete pezhi, to pezite, inu kar hozhete kuhati, tu kuhajte: Kar pak zhes oſtane, tu puſtite de bo s'hranenu do jutra." 
Exodus16:25 Inu ony ſo tuiſtu s'hranili do jutra, kakòr je Moses bil sapovédal, inu nej ſmèrdezhe ni zhèrvivu poſtalu." 
Exodus16:26 Inu Moses je djal: Iejte tu danas, Sakaj danas je GOSPODNIA Sobbota: Vy danas nizh nenajdete na puli." 
Exodus16:27 Sheſt dny imate pobirati: Ali ſedmi dan je Sobbota, v'kateri nizh nebode." 
Exodus16:28 Pèrgudilu ſe je pak na ſedmi dan, de ſo nekateri is mej folka vunkaj ſhli pobiràt, ali ony néſo niſhtèr naſhli." 
Exodus16:29 Tedaj je GOSPVD k'Moseſſu djal: Koku dolgu nezhete vy dèrshati moje Sapuvidi inu Poſtave? 
Exodus16:30 Pole, GOSPVD vam je Sobboto dal, satu on vam da na ſheſti dan, na dva dny Kruha. Obtu ſlejdni oſtani v'tem ſvoim, inu nihzhe vun nepojdi is ſvojga mejſta na ſedmi dan." 
Exodus16:31 Inu ta folk je ſedmi dan prasnoval. 
Exodus16:32 Inu Israelſka hiſha je tu imenovala, Man. Inu on je bil, kakòr Koriandrovu ſéme, inu bél, inu je imèl en shmah, kakòr de bi bil s'medom omeſhan." 
Exodus16:33 INu Moses je djal: Tu je, kar je GOSPVD sapovédal: Napolni od tiga en Gomer, de ſe s'hrani, na te, kateri imajo sa vami priti, de bodo vidili ta Kruh, s'katerim ſim jeſt vas ſpishal v'tej Puſzhavi, kadar ſim vas is Egyptouſke deshele ispelal." 
Exodus16:34 Inu Moses je djal k'Aaronu: Vsami eno Poſſodo, inu deni v'njo en poln Gomer Mana, inu deni ga pred GOSPVDA, de ſe s'hrani na vaſhe Rodove." 
Exodus16:35 Kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, taku je Aaron tuiſtu poſtavil pred tu Prizhovanje, de ſe je s'hranilu." 
Exodus16:36 Inu Israelſki otroci ſo Man jédli, ſhtyrideſſet lejt, dotlèr ſo ony priſhli v'to Deshelo, v'kateri ſo iméli prebivati, notèr do pokrayne Kananejſke deshele, ſo ony Man jédli." 
Exodus16:37 Gomer pak je deſſeti dejl eniga Epha. 
Exodus17:1 INu vſa mnoshiza Israelſkih otruk je ſhla is te Puſzhave Sin, po ſvoih dneh hoda, kakòr je GOSPVD nym bil sapovédal, inu ſo ſvoje Shotore poſtavili v'Raphidimi, ondukaj nej ta folk imèl Vode h'pitju," 
Exodus17:2 Obtu ſo ſe ony s'Moseſſom krégali, inu ſo djali: Dajte nam Vodé, de pyemo. Inu Moses je djal k'nym: Kaj ſe vy s'mano krégate? Sakaj vy GOSPVDA iskuſhate?" 
Exodus17:3 Kadar je pak ta Folk ondi Vodé shejan bil, ſo ony supèr Moseſſa mèrmrali, inu ſo djali: Sakaj ſi ti nas puſtil is Egypta pojti, de taku nas, naſhe Otroke, inu Shivino od sheje vmoriſh?" 
Exodus17:4 INu Moses je vpill h'GOSPVDV, rekozh: Kaj hozhem jeſt s'tém folkom ſturiti? Malu manká de me bodo s'Kamenjem poſſuli." 
Exodus17:5 GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Pojdi pred tém Folkom, inu vsami nekuliku Stariſhih Israelſkih s'tabo, inu vsami tvojo Palizo v'tvojo roko, s'katero ſi ti to Vodo vdaril, inu pojdi." 
Exodus17:6 Pole jeſt hozhem ondukaj ſtati pred tabo na eni Skali v'Horebi, Inu toiſto Skalo ti vdari, taku Voda vunkaj potezhe, de ta Folk pye. Inu Moses je taku ſturil pred Israelſkimi Stariſhimi." 
Exodus17:7 Inu tuiſtu mejſtu je imenovanu Maſſa inu Meriba, sa volo tiga krega Israelſkih otruk, inu ker ſo ony GOSPVDA iskuſhali, rekozh: Ie li je GOSPVD mej nami ali nikar?" 
Exodus17:8 TEdaj je Amalek priſhàl, inu je vojſkoval supèr Israela v'Raphidimi." 
Exodus17:9 Inu Moses je djal k'Iosui: Isberi nam Moshe, inu pojdi vun, inu vojſkuj supèr Amaleka. Iutri hozhemjeſt ſtati na vèrhu tiga hriba, inu hozem to Boshjo Palizo v'moji roki iméti." 
Exodus17:10 Inu Iosua je ſturil, kakòr je njemu Moses bil rekàl, de je supèr Amaleka vojſkoval. Moses pak inu Aaron, inu Hur ſo ſhli na vèrh tiga Hriba." 
Exodus17:11 Inu kakòr je dolgu Moses ſvoje roke k'viſhku dèrshal, je Israel premagal: Kadar je on pak ſvoje roke doli puſtil, je Amalek premagal." 
Exodus17:12 Moseſſove roke pak ſo teſhke bile: Satu ſta onadva en Kamen vsela, inu ſta ga njemu podlushila, de je on na njega ſédel. Aaron pak inu Hur ſta njegove roke gori dèrshala, na vſaki ſtrani eden. Taku ſo njegove roke tèrdne oſtale, dotler je Sonze saſhlu." 
Exodus17:13 Inu Iosua je pobil Amaleka inu njegou Folk s'oſtruſtjo tiga Mezha. 
Exodus17:14 Inu GOSPVD je k'Moseſſu djal: Sapiſhi tu k'ſpominu v'ene Buqve, inu porozhi je v'Iosuove uſheſſa, Sakaj jeſt hozhem Amaleka pod Nebom satréti, de ſe nebo vezh na njega ſpumnilu." 
Exodus17:15 Inu Moses je en Altar ſesydal, inu ga je imenoval GOSPVD Niſsi." 
Exodus17:16 Sakaj on je djal: Enu Snaminje je pèr GOSPODNIM Stollu, de GOSPVD bo vojſkoval supèr Amaleka od shlahte do shlahte." 
Exodus18:1 KAdar je pak Ietro, Midianſki Far, Moseſſou Taſt ſliſhal, vſe kar je Bug bil ſturil s'Moseſſom, inu s'ſvoim Israelſkim folkom, inu de je GOSPVD Israela is Egypta bil ispelal," 
Exodus18:2 je on vsel Zipporo, Moseſſovo Sheno, katero je on bil nasaj poſlal," 
Exodus18:3 inu njegova dva Synu, enimu je Ime bilu Gerſom. Sakaj on je djal: Ieſt ſim ptuji v'eni luzki desheli." 
Exodus18:4 Timu drugimu pak je ime bilu Eliezer. Sakaj on je djal: Mojga Ozheta Bug, je bil moja pomuzh, inu me je od Pharaonoviga Mezha odtel." 
Exodus18:5 INu kadar je bil priſhàl Ietro, Moseſſou Taſt, inu njegovi Synuvi inu njegova Shena k'Moseſſu v'Puſzhavo, ker je on bil Shotore poſtavil, pèr Boshji gorri," 
Exodus18:6 je on Moseſſu puſtil povédati: Ieſt Ietro, tvoj Taſt, ſim h'tebi priſhàl, inu tvoja Shena, inu nje obadva Synuva shnjo." 
Exodus18:7 Inu Moses je ſvojmu Taſtuvi pruti ſhàl, inu ſe je poklunil pred nym, inu ga je kuſhal: Inu kadar je eden drugimu bil dobru vsdal, ſo ony ſhli notèr v'utto." 
Exodus18:8 Inu Moses je ſvojmu Taſtuvi vſe po redu povédal, kar je GOSPVD sa Israelovo volo Pharaonu inu Egypterjem bil ſturil, inu vſo teſhkozho, katera ſe je nym na potu bila pèrgodila, inu koku je nje GOSPVD odtél." 
Exodus18:9 Inu Ietro ſe je veſſelil vſiga tiga dobriga, kar je GOSPVD Israelu bil ſturil, de je nje odréſhil is téh Egypterjeu roke." 
Exodus18:10 Inu Ietro je djal: Hvalen bodi GOSPVD, kateri je vas odtel od téh Egypterjeu inu Pharaonove roke, inu kateri je ta folk is téh Egypterjeu roke odréſhil." 
Exodus18:11 Sakaj jeſt vém, de je GOSPVD vekſhi, kakòr vſi Boguvi, sa tiga volo, kèr ſo ony offèrtnu shnymi rounali." 
Exodus18:12 Inu Ietro, Moseſſou Taſt, je vsél Shgane offre, inu je Bogu offral. Tedaj je priſhàl Aaron inu vſi Israelſki ſtariſhi, de ſo s'Moseſſovim Taſtum kruh jédli pred Bugom." 
Exodus18:13 TV drugu jutru pak je ſédil Moses, de bi ta folk ſodil, inu ta folk je okuli Moseſſa ſtal, od jutra notèr do vezhera." 
Exodus18:14 Kadar je pak Moseſſou Táſt vſe tu vidil, kar je on s'tém folkom rounal, je on djal: Kaj je tu, kar ti delaſh s'tém folkom? Sakaj ti ſam ſediſh, inu vus folk ſtojy okuli tebe, od jutra notèr do vezhera?" 
Exodus18:15 Moses je odgovoril ſvojmu Taſtuvi: Ta folk k'meni pèrhaja, inu Boga sa ſvit vpraſha." 
Exodus18:16 Sakaj kadar ony kakovu rounanje imajo, taku k'meni prido, de jeſt ſodim mej ſlejdnim, inu njegovim blishnim, inu de nym na snanje dajem Boshje Praude inu njegove Poſtave." 
Exodus18:17 Inu Moseſſou Taſt je djal k'njemu: Tu nej dobru kar ti delaſh: 
Exodus18:18 Ti ſe prevezh trudiſh, inu ta folk tudi, kateri je pèr tebi. Sakaj ta rezh je tebi ſamimu preteſhka, inu jo ſam nemoreſh opraviti." 
Exodus18:19 Nu tedaj ſluſhaj mojo ſhtimo, jeſt hozhem tebi ſvejtovati, inu Bug bo s'tabo. Bodi ti sa ta folk pruti Bogu, de pèrnaſhaſh dolgovanja pred Buga," 
Exodus18:20 inu jim pokashi Praude inu Poſtave, inu vuzhi je ta pot, po katerim ony imajo hoditi, inu ta della, katera ony imajo ſturiti." 
Exodus18:21 Pogledaj pak okuli mej vſém folkom po junazhkih Mosheh, Bogabojezhih, riſnizhnih, inu kateri lakomnoſt ſovrashjo, teiſte ti zhes nje poſtavi, nekatere zhes taushent, zhes ſtu, zhes petdeſſet," 
Exodus18:22 inu zhes deſſet, de ony ta folk vſak zhas ſodio. Kadar pak bo enu veliku dolgovanje, de ony tuiſtu pred tebe pèrneſſó: vſe majhine rizhy pak bodo ony ſodili: taku bo tebi lasheſhi, kadar bodo ony s'tabo noſsili." 
Exodus18:23 Aku boſh ti tu ſturil, taku boſh mogèl opraviti, kar tebi Bug sapovej, inu vus leta folk bode mogèl s'myrom na ſvoje mejſtu priti." 
Exodus18:24 Inu Moses je ſluſhal ſvojga Taſtu beſſéde, inu je vſe tu ſturil, kar je on bil rekàl," 
Exodus18:25 inu je isbral junazhke Moshe is vſiga Israela, inu je nje poſtavil h'glavam zhes ta folk, nekatere zhes taushent, zhes ſtu, zhes petdeſſet, inu zhes deſſet," 
Exodus18:26 de bi vſak zhas ta Folk ſodili, kar bi pak teſhke rizhy bile, tu bi pred Moseſſa pèrneſli, inu te manſhe rizhy bi ſamy ſodili." 
Exodus18:27 Po tém je Moses ſvojga Taſtu puſtil v'njegovo Deshelo pojti. 
Exodus19:1 VTretjim Méſci po is'hodu Israelſkih otruk is Egyptouſke deshele, ſo ony taiſti dan priſhli v'puſzhavo Sinaj." 
Exodus19:2 Sakaj ony ſo is Raphidima bily potegnili, inu ſo priſhli v'Sinaiſko Puſzhavo, inu ſo ondukaj v'Puſzhavi legli. Inu Israel je ondukaj Shotore poſtavil pruti tej Gorri." 
Exodus19:3 Inu Moses je gori ſhàl h'Bugi. INu GOSPVD je njega klizal is Gorre, inu je djal: Taku reci Iacobovi hiſhi, inu osnani Israelſkim otrokom:" 
Exodus19:4 Vy ſte vidili, kaj ſim jeſt Egypterjem ſturil, inu koku ſim jeſt vas na Poſtojnovih perutah noſsil, inu ſim vas k'ſebi pèrpelal." 
Exodus19:5 Sdaj tedaj aku vy bote mojo ſhtimo ſluſhali, inu mojo saveso dèrshali, taku bodete vy moja laſtyna mej vſémi folki. Sakaj vſa Semla je moja," 
Exodus19:6 inu vy bote meni enu Farſku Krajleſtvu, inu en ſvet folk. Letu ſo te beſſéde, katere boſh Israelſkim otrokom povédal." 
Exodus19:7 Natu je Moses priſhàl, inu je Stariſhe tiga folka vkup poklizal, inu je nym vſe lete beſſéde naprej polushil, katere je bil GOSPVD njemu porozhil." 
Exodus19:8 Inu vus folk je k'mallu odgovoril, rekozh: Vſe kar je GOSPVD govoril, tu hozhemo my ſturiti. Inu Moses je lete beſſéde tiga folka GOSPVDV supet povédal." 
Exodus19:9 Inu GOSPVD je k'Moseſſu djal: Pole, jeſt hozhem h'tebi priti, v'enim goſtim Oblaku, de ta folk ſliſhi moje beſſéde, katere jeſt s'tabo govorim, inu de tebi verujo vekoma. Inu Moses je tiga folka beſſéde GOSPVDV osnanil." 
Exodus19:10 INu GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Pojdi h'timu folku, inu je poſveti danas, inu jutri, de ony ſvoj Gvant operó," 
Exodus19:11 inu de ſe pèrpravio h'tretjimu dnevi. Sakaj na ta tretji dan GOSPVD pred vſem folkom doli pride, na to Gorro Sinai." 
Exodus19:12 Inu ſturi timu folku mejo okuli, inu reci k'nym: Varjte ſe, de nepojdete gori na to Gorro, inu de ſe nje krajeu nedotaknete. Sakaj kateri ſe bo te Gorre doteknil, ta bo ſmèrti vmèrl." 
Exodus19:13 Obena roka néma ſe ga dotekniti, temuzh ima s'kamenjem poſſut, ali s'ſtrélami vſtrilen biti, bodi ſi lih ena Svirina ali Zhlovik, ta néma shivéti. Kadar pak bo te Trobente glas dolgu tèrpèl, tedaj ony imajo h'tej Gorri pojti." 
Exodus19:14 Tedaj je Moses doli ſhàl is Gorre h'timu folku, inu je ta folk poſvetil, inu ony ſo ſvoj gvant oprali." 
Exodus19:15 Inu on je djal k'nym: Pèrpravite ſe h'tretjimu dnevi, inu obeden ſe k'Sheni nepèrblishaj." 
Exodus19:16 KAdar je vshe tretji dan bil priſhàl, inu je jutru bilu, tedaj je sazhelu gàrméti inu ſe bliſkati, inu je en goſt Oblak na tej Gorri bil, inu en glas ene ſilnu mozhne Trobente. Vus folk pak, kateri je bil v'Shotoreh, ſe je preſtraſhil." 
Exodus19:17 Inu Moses je ispelal ta folk is Kampa pruti Bogu, inu ony ſo ſtopili osdolaj h'tej Gorri." 
Exodus19:18 Vſa Gorra Sinai pak, ſe je kadila, sa tiga volo, ker je GOSPVD doli bil priſhàl na to Gorro v'ogni, inu nje dim je gori ſhàl, kakòr en dim is ene Pezhy, taku de ſe je vſa Gorra ſylnu treſla." 
Exodus19:19 Inu te Trobente glas je zhe dajle mozhnéſhi bil: Moses je govoril, inu Bug je njemu odgovarjal glaſnu." 
Exodus19:20 Kadar je GOSPVD doli bil priſhal na Sinaiſko Gorro, na vèrh te Gorre, je on Moseſſa poklizal gori na vèrh Gorre, inu Moses je gori ſhàl." 
Exodus19:21 Inu GOSPVD je k'Moseſſu djal: Pojdi doli, inu ſprizhaj timu folku, de ony nikar ſemkaj neprederó h'GOSPVDV, de bi ga vidili, de veliku is mej nyh nepade." 
Exodus19:22 Inu h'timu tudi Farji, kateri h'GOSPVDV pèrſtopajo, ſe imajo poſvetiti, de nyh GOSPVD neresbye." 
Exodus19:23 Moses pak je djal h'GOSPVDV: Ta folk nemore pojti na Sinaiſko Gorro. Sakaj ti ſi nam ſpryzhal, rekozh: Sturi eno Mejo okuli te Gorre, inu jo poſveti." 
Exodus19:24 Inu GOSPVD je djal k'njemu: Pojdi doli, inu pridi ti, inu Aaron s'tabo ſem gori. Farji pak inu ta Folk nemajo leſſem predréti, de bi gori ſhli h'GOSPVDV, de on nyh neresbye." 
Exodus19:25 Inu Moses je doli ſhàl h'timu folku, inu je nym tu povédal." 
Exodus20:1 INu Bug je vſe lete beſſéde govoril, inu je djal:" 
Exodus20:2 Ieſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kir ſim tebe ispelal is Egyptouſke deshele, is te ſlushabne hiſhe." 
Exodus20:3 Ti némaſh drugih Bogou raven mene iméti. 
Exodus20:4 Ti ſi némaſh delati obeniga Pilda, inu obene Podobe, ni tiga kar je sgoraj v'Nebi, ni kar je sdolaj na Semli, ni kar je u'Vodah pod Semlo." 
Exodus20:5 Nemoli yh, inu nym neſlushi. Sakaj jeſt GOSPVD tvoj Bug, ſim en ajfrarſki Bug, kateri obyſkavam téh Ozhetou krivu djanje na Otrucih, do tretjiga inu zhetèrtiga Rodá, kateri mene ſovrashjo," 
Exodus20:6 Inu ſturim miloſt na veliku taushent téh, kateri mene lubio, inu moje Sapuvidi dèrshé." 
Exodus20:7 Ti némaſh tiga Imena GOSPVDA tvojga Boga nepridnu imenovati. Sakaj GOSPVD nebo tiga pres ſhtrajfinge puſtil, kateri bode njegovu jme nepridnu imenoval." 
Exodus20:8 Spumni na Sobbotni dan, de ga poſvezhujeſh:" 
Exodus20:9 Sheſt dny imaſh delati, inu vſe tvoje dellu ſturiti," 
Exodus20:10 ali na ſedmi dan je Sobbota GOSPVDA tvojga Boga, na taiſti dan némaſh obeniga della ſturiti, ni ti, ni tvoj Syn, ni tvoja Hzhy, ni tvoj Hlapez, ni tvoja Dékla, ni tvoja Shivina, ni tvoj Ptuji, kateri je v'tvoih Vratih." 
Exodus20:11 Sakaj v'ſheſtih dneh je GOSPVD Nebu inu Semlo ſturil, inu Morje, inu vſe kar je v'nyh, inu je na ſedmi dan pozhival. Satu je GOSPVD Sobbotni dan shegnal, inu ga je poſvetil." 
Exodus20:12 TI imaſh poſhtovati tvojga Ozheta inu tvojo Mater, de boſh dolgu shiu na Semli, katero bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal." 
Exodus20:13 Ti némaſh vbyati. 
Exodus20:14 Ti némaſh preſhuſhtvati. 
Exodus20:15 Ti némaſh kraſti. 
Exodus20:16 Ti némaſh kriviga prizhovanja supèr tvojga blishniga govoriti. 
Exodus20:17 Ti némaſh sheléti tvojga blishniga Hiſhe. Ti némaſh sheléti tvojga blishniga Shene, ni njegoviga Hlapza, ni njegove Dékle, ni njegoviga Volla, ni njegoviga Oſla, ni vſiga tiga, kar tvoj blishni ima." 
Exodus20:18 INu vus Folk je vidil tu gàrmenje, inu bliſkanje, inu ta glas te Trobente, inu to Gorro, de ſe je kadyla: Kadar ſo ony tu vidili, ſo béshali, inu ſo delezh ſtopili," 
Exodus20:19 inu ſo rekli k'Moseſſu: Govori ti s'nami, inu my hozhemo ſluſhati, inu nepuſti Boga s'nami govoriti, de kej nevmerjemo." 
Exodus20:20 Moses je pak timu folku odgovoril: Nebujte ſe: Sakaj Bug je priſhàl, de bi vas ſkuſsil, inu de bi njegou ſtrah vam pred ozhima bil, de negréſhite." 
Exodus20:21 Inu ta folk je od dalezh ſtal: Moses pak ſe je pèrblishal h'tej temmi, v'kateri je Bug bil." 
Exodus20:22 Inu GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Taku imaſh k'Israelſkim otrokom rezhi: Vy ſte vidili, de ſim jeſt s'vami is Nebes govoril." 
Exodus20:23 Satu némate nizheſſer raven mene delati: Srebernih Bogou nèmate vy ſebi delati. 
Exodus20:24 En Altar is Pàrſty meni ſturi, de boſh na témiſtim offral tvoje Shgane offre, inu tvoje Sahvalne offre, tvoje Ouce inu Goveda. Sakaj na vſakim mejſtu, na katerim bom jeſt mojga Imena ſpomin ſturil, hozhem jeſt h'tebi priti, inu tebe shegnati." 
Exodus20:25 Inu aku boſh hotil meni en kamenat Altar ſturiti, táku ga némaſh is resanih Kamenou s'ydati. Sakaj aku ti boſh tvoj nosh zhes njega vsdignil, taku ga boſh oſkrunil." 
Exodus20:26 Ti némaſh tudi po Shtengah gori k'mojmu Altarju hoditi, de ſe tvoj ſram pred nym neodkrye." 
Exodus21:1 INu letu ſo te Praude, katere imaſh nym naprej poloshiti." 
Exodus21:2 AKu eniga Ebreerſkiga Hlapza kupiſh: taku ima on tebi ſheſt lejt ſlushiti, v'ſedmim lejti pak ima vunkaj pojti proſt, sabſtojn." 
Exodus21:3 Aku je pres Shene priſhàl, taku ima tudi pres Shene vunkaj pojti. Aku je pak s'Sheno priſhàl, taku ima shnym njegova Shena vun pojti." 
Exodus21:4 Aku je pak njemu njegou Goſpud eno Sheno dal, inu ona je njemu Synuve inu Hzhere rodila, taku ima ta Shena inu Otroci njegoviga Goſpuda biti, on pak ima pres Shene vun pojti." 
Exodus21:5 Aku pak ta Hlapez porezhe: Ieſt mojga Goſpuda lubim, inu mojo Sheno, inu moje Otroke, jeſt nezhem ſlobodan biti," 
Exodus21:6 taku ga pèrpelaj njegou Goſpud pred Boguve, inu ga pelaj k'Vratam ali h'Podboju, inu njegou Goſpud njemu njegovu uhu prevèrtaj s'enim ſhilom, inu on bodi njegou Hlapez vekoma." 
Exodus21:7 KAdar pak gdu prodà ſvojo Hzher k'eni Dékli, taiſta néma vunkaj pojti kakòr Hlapzi." 
Exodus21:8 Aku ona pak nedopade ſvojmu Goſpudu, inu on nezhe njej k'Sakonu pomagati, taku jo ima puſtiti réſhyti. Ali on néma oblaſti njo mej ptuji Folk prodati, satu, ker je on njo ferahtal." 
Exodus21:9 Aku on njo pak ſvojmu Synuvi sarozhy, taku ji on ima ſturiti po ſhegi ene Hzhere." 
Exodus21:10 Aku mu pak eno drugo da, taku on néma njej na nje Vshitku, ni na nje Gvanti, ni tudi na nje Sakonſkim dolgu nizheſſer doli vtèrgati." 
Exodus21:11 Inu aku on lete try rizhy neſtury, taku ona ima vunkaj pojti sabſtojn, pres reſhitnih denarjeu." 
Exodus21:12 KAteri eniga Zhlovéka vdari de vmerje, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus21:13 Aku pak nej na njega ſtrejgel, temuzh Bug ga je puſtil v'njegove roké pres nadjanja priti, taku jeſt hozhem enu Méſtu poſtaviti, kam on ima béshati." 
Exodus21:14 Aku bo pak gdu ſvojovolnu delal pruti ſvojmu Blishnimu, de ga is hudobe vbye, taku imaſh tigaiſtiga od mojga Altarja vseti, de bo vmorjen." 
Exodus21:15 INu kateri ſvojga Ozheta ali Mater bye, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus21:16 Kateri eniga Zhlovéka vkrade, inu ga prodá, de ſe taiſti pèr njemu najde, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus21:17 KAteri ſvojga Ozheta ali ſvojo Mater kolne, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus21:18 Kadar ſe Moshje mej ſabo krégajo, inu eden drusiga vdari s'enim Kamenom, ali s'Peſtjo, inu on od tiga nevmèrje, temuzh v'Poſteli leshy," 
Exodus21:19 aku on vſtane, inu vun hodi, na ſvoji Palici, taku ima ta, kateri ga je vdaril, nedolshen biti: Le ſamuzh ima njemu plazhati, kar je on samudil, inu de mora Arzatom plazhati." 
Exodus21:20 AKu pak gdu ſvojga Hlapza ali Déklo vdari, s'eno Palizo, de vmerje pod njegovimi rokami, ta ima sa tu ſhtrajffan biti." 
Exodus21:21 Aku pak en dan ali dva oſtane, taku néma satu ſhtrajfan biti. Sakaj tu ſo njegovi denarji." 
Exodus21:22 KAdar ſe Moshje mej ſabo ſkregajo, inu vdarjo eno noſſezho Sheno, de ona ob Déte pride, inu njej ſe obena ſhkoda neſtury, taku ſe ima sa denarje ta ſhtrajffati, kulikur njemu nje Mosh bo nalushil, inu ima dati, kakòr Rihtarji bodo ſposnali." 
Exodus21:23 Aku ſe pak njej kakova ſhkoda sgody, taku ima dana biti Duſha sa Duſho," 
Exodus21:24 Oku sa Oku, Sob sa Sob, Roka sa Roko, Noga sa Nogo," 
Exodus21:25 Opezhenje sa Opezhenje, Rana sa Rano, Zhernauka sa Zhernauko." 
Exodus21:26 KAdar gdu ſvojga Hlapza ali ſvojo Déklo v'uku vdari, inu je ſkasy, taku je ima sa volo tiga Oka ſlobodne puſtiti." 
Exodus21:27 Lih taku kadar gdu ſvojmu Hlapzu ali ſvoji Dékli en Sob isbye, taku je ima proſte puſtiti, sa volo tiga Sobá." 
Exodus21:28 KAdar en Vol eniga Mosha ali Sheno s'rogmy pahne, de vmèrje, taku ſe ima ta Vol s'kamenjem poſſuti, inu njegovu meſſu ſe néma jéſti, taku je tiga Volla Goſpud nedolshen." 
Exodus21:29 Aku je pak ta Vol poprej s'rogmy bodil, inu je tudi njegovimu Goſpudu bilu povedanu, inu on ga nej obaroval, inu vmory zhes tuiſtu eniga Mosha ali Sheno, taku ſe ima ta Voll s'kamenjem poſſuti, inu njegou Goſpud ima tudi vmréti." 
Exodus21:30 Aku pak bodo njemu Denarji k'odreſhitvu nalosheni, taku on ima dati, de ſvoj leben odréſhi, kulikur njemu bo naloshenu." 
Exodus21:31 Lih taku po leti Praudi ſe ima shnym rounati, aku on eniga Synu ali Hzher pahne." 
Exodus21:32 Aku on pak pahne eniga Hlapza ali Déklo, taku on ima njega Goſpudu trydeſſet ſrebèrnih Sikelou dati, inu ta Vol ſe ima s'kamenjem poſſuti." 
Exodus21:33 AKu gdu eno Iamo odpre, ali koppá eno Iamo, inu jo nesakrye, inu pade notèr en Vol ali Oſſel:" 
Exodus21:34 taku ima te jame Goſpud, timu drugimu s'denarmi supet plazhati: tu mèrtvu pak ima njegovu biti." 
Exodus21:35 AKu zhiga Vol ſvojga blishniga Volla vbode, de vmerje, taku imajo tiga shiviga Volla prodati, inu imajo te denarje resdiliti, inu tu mèrtvu imajo tudi resdiliti." 
Exodus21:36 Aku ſe je pak vejdilu, de je ta Vol poprej bodil, inu njegou Goſpud ga nej obaroval, taku on ima eniga Volla, sa drusiga povèrniti, inu tu mèrtvu ima njegovu biti." 
Exodus22:1 KAdar gdu eniga Volla ali Ouzo vkrade, inu je sakojle ali predá, taku ima pet volou sa eniga Volla supet dati, inu ſhtiri Ouze sa eno Ouzo." 
Exodus22:2 AKu en Tat bo sapopaden, de je notèr lomil, inu bo nad tém vdarjen de vmèrje, taku ſe néma zhes (Vbojnika) obena kèrvava prauda dèrshati." 
Exodus22:3 Aku je pak Sonze zhes njega bilu gori iseshlu, taku ſe ima kèrvava prauda dèrshati. EN Tat pak ima ſpet povèrniti. Aku nizh néma, taku ſe on ima prodati, sa ſvoje tatvine volo." 
Exodus22:4 Aku ſe pak tatvina shiva pèr njemu najde, bodi ſi Vol, Oſſel ali Ouza, taku ima dvuje sa nje povèrniti." 
Exodus22:5 KAdar gdu v'eni Nyvi ali Vinogradi ſhkodo ſtury, inu puſty ſvojo Shivino ſhkodo delati, v'eni luzki Nyvi, taiſti ima od tiga nèr bulſhiga, kar je na njegovi Nyvi ali Vinogradi, supet povèrniti." 
Exodus22:6 KAdar en ogin vun pride, inu ſe tèrnja popade, inu Snopje s'gory ali Shitu, kateru ſhe ſtojy, ali Nyva, taku ima ta supet tuiſtu povèrniti, kateri je ta ogin sashgal." 
Exodus22:7 KAdar gdu ſvojmu Blishnimu Denarje ali Poſſodo vs'hranbo da, inu bode timuiſtimu is njegove Hiſhe vkradenu: Aku ſe Tat najde, taku ima dvakrat tulikajn povèrniti:" 
Exodus22:8 Aku ſe pak Tat nenajde, taku ſe ima ta Hiſhni Goſpodar pred Boguve pèrpelati, aku on nej ſvojo roko polushil na ſvojga blishniga blagu." 
Exodus22:9 SA kakovo kuli rézh edén drusiga dolshy, bodi ſi sa Volla, sa Oſla, ali sa Ouzo, ali sa Gvant, ali sa vſako rézh, katera je sgublena, taku ima obadveih rézh pred Boguve priti, kateriga Boguvi obſode, taiſti ima dvakrat tulikajn ſvojmu blishnimu dati." 
Exodus22:10 KAdar gdu ſvojmu blishnimu eniga Oſla, ali Volla, ali Ouzo, ali kakover kuli Shivino bodi, da vs'hranbo, inu tuiſtu vmèrje, ali bo ſtrenu, ali prozh gnanu, de nihzhe nej vidil:" 
Exodus22:11 Taku ima mej nyma obadvéma k'eni pèrſegi pèr GOSPVDV, priti, aku nej on ſvoje roke na ſvojga blishniga blagu polushil, inu Goſpud tiga blaga, ima toiſto gori vseti, de nebo supet povèrnil." 
Exodus22:12 Aku je pak en Tat vkrade, taku je ima povèrniti njegovimu Goſpudu." 
Exodus22:13 Aku pak bo reſtèrganu, taku ima od tiga prizhe pèrpelati, inu néma tu reſtèrganu povèrniti." 
Exodus22:14 KAdar gdu od ſvojga blishniga kejkaj na puſſodo vsame, inu tuiſtu bo pokashenu, ali vmèrje, de tigaiſtiga Goſpud nej v'prizho, taku je ima plazhati." 
Exodus22:15 Aku je pak tigaiſtiga Goſpud vprizho, taku ga néma plazhati, satu, ker je on tuiſtu sa ſvoje denarje vdinjal." 
Exodus22:16 KAdar gdu eno Dézhlo pregovory, katera ſhe nej sarozhena, inu leshy pèr njej, taku ji ima dati nje Iutrinjo, inu jo k'Sheni vseti." 
Exodus22:17 Aku nje Ozha bo odpovédal njo njemu dati, taku on ima njej tulikajn denarjeu odvagati, kulikur eni Dézhli k'jutrini ſliſhi." 
Exodus22:18 ZVpèrniz némaſh puſtiti shivéti. 
Exodus22:19 Kateri kuli eno Shivino obſpy, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus22:20 Kateri Bogum, mimu ſamiga GOSPVDA offruje, ta ima vmréti." 
Exodus22:21 PTujim némate ſyle delati, ali je tlazhiti: Sakaj vy ſte tudi ptuji bily v'Egyptouſki desheli." 
Exodus22:22 OBeno Vduvo ali Siroto nereshalite. 
Exodus22:23 Aku je boſh reshalil, taku ony bodo k'meni vpyli, inu jeſt bom nyh vpyenje vſliſhal," 
Exodus22:24 inu moj ſerd ſe bo reslobil, de vas s'mezhom pomorim, inu de vaſhe Shene Vduve bodo, inu vaſhi Otroci ſirote." 
Exodus22:25 KAdar Denarje poſſodiſh mojmu folku, ker je vbog pèr tebi, taku ga némaſh k'ſhkodi gnati, inu obeniga buhra na njega nakladati." 
Exodus22:26 KAdar od tvojga blishniga en Gvant k'saſtavi vsameſh, taku ga imaſh supet povèrniti, prejden Sonce sajde." 
Exodus22:27 Sakaj njegou Gvant je njegova edina odeja njegovi Koshi, pod katero on leshy. Aku on pak bo k'meni vpill, taku ga jeſt bom vſliſhal: Sakaj jeſt ſim miloſtiu." 
Exodus22:28 BOgou némaſh kleti, inu tiga Viſhiga tvojga Folka némaſh ſhentovati." 
Exodus22:29 Tvoje obilnoſti, inu tvoih ſols némaſh odlaſhati. TVojga pèrvorojeniga Synu imaſh meni dati," 
Exodus22:30 taku imaſh tudi ſturiti s'tvoim Vollom, inu s'tvojo Ouzo, ſedem dny puſti je pèr ſvoji Materi, na oſmi dan pak je imaſh meni dati." 
Exodus22:31 VY imate ſvety Ludje pred mano biti: Satu nemate obeniga meſſa jéſti, kateru je na púli od Divjazhine restèrganu, temuzh je imate pred Pſe vrejzhi." 
Exodus23:1 TI némaſh krivi toshbi verovati, de bi nepravizhnimu poleg ſtal, inu falſh Prizha bil." 
Exodus23:2 Ti némaſh dèrshati s'témi, ker yh je vezh k'hudimu, ni odgovoriti pred Praudo, de bi ti po nyh veliku od Pravize odſtopil." 
Exodus23:3 Ti némaſh Vbosiga sagovarjati v'njegovi rézhi. 
Exodus23:4 KAdar tvojga Sovrashnika Volla ali Oſla ſrezhaſh, de je saſhàl, taku ga imaſh njemu supet pèrpelati." 
Exodus23:5 Kadar ti, tiga, kateri tebe ſovrashi, Oſla vidiſh, de pod ſvoim Tovorom leshy, vari ſe, inu nepuſti ga, temuzh samudi rad tu tvoje, sa njegovo volo." 
Exodus23:6 TI nèmaſh tvojga Vbosiga Praudo preobèrniti, v'njegovi rézhi." 
Exodus23:7 Bodi delezh od krivih rizhy Nedolshniga inu pravizhniga nevmori: Sakaj jeſt krivizhniga nedelam pravizhniga. 
Exodus23:8 TI némaſh Daruve jemati: Sakaj Daruvi, gledajozhe oſlipé, inu Pravizhnih beſſéde preobrazhajo." 
Exodus23:9 PTuih némaſh tlazhiti: Sakaj vy véſte koku ſtojy téh Ptuih ſerze: Sakaj vy ſte v'Egyptouſki desheli tudi ptuji bily. 
Exodus23:10 SHeſt lejt imaſh tvojo Semlo obſejati, inu ſpravlati nje lejtino." 
Exodus23:11 V'ſedmim lejtu pak jo imaſh puſtiti pozhivati inu leshati, de bodo Vbushci tvojga folka jédli: inu kar nym oſtane, de bo polſka Svirina jédla. Lih taku tudi imaſh ſturiti s'tvoim Vinogradom, inu s'tvojemi Olikami." 
Exodus23:12 SHeſt dny imaſh tvoje dellu ſturiti, na ſedmi dan pak imaſh pozhivati, de pozhiva tvoj Voll inu Oſſel, inu de ſe oddahne tvoje Dékle Syn, inu Ptuji." 
Exodus23:13 Vſe kar ſim jeſt vam rekàl, tu dèrshite, inu ptuih Bogou imena neſpominajte, inu ony ſe nemajo is vaſhih uſt ſliſhati." 
Exodus23:14 TRykrat v'lejti imaſh meni prasnovati, slaſti" 
Exodus23:15 téh Opreſnikou Prasnik imàſh dèrshati. Sedem dny imaſh jéſti opreſni kruh, kakòr ſim jeſt tebi sapovédal, v'zhaſſu tiga Méſza Abib. Sakaj v'temiſtim ſi ti is Egypta vunkaj ſhàl. Inu ſe neiskashite pred mano prasni." 
Exodus23:16 Inu Prasnik pèrve shetve tvojga pèrdelanja, kateru boſh ſejal na tvoji Nyvi, inu Prasnik tiga ſpraulanja, h'konzu lejta, kadar tvoje dellu is Pula notèr ſpraviſh." 
Exodus23:17 TRykrat v'lejti ſe ima iskasati ſlejdni Moſhki ſpul pred goſpodujezhim GOSPVDOM. 
Exodus23:18 Ti némaſh krij mojga offra poleg qvaſniga offrovati, ni tolſtine tiga Praſnika do jutra puſtiti ſtati." 
Exodus23:19 Pèrvine od pèrvih lejtin tvoje Semle, imaſh pèrneſti v'hiſho GOSPVDA tvojga Boga. Inu ti némaſh kuhati Koslizha dokler je pèr ſvoje matere mleki." 
Exodus23:20 POle, jeſt poſhlem mojga Angela pred tabo, de te varuje na poti, inu te pèrpelá na tu mejſtu, kateru ſim jeſt pèrpravil." 
Exodus23:21 Satu ſe varuj pred njegovim oblizhjem, inu ſluſhaj njegovo ſhtimo, de ga nereſſerdiſh. Sakaj on nebo vaſhe pregriſhenje pregledal, inu moje Ime je v'njemu." 
Exodus23:22 Aku pak boſh njegovo ſhtimo ſluſhal, inu ſturil vſe tu, kar jeſt tebi povém, taku bom jeſt Sovrashnik tvoih Sovrashnikou, inu Supèrnik tvoih Supèrnikou." 
Exodus23:23 Kadar tedaj moj Angel pred tabo pojde, inu te pèrpelá k'Amoriterjem, Hetiterjem, Phereſiterjem, Kananiterjem, Heviterjem, inu Ievuſiterjem, inu jeſt nje konzham:" 
Exodus23:24 taku ti némaſh nyh Bogou moliti, ni témiſtim ſlushiti, inu némaſh po nyh dellih delati. Temuzh imaſh nyh Malike ſtréti inu slomiti." 
Exodus23:25 Vaſhimu GOSPVDV Bogu pak imate vy ſlushiti, taku on bo shegnal tvoj Kruh, inu tvojo Vodo, inu hozhem obèrniti vſe bolesni od tebe:" 
Exodus23:26 Inu nebo niſhtèr negodnu ni neporodnu v'tvoji desheli. Inu jeſt hozhem tvoih dny zhiſlu dopolniti. 
Exodus23:27 IEſt hozhem moj ſtrah pred tabo poſlati, inu vſe folke, h'katerim prideſh, zagove ſturiti. Inu hozhem dati, de vſi tvoji ſovrashniki bodo pred tabo beshali." 
Exodus23:28 Ieſt hozhem tudi pred tabo Sèrſhene poſlati, kateri pred tabo preshenó Heviterje, Kananiterje, inu Hetiterje." 
Exodus23:29 Ali v'enim lejti je nezhem jeſt pred tabo pregnati, de Deshela puſta nepoſtane, inu de ſe Divjazhina supèr tebe negmera." 
Exodus23:30 Po majhinim hozhem jeſt nje pred tabo isignati, dokler sraſteſh, inu to Deshelo poſſedeſh." 
Exodus23:31 INu jeſt hozhem tvoje pokrayne poſtaviti, od èrdezhiga Morja, inu Philiſterſku Morje, inu Puſzhavo notèr do Vodé. Sakaj jeſt hozhem tebi v'tvojo roko isdati, te, kateri v'Desheli prebivajo, inu je imaſh pregnati is pred ſebe." 
Exodus23:32 Ti némaſh shnymi ali shnyh Boguvi obene Savese ſturiti," 
Exodus23:33 temuzh nepuſti je prebivati v'tvoji Desheli, de lahkej neſturé, de bi ti supèr mene gréſhil. Sakaj aku boſh nyh Bogum ſlushil, taku tuiſtu tebi h'padzu pride." 
Exodus24:1 INu k'Moseſſu je on rekàl: Pojdi ſem gori h'GOSPVDV, ti inu Aaron, Nadab inu Abihu, inu ty ſedemdeſſet is mej Israelſkih Stariſhih, inu od dalezh molite," 
Exodus24:2 inu ſam Moses ſe pèrblishaj h'GOSPVDV: ony pak ſe némajo pèrblishati, inu ta Folk tudi néma shnym ſem gori pojti." 
Exodus24:3 TEdaj je Moses priſhàl, inu je timu folku po redu povédal vſe GOSPODNIE beſſéde, inu vſe Praude. Inu vus folk je odgovoril s'eno ſhtimo, rekozh: Vſe beſſéde, katere je GOSPVD govoril, hozhemo my ſturiti." 
Exodus24:4 Inu Moses je piſſal vſe GOSPODNIE beſſéde, inu je s'jutraj sguda vſtal, inu je en Altar ſesydal osdolaj pod Gorró, s'dvanajſtemi Stebry, po téh dvanajſt Israelſkih rodeh." 
Exodus24:5 Inu je poſlal Mladenizhe is mej Israelſkih otruk, de ſo Shgane offre na nym offrali, inu Sahvalne offre, GOSPVDV, od Iunzeu." 
Exodus24:6 INu Moses je vsel polovizo Krij, inu je njo djal v'eno Medenizo, to drugo polovizo Krij pak je on reſkrupil na Altar." 
Exodus24:7 Inu je vsel Buqve te Savese, inu je nje bral pred uſheſsi tiga Folka, kateri ſo djali: Vſe kar je GOSPVD govoril, hozhemo my ſturiti, inu ſluſhati." 
Exodus24:8 Tedaj je Moses vsel to Kry, inu je njo na ta folk reskrupil, rekozh: Pole, tu je Kry te Savese, katero je GOSPVD s'vami ſturil, zhes vſe lete beſſéde." 
Exodus24:9 PO tém ſo, Moses, Aaron, Nadab inu Abihu, inu ty ſedemdeſſet Israelſki Stariſhi gori ſhli," 
Exodus24:10 inu ſo vidili Israelſkiga Boga. Pod njegovimi nogami je bilu, kakòr enu dellu is lepiga Saphiroviga kamina, inu kakòr Nebu, kadar je jaſnu." 
Exodus24:11 Zhes teiſte Israelſke Viſhe pak on nej ſvoje roke puſtil. Inu kadar ſo ony Boga bily vidili, ſo jédli inu pyli." 
Exodus24:12 Inu GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Pojdi ſem gori k'meni na Gorro, inu bodi ondi, inu jeſt hozhem tebi dati kamanate Table, inu Poſtave, inu Sapuvidi, katere ſim jeſt piſſal, de ti teiſte nje vuzhiſh." 
Exodus24:13 Tedaj je vſtal Moses inu Iosua njegou Slushabnik, inu Moses je gori ſhàl na Boshjo Gorro," 
Exodus24:14 inu je h'tém Stariſhem rekàl: Oſtanite tukaj, dokler mydva supet k'vam prideva. Pole, Aaron inu Hur ſta pèr vas, aku gdu bo imèl kakovo rézh, ta k'nyma pridi." 
Exodus24:15 Inu Moses je ſhàl gori na to Gorro, inu en Oblak je pokril to Gorro." 
Exodus24:16 Inu GOSPODNIA Zhaſt je prebivala na Sinaiſki Gorri, inu Oblak je njo pokril ſheſt dny, inu na ſedmi dan je on klizal Moseſſa is tiga Oblaka." 
Exodus24:17 Inu tu videnje GOSPODNIE Zhaſty je bilu kakòr en poshrezh ogin, na vérhu te Gorre, pred Israelſkimi otruki." 
Exodus24:18 Inu Moses je ſhàl v'ſrédo tiga Oblaka, inu je gori priſhàl na to Gorro, inu Moses je bil na tej Gorri ſhtirideſſet dny inu ſhtirideſſet nozhy." 
Exodus25:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Exodus25:2 Reci Israelſkim otrokom, de meni dado en Pousdigovanſki offer: od vſakiga Mosha, kateri ga bo is ſerza volnu dal, imate meni en Offer vseti." 
Exodus25:3 Letu je pak ta Pousdigovanſki offer, kateri imate od nyh vseti, Slatu, Srebru, Bron," 
Exodus25:4 gele Shyde, Shkarlat, Karmeshin, béle Shyde, Kosje dlake," 
Exodus25:5 erdezhkaſte Ounove koshe, Iaſbizhove koshe, ta lejs Sittim," 
Exodus25:6 Olje k'Lampam, shlahtnu Korenje k'Ojlu tiga shalbanja, inu h'dobru diſhezhimu kadenju:" 
Exodus25:7 Onihove kamene, inu notèr vſajene Kamine k'Ephodu inu k'napèrſnimu Szhitku." 
Exodus25:8 Inu ony imajo meni eno Svetinjo ſturjti, de bom mej nymi prebival:" 
Exodus25:9 Raunu kakòr jeſt tebi pokashem podobo tiga Prebivaliſzha, inu podobo vſeh njega poſſod, taku je ſturite." 
Exodus25:10 IMajo tudi ſturiti eno Skrinjo is tiga léſſa Sittim, pultretji komulz dolgo, inu puldrugi komulz ſhiroko, inu puldrugi komulz viſſoko," 
Exodus25:11 inu jo imaſh okovati s'zhiſtim Slatum, s'notraj inu svunaj, inu ſturi en slat Kranzel osgoraj okuli:" 
Exodus25:12 Inu sly k'njej ſhtyri slate Rinke, inu je poſtavi na nje ſhtiri Vogle: dvej Rinke na nje eni ſtrani, inu dvej na tej drugi ſtrani." 
Exodus25:13 Inu ſturi Shtange is léſſa Sittim, inu je s'Slatom okuj," 
Exodus25:14 inu je deni v'te Rinke na ſtranah te Skrinje, de ſe bode na nyh ta Skrinja noſsila." 
Exodus25:15 Inu v'Rinkah te Skrinje imajo te Shtange oſtati, inu ſe nikar vun od nje jemati." 
Exodus25:16 Inu imaſh poloshiti v'to Skrinjo tu Prizhovanje, kateru jeſt tebi bom dal." 
Exodus25:17 Ti imaſh tudi en Stol te Gnade ſturiti, is zhiſtiga slata, kateri bo pultretji komulz dolg, inu puldrugi komulz ſhirok." 
Exodus25:18 Inu ſturi dva Kerubima is kovaniga slata, na oba kraja Stola te gnade," 
Exodus25:19 de en Kerub bo na enim kraju, inu ta drugi na tém drugim kraju, de bota taku dva Kerubima na kraih Stola te gnade." 
Exodus25:20 Inu ta Kerubima imata ſvoje Peruti ſproſtirati osgoraj zhes, inu s'ſvojemi Perutmi Stol te gnade pokrivati, inu edèn pruti drusimu ſvoja Oblizhja dèrshati, inu s'oblizhjem na Stol té gnade gledati." 
Exodus25:21 Inu imaſh Stol te gnade poſtaviti osgoraj na Skrinjo, inu v'to Skrinjo poloshiti tu Prizhovanje, katéru jeſt tebi bom dal." 
Exodus25:22 Od unod hozhém jeſt tébi prizhovati, inu s'tabo govoriti od Stola te Gnade, is mej téh dveju Kerubimou, kateri je na Skrini tiga prizhovanja, vſe kar jeſt bom tebi sapovédal k'otrokom Israelſkim." 
Exodus25:23 TI imaſh tudi eno Miso ſturiti is léſſa Sittim, dva komulza dolgo, inu en komulz ſhiroko, inu puldrugi komulz viſſoko," 
Exodus25:24 inu jo imaſh okovati s'zhiſtim slatum, inu en slat Kranzel okuli nje ſturiti." 
Exodus25:25 Inu imaſh ſturiti eno Lajſhto okuli, ene dlani viſſoko, inu en slat Kranzel okuli te Lajſhte." 
Exodus25:26 Inu imaſh ſturiti ſhtiri slate Rinke, inu je poſtaviti na ſhtiri ſtrane, na nje ſhtirih Nogah," 
Exodus25:27 raunu pod to Lajſhto imajo te Rinke ſtati, v'katere ſe bodo Shtange devale, de ſe bo na nyh Misa noſsila." 
Exodus25:28 Inu imaſh te Shtange is léſſa Sittim ſturiti, inu je s'Slatom okovati, de ſe Misa na nyh noſsi." 
Exodus25:29 Ti imaſh tudi ſturiti nje Shkudele, Pehare, Kandle inu Kupe is zhiſtiga slata, k'slyvanju inu k'nalyvanju." 
Exodus25:30 Inu imaſh vſelej na to Miso poloshiti pred mene Kruhe tiga gledanja. 
Exodus25:31 TI imaſh tudi en Svejzhnek ſturiti is zhiſtiga kovaniga slatá, na tém bo enu Stalu, s'Zeumy, s'Skledizami, s'Knoffy, inu s'Roshami." 
Exodus25:32 Sheſt Zevy imajo is Svejzhneka na ſtranah vun yti, na vſaki ſtrani try Zevy," 
Exodus25:33 vſaka Zeu ima iméti try odpèrte Sklédize, Mandelnovim orehom podobne, Knoffe inu Roshe. Tu imajo biti te ſheſt Zevy is tiga Svejzhneka." 
Exodus25:34 Stallu pak na Svejzhneki ima iméti ſhtiri Sklédize, Mandelnovim orehom podobne, s'Knoffy inu s'Roshami," 
Exodus25:35 inu vſelej en Knoff pod dvéma Zevama, katere ſheſt Zevy is Svezhneka gredó." 
Exodus25:36 Sakaj obuje, Knoffi inu Zevy, pojdeo vunkaj is njega, inu tuiſtu vſe bo is zhiſtiga kovaniga slatá." 
Exodus25:37 Inu imaſh ſedem Lamp ſturiti, osgoraj, de ena pruti drugi ſvejti," 
Exodus25:38 inu Shnajzerje inu Ogaſsila is zhiſtiga slata. 
Exodus25:39 Is eniga Centa zhiſtiga slata imaſh ti letu ſturiti, inu vſo leto Poſſodo." 
Exodus25:40 Gledaj pak de je ſturiſh po tej podobi, katero ſi ti na Gorri vidil." 
Exodus26:1 PRebivaliſzhe pak imaſh ſturiti is deſſet Tebihou, od bélih ſukanih Shyd, od gelih Shyd, od Shkarlata inu Karmeshina, na téhiſtih imaſh Kerubime ſturiti, kunſhtnu." 
Exodus26:2 En Tebih ima oſſem inu dvajſſeti komulzou dolg biti, inu ſhtiri komulze ſhyrok, inu vſi deſſet Tebihi imajo eno mero iméti." 
Exodus26:3 Inu imajo vſelej pet vkup svesani biti, eden h'drugimu." 
Exodus26:4 Inu imaſh Sanke ſturiti is gelih shyd, na kraih ſlejdnjga Tebiha, na ſtrani ker imajo vkup svesani biti, de vſelej dva inu dva na nyh krayh vkup svesani bodo," 
Exodus26:5 petdeſſet Sank na vſakim Tebihi, de ſe eden drusiga prime." 
Exodus26:6 Inu imaſh petdeſſet slatih Sapojniz ſturiti s'katerimi ſe ty Tebihi vkup sapnejo, eden s'drugim, de bo enu Prebivaliſzhe." 
Exodus26:7 TI imaſh tudi eno Odejo is Kosjih dlak ſturiti, h'pokrivanju Prebivaliſzha, is enajſtih Tebihou." 
Exodus26:8 Vſaki Tebih ima trydeſſet komulzou dolg biti, inu ſhtiri komulze ſhirok, inu vſi enajſt Tebihi imajo biti uv'eno mero." 
Exodus26:9 Pet Tebihou imaſh po ſebi vkup ſpeti, inu ſheſt Tebihou tudi po ſebi, de ta ſheſti Tebih dvej gube bode, ſprejda pred Vtto." 
Exodus26:10 Inu imaſh na ſlejdnim Tebihi petdeſſet Sank ſturiti, na nyh kraih, de ſe vkup na kraih sapnó." 
Exodus26:11 Inu imaſh petdeſſet kuffraſtih Sapojniz ſturiti, inu Sapojnice v'te Sanke djati, de ſe ta Vtta sapne, de ena Vtta bode." 
Exodus26:12 Kar pak zhes oſtane od Tebihou te Vtte, tigaiſtiga polovizo imaſh puſtiti zhes doli viſsiti, na tej Vtti," 
Exodus26:13 na vſaki ſtrani en komulz dolgu, de tu, kar zhes oſtane, bo na ſtrani te Vtte, inu de njo na obeih ſtranah pokrye." 
Exodus26:14 Zhes leto Odejo imaſh ſturiti eno odejo is èrdezhkaſtih Ounovih kosh, inu h'timu, vèrhu lete, eno Odejo is Iasbizhovih kosh." 
Exodus26:15 TI imaſh tudi Tabelnice ſturiti h'timu Prebivaliſzhu, is tiga leſſá Sittim, katere imajo raunu gori ſtati." 
Exodus26:16 Vſaka Tabelniza ima deſſet komulzou dolga biti, inu puldrugi komulz ſhiroka:" 
Exodus26:17 Dva Zheppa ima vſaka Tabelniza iméti, de bo ena h'drugi poſtaulena. Taku imaſh vſe Tabelnize tiga Prebivaliſzha ſturiti." 
Exodus26:18 Dvajſſeti nyh ima ſtati pruti Puldnevi," 
Exodus26:19 teiſte imajo ſhtirideſſet ſrebernih nug odsdolaj iméti, vſelej dvej nogi pod vſako Tabelnizo, k'ſvoim dveim zheppom." 
Exodus26:20 Glih taku na tej drugi ſtrani pruti Pulnozhi, ima tudi dvajſſeti Tabelniz ſtati," 
Exodus26:21 inu ſhtirideſſet ſrebernih nug, vſelej dvej nogi pod vſako Tabelnizo." 
Exodus26:22 Sadaj pak na tem Prebivaliſzhi, pruti Sonzhnimu sahodu, imaſh ſheſt Tabelniz ſturiti" 
Exodus26:23 inu dvej Tabelnizi sadaj na ta dva Vogla tiga Prebivaliſzha," 
Exodus26:24 de vſaka letih dveju ſe s'ſvojo s'krajno Tabelnizo osdolaj inu sgoraj ſklada, inu ſe sgoraj pèr vèrhi s'eno Klanfo vkupe dèrshy." 
Exodus26:25 De bo taku oſſem Tabelniz shnyh ſrebernimi nogami, katerih ima ſheſtnajſt biti, vſelej dvej pod vſako Tabelnizo." 
Exodus26:26 INu imaſh Rigle ſturiti, is leſſa Sittim, pet h'tém Tabelnizam, na eni ſtrani tiga Prebivaliſzha," 
Exodus26:27 inu pet h'tém Tabelnizam na drugi ſtrani tiga Prebivaliſzha, inu pet h'tém Tabelnizam sadaj na Prebivaliſzhu, pruti Sonzhnimu sahodu." 
Exodus26:28 Inu imaſh te Rigle po ſrédi téh Tabelniz ſkusi djati, inu vſe vkup sapopaſti, od eniga kraja do drusiga." 
Exodus26:29 Inu imaſh te Tabelnice s'slatom okovati, inu nyh Rinke is slata ſturiti, de ſe Rigli v'nje vtaknejo," 
Exodus26:30 inu te Rigle imaſh tudi s'slatom okovati. Inu imaſh taku tu prebivaliſzhe gori poſtaviti, po tej vishi, kakòr je tebi pokasanu na tej Gorri." 
Exodus26:31 INu imaſh en Viſſezh Pèrt ſturiti, is gelih Shyd, is Shkèrlata inu Karmeshina inu is ſukanih bélih Shyd, inu na témiſtim imaſh Kerubime ſturiti, kunſhtnu." 
Exodus26:32 Inu ga imaſh obejſsiti na te ſhtiri Stebre is léſſa Sittim, kateri ſo s'slatom okovani, inu kateri slate Glavice, inu ſhtiri ſrebèrne noge imajo." 
Exodus26:33 Inu imaſh ta Pèrt s'Sapunizami pèrpeti, inu Skrinjo tiga Pryzhovanja s'notraj tiga Pèrta poſtaviti, de taiſti Pèrt vam lozhi mej Svetim inu mej ner Svetéſhim." 
Exodus26:34 INu imaſh Stol te gnade poſtaviti na Skrinjo tiga Prizhovanja v'tem nèr Svetéſhim. 
Exodus26:35 Miso pak poſtavi s'vunaj tiga Viſſezhiga pèrta, inu Svejzhnek pruti Misi vpreg, na ſtrani tiga Prebivaliſzha h'puldnevi, de Misa bo ſtala pruti pulnozhi." 
Exodus26:36 INu imaſh ſturiti en Pèrt k'daurom te Vtte, ſetkan is gelih Shyd, is Karmeshina, Shkèrlata, inu is ſukanih bélih Shyd, kunſhtnu." 
Exodus26:37 Inu imaſh timuiſtimu Pèrtu pet Stebrou ſturiti is léſſa Sittim, katere imaſh okovati s'slatom, inu nyh Glavizhi imajo biti slaty, inu ym imaſh pet kuffraſtih nug slyti." 
Exodus27:1 INu imaſh en Altar ſturiti is léſſa Sittim, pet komulzou dolg, inu pet komulzou ſhyrok, de bo raunu ſhtiri vogle imèl, inu de bo try komulze viſſok." 
Exodus27:2 Rogé imaſh na njega ſhtirih vogleh ſturiti, inu ga imaſh s'kuffrom okovati." 
Exodus27:3 Sturi tudi njegove Lonce, v'katere ſe bo Pepél dejval, inu Lopate, Medenize, Podpezhik, inu Ponve k'vogeliu, inu vſo njegovo Poſſodo is kuffra ſturi." 
Exodus27:4 Ti imaſh tudi en kuffraſt Gartèr ſturiti, kakor eno Mresho, inu ſhtyri kuffraſte Rinke, na njegovih ſhtirih kraih," 
Exodus27:5 inu je imaſh poſtaviti od sdolaj gori, okuli tiga Altarja, de ta Gartèr bo do Polovice Altarja doſegèl." 
Exodus27:6 Inu imaſh tudi Shtange ſturiti h'timu Altarju, is tiga leſſa Sittim, s'kuffrom okovane," 
Exodus27:7 inu imaſh te Shtange v'te Rinke vtekniti, de te Shtange bodeo na obeih ſtranah tiga Altarja, de ſe bode mogèl noſsiti," 
Exodus27:8 inu ga imaſh is Tabelniz taku ſturiti, de bo snotraj duplaſt: kakòr je tebi na Gorri pokasanu, taku ga imajo ſturiti." 
Exodus27:9 TI imaſh tudi timu Prebivaliſzhu enu Dvoriſzhe ſturiti, en okuli viſſezh Pèrt, is ſukanih bélih Shyd, na eni ſtrani ſtu komulzou dolg, pruti Puldnevi," 
Exodus27:10 inu dvajſſeti Stebrou, na dvajſſeti kuffraſtih nogah, inu kuffraſte Glavizhe, inu nyh Obrozhe is ſrebra." 
Exodus27:11 Raunu taku pruti Pulnozhi ima biti en okuli viſezh Pèrt, ſtu komulzou dolg, inu dvajſſeti Stebrou na dvajſſetih kuffraſtih nogah, inu nyh Glavizhi, inu nyh Obrozhi is ſrebra." 
Exodus27:12 Pruti Sonzhnimu sahodu pak ima ta Dvor po ſhirokim iméti en okuli viſſezh Pèrt, petdeſſet komulzou dolg, inu ſvoje deſſet Stebre na deſſet nogah." 
Exodus27:13 Pruti Sonzhnimu is'hodu pak ima ta Dvor po ſhirokim iméti petdeſſet komulzou," 
Exodus27:14 taku de ta Pèrt ima na eni ſtrani petnajſt komulzou, inu ſvoje try Stebre na treh nogah," 
Exodus27:15 inu na tej drugi ſtrani petnajſt komulzou, inu ſvoje try Stebre na treh nogah." 
Exodus27:16 NA Vratih pak tiga Dvoriſzha ima en Tebih biti, dvajſſeti komulzou ſhirok, kunſhtnu ſetkan, is gelih Shyd, is Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd, inu h'timu ſhtiri Stebri na ſvoih ſhtirih Nogah." 
Exodus27:17 Vſi Stebri okuli tiga Dvora imajo ſreberne obrozhe inu ſreberne glavizhe, inu kuffraſte noge iméti." 
Exodus27:18 Inu tu dvoriſzhe ima ſtu komulzou dolgu, inu petdeſſet komulzou ſhiroku biti, inu pet komulzou viſſoku, is ſukanih bélih Shyd, inu njegove noge imajo kuffraſte biti." 
Exodus27:19 Vſe Poſſode tudi tiga Prebivaliſzha, k'vſaki njegovi ſlushbi, inu vſi njegovi Klini, inu vſi Klini tiga Dvoriſzha imajo kuffraſti biti." 
Exodus27:20 SApovej tudi Israelſkim otrokom, de h'tebi pèrneſſo, tu nèr zhiſtéſhe Olje, od Olik, ſtolzhenu, k'ſvejzhenju, de ſe vſelej bo v'Lampo dévalu," 
Exodus27:21 v'utti tiga Prizhovanja, isvunaj tiga Pèrta, kateri pred Prizhovanjem viſsi. Inu Aaron inu njegovi Synuvi imajo je narejati, v'jutru inu u'vezher pred GOSPVDOM. Letu bo ena vezhna Poſtava u'vaſhih Rodeh mej Israelſkimi otruki." 
Exodus28:1 INu vsami k'ſeki Aarona, tvojga Brata, inu shnym njegove Synuve, is mej Israelſkih otruk, de ony bodeo moji Farji, slaſti, Aaron inu njegovi Synuvi, Nadab, Abihu, Eleazar inu Itamar." 
Exodus28:2 Inu ſturi Aaronu, tvojmu Bratu, ſvete Gvante, h'zhaſti inu k'lepoti." 
Exodus28:3 Inu imaſh govoriti sovſémi, kateri ſo modriga ſerzá, inu katere ſim jeſt napolnil s'Duhom te modroſti, de Aaronu Gvante ſturé, k'njegovimu poſvezhenju, de on bo moj Far." 
Exodus28:4 Letu ſo pak ty Gvanti, katere ony imajo ſturiti: En Naperſnik, Ephod, eno shydano Suknjo, eno voſko Suknjo, en Klobuk, inu en Pas. Lete ſvete Gvante imajo ony ſturiti, Aaronu tvojmu Bratu, inu njegovim Synom, de bodo moji Farji." 
Exodus28:5 H'timu imajo vseti Slatu, gele Shyde, Shkèrlat, Karmeshin inu béle Shyde." 
Exodus28:6 TA Ephod imajo ſturiti is Slata, is gelih Shyd, Shkèrlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd, kunſhtnu," 
Exodus28:7 de ſe na obadveih ramah vkup ſpejne, inu na obeih ſtranah vkupe svesuje." 
Exodus28:8 Inu njegou Pas, kateri ima s'kunſhtnim dellom ſturjen biti, is Slata, is gelih Shyd, Shkèrlata, Karmeshina, inu is belih ſukanih Shyd." 
Exodus28:9 Inu imaſh dva Onihova kamena vseti, inu v'nje isrésati Israelovih Synou imena:" 
Exodus28:10 na vſaki kamen ſheſt imen, po vèrſti nyh ſtaroſti." 
Exodus28:11 Skusi Mojſtre, kateri kamene inu pezhate reshejo, imaſh sresati Israelovih otruk imena, de bodo v'slatu okovani." 
Exodus28:12 Inu imaſh ta dva Kamena djati na rame tiga Ephoda, de ta Kamena bota k'ſpominu Israelſkim otrokom, de Aaron nyh imena na ſvoih ramah noſsi pred GOSPVDOM k'ſpominu." 
Exodus28:13 Inu imaſh slate Shpere ſturiti," 
Exodus28:14 inu dvej ſukane Ketine is zhiſtiga slata, s'dvéma konzama, de bo en glid na drugim viſsil, inu je imaſh na te Shpere djati." 
Exodus28:15 TA Praudni Napèrſnik imaſh ſturiti kunſhtnu, kakòr Ephod, is Slata, gelih shyd, Shkèrlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd." 
Exodus28:16 Shtirivoglaſt ima biti, inu dvej gubej, eno dlan dolg, inu eno dlan ſhirok ima biti." 
Exodus28:17 Inu ga imaſh napolniti s'ſhtirimi vèrſtami Kamenja. V'pèrvi vèrſti bode en Sarder, Topaſer inu Shmaragd." 
Exodus28:18 V'drugi vèrſti en Rubin, Saphir, inu en Demant." 
Exodus28:19 V'tretji en Linkurer, Ahed inu Ametiſt." 
Exodus28:20 V'zhetèrti en Tirkis, Onyx inu en Iaſpis: V'slatu imajo vſtauleni biti u'vſeh vèrſtah," 
Exodus28:21 inu imajo po téh dvanajſt Imenih Israelovih Synou, ſtati, inu imajo srésani biti od eniga, kateri Pezhate réshe, ſlejdni s'ſvoim Imenom, po téh dvanajſt Rodeh." 
Exodus28:22 Inu imaſh ſukane Ketine ſturiti s'dvéma konzama, de bo en glid na drugim viſsil, h'timu Naperſniku is zhiſtiga slata." 
Exodus28:23 Inu imaſh na Napèrſniki ſturiti dvej slate Rinke, inu teiſte dvej Rinke djati, na ta dva vogla tiga Napèrſnika." 
Exodus28:24 Inu te dvej slate Ketine imaſh v'teiſte dvej Rinke na obadvéma voglama tiga Napèrſnika djati. 
Exodus28:25 Ta dva konza pak téh dveih Ketin, imaſh v'te dvej Shpere djati, inu je poſtaviti na Plezhe tiga Ephoda, eno pruti drugi." 
Exodus28:26 Inu imaſh dvej druge slate Rinke ſturiti, katere imaſh na ta druga dva vogla tiga Napèrſnika poſtaviti, na njegovim kraji, snotraj pruti Ephodi." 
Exodus28:27 Inu imaſh dvej druge slate Rinke ſturiti, inu na ta dva vogla osdolaj na Ephodi, eno pruti drugi poſtaviti, ker Ephod vkup gre, osgoraj na Ephodi, kunſhtnu." 
Exodus28:28 Inu imajo ta Napèrſnik, shnjegovimi Rinkami, s'eno gelo Shnoro, k'Rinkam tiga Ephoda pèrvesati, de ſe na tém kunſhtnu ſturjenim Ephodi gladku pèrleshe, de ſe Napèrſnik od Ephoda neodréſhi." 
Exodus28:29 Taku ima Aaron Israelovih Synou Imena noſsiti, v'tem Praudnim Naperſniki, na ſvoim ſercej, kadar v'tu Svetu pojde, k'ſpominu pred GOSPVDOM, vſelej." 
Exodus28:30 Inu imaſh v'ta Praudni Naperſnik djati Luzh inu Praudo, de bode na Aaronovim ſerci, kadar notèr pojde pred GOSPVDA, inu de bo noſsil, Israelovih Synou Praudo, na ſvoim ſerci pred GOSPVDOM vſelej." 
Exodus28:31 TI imaſh tudi to Shydano Suknjo ſturiti pod Ephodom, vſo is gelih Shyd," 
Exodus28:32 inu osgoraj vſrédi ima enu Oshrejle biti, inu okuli enu Tveſtje, okuli tiga Oshrelja vkup nabranu, de ſe neresdere." 
Exodus28:33 Inu osdolaj na nje kraih imaſh Margranove Iabulka ſturiti, is gelih Shyd, is Shkarlata, inu is Karmeshina, okuli inu okuli: inu mej teiſte, slate sgonce tudi, okuli inu okuli," 
Exodus28:34 de bo en slat Sgonez, potle enu Margranovu Iabulku, inu supet en slat Sgonez, inu potle enu Margranovu Iabulku, okuli inu okuli, na kraju teiſte shydane Suknje." 
Exodus28:35 Inu Aaron ima njo na ſebi iméti, kadar bo ſlushil, de ſe bo njegou glas ſliſhal, kadar vun inu notèr pojde v'Svetu, pred GOSPVDA, de nevmerje." 
Exodus28:36 TI imaſh tudi en Nazhelnik ſturiti is zhiſtiga Slata, inu v'njega sresati, kakòr ſe Pezhati sresujo, Svetuſt tiga GOSPVDA." 
Exodus28:37 Inu ga imaſh djati na eno gelo Shnoro ſpreda na Klobuk," 
Exodus28:38 na Aaronovu Zhellu, de Aaron bo noſsil Pregriſhénje tiga Poſvezheniga, kateru Israelſki otroci bodo poſvetili u'vſéh nyh daruvih nyh poſvezhenja. Inu ima biti vſelej na njegovim Zhelli, de on nje smyruje pred GOSPVDOM." 
Exodus28:39 TI imaſh tudi to voſko Suknjo ſturiti is bélih Shyd, inu en Klobuk is bélih shyd, inu en Pas s'kunſhtnim dellom." 
Exodus28:40 INu Aaronovim Synum imaſh ſturiti Suknje, Paſſuve inu Klobuke, h'zhaſti inu k'lepoti." 
Exodus28:41 Inu imaſh Aarona tvojga Brata shnjegovimi Synuvi red, v'nje oblejzhi, inu je imaſh shalbati, inu nyh roke napolniti, inu je poſvetiti, de bodo moji Farji." 
Exodus28:42 Inu ym imaſh platnene Bregeſhe ſturiti, de ſvojga ſrama meſſu sakrio, od Ledovji do bedre." 
Exodus28:43 Inu Aaron inu njegovi Synuvi je imajo na ſebi iméti, kadar pojdeo v'to Vtto tiga prizhovanja, ali kadar pèrſtopio k'Altarju, de ſlushio v'tej Svetuſti, de nebodo ſvoje pregriſhénje noſsili, inu de nevmerjó. Inu letu ima njemu inu njegovimu Sémenu sa nym, éna vezhna Poſtava biti." 
Exodus29:1 LEtu je tudi tu, kar imaſh nym ſturiti, de ony meni k'Farjem bodo poſvezheni. Vsami eniga mladiga Iunza, inu dva Ouna pres tadla," 
Exodus29:2 opréſne Kruhe, inu opréſne Pogazhe, s'ojlem oméſhane, inu opréſne Mlinze s'ojlem pomaſane: Vſe letu imaſh is Pſhenizhne moke ſturiti," 
Exodus29:3 inu je imaſh v'eno Korbo poloshiti, inu je v'Korbi pèrneſti, sred tém Iunzom, inu s'dvéma Ounama." 
Exodus29:4 Inu imaſh Aarona inu njegove Synuve, pred dauri Vtte tiga prizhovanja pèrpelati, inu je s'Vodo vmyti," 
Exodus29:5 inu ta Gvant vseti, inu Aarona oblézhi v'to voſko ſuknjo, inu v'shydano ſuknjo, inu v'Ephod, inu Naperſnik k'Ephodu. Inu ga imaſh oppaſſati s'vuna zhes Ephod," 
Exodus29:6 inu ta Klobuk na njegovo glavo poſtaviti, inu to ſveto Krono na klobuk." 
Exodus29:7 Inu imaſh vseti ojle tiga shalbajna, inu na njegovo Glavo slyti, inu ga shalbati." 
Exodus29:8 Inu njegove Synuve imaſh tudi pèrpelati, inu nje v'te voſke ſuknje oblejzhi," 
Exodus29:9 inu obuje, Aarona inu nje s'Paſmy oppaſſati, inu Klobuke ym gori navesati, de bodo Farſtvu iméli, k'vezhni Poſtavi. Inu imaſh Aaronovo roko, inu njegovih Synou roke napolniti," 
Exodus29:10 inu tiga Iunza pèrpelati pred Vtto tiga prizhovanja, inu Aaron inu njegovi Synuvi imajo ſvoje roke poloshiti timu Iunzu na Glavo." 
Exodus29:11 Inu imaſh tiga Iunza saklati, pred GOSPVDOM, pred Daurmi Vtte tiga prizhovanja." 
Exodus29:12 Inu njegove krij imaſh vseti, inu jo s'tvoim pèrſtom na tiga Altarja Rogé djati, inu vſo to drugo Kry na dnu tiga Altarja islyti." 
Exodus29:13 Inu imaſh vſo Tolſtino vseti, katera je okuli Zhrev, inu Pejzhizo per Ietrah, inu dvej Obyſti, inu ta Luj, kateri je na nyh, inu je imaſh na Altarji sashgati." 
Exodus29:14 Tiga Iunza Meſſu pak, Kosho inu njegovu Lajnu imaſh s'vunaj kampa s'ognjom ſeshgati. Sakaj tu je en offer sa greh." 
Exodus29:15 IMaſh tudi vseti tiga eniga Ouna, inu Aaron inu njegovi Synuvi, imajo ſvoje roke na njegovo Glavo poloshiti," 
Exodus29:16 inu tedaj ga imaſh saklati, inu njegove Krij vseti, inu na Altar okuli inu okuli pokropiti." 
Exodus29:17 Tiga Ouna pak imaſh na koſſe reſſékati, inu njegou Drob, inu Golena oprati, inu je imaſh poloshiti na njegove koſſuve, inu na njegovo Glavo," 
Exodus29:18 inu po tem vſiga Ouna vushgati na Altarju. Sakaj tu je GOSPVDV en Shgani offer, en ſladak duh, en Ogin tiga GOSPVDA" 
Exodus29:19 TIga drusiga Ouna pak imaſh vseti, inu Aaron inu njegovi Synuvi imajo ſvoje roké na njegovo Glavo poloshiti," 
Exodus29:20 inu ga imaſh saklati, inu njegove Krij vseti, inu Aaronu inu njegovim Synom na mezho deſniga uha djati, inu na Palce na nyh deſni roki, inu na palce na nyh deſni nogi, inu imaſh to Kry na Altar kropiti, pouſod okuli." 
Exodus29:21 Inu imaſh od Krij na Altarji vseti, inu od olja tiga shalbanja, inu Aarona inu njegou Gvant, njegove Synuve inu nyh Gvant, prokropiti, taku bodo, on inu njegou Gvant, njegovi Synuvi inu nyh Gvant, poſvezheni." 
Exodus29:22 Potle imaſh vseti Luj od tiga Ouna, inu Rep, inu ta Luj od Ozhrevja, inu Pejzhizo na Ietrah, inu te dvej Obyſti, inu Luj, kateri je na nyh, inu deſnu Plezhe, (Sakaj tu je en Oven tiga napulnenja)" 
Exodus29:23 Inu en Kruh, inu eno olnato Pogazho, inu en Mliniz is Korbe opréſnih kruhou, katera pred GOSPVDOM ſtojy." 
Exodus29:24 Inu je vſe poloshi na Aaronove roké, inu na njegovih Synou roké, inu je majaj GOSPVDV," 
Exodus29:25 inu je supet vsami is nyh rok, inu je vushgi na Altarju k'Shganimu offru, k'ſladkimu diſhanju pred GOSPVDOM, Sakaj tu je en ogin tiga GOSPVDA." 
Exodus29:26 Inu imaſh vseti Pèrſi od Ouna, od Aaronoviga napolnenja, inu je imaſh majati pred GOSPVDOM. Inu tuiſtu bo tvoj dejl." 
Exodus29:27 Inu imaſh taku poſvetiti, te majane Pèrſi, inu tu vsdigovanu Plezhe, katere ſo majane inu vsdignene od Ouna, tiga Aaronoviga napolnenja, inu njegovih Synou." 
Exodus29:28 Inu letu ima Aaronu inu njegovim Synom ena vezhna ſhega biti, od Israelſkih otruk. Sakaj tu je en Offer tiga vsdigovanja, inu povsdigovanſki offri imajo GOSPODNI biti, od Israelſkih otruk, kadar Sahvalne offre, inu Povsdigovanſke offre offrujo." 
Exodus29:29 TY ſveti Gvanti pak katere Aaron ima, imajo njegovih Synou biti sa nym, de ſe v'nyh shalbajo, inu de ſe vnyh nyh roké napolnujo." 
Exodus29:30 Kateri is mej njega Synou na njegovim mejſti Far bode, ta je ima ſedem dny oblejzhi, de gre v'to Vtto tiga prizhovanja, de bo v'Svetyni ſlushil." 
Exodus29:31 TI pak imaſh vseti Ouna tiga napolnenja, inu njegovu Meſſu na enim ſvetim mejſti kuhati." 
Exodus29:32 Inu Aaron inu njegovi Synuvi imajo tiga iſtiga Ouna Meſſu jéſti, s'tém Kruhom red, kateri je v'Korbi, pèr Daurih Vtte tiga prizhovanja." 
Exodus29:33 Sakaj s'tém je smyrjenje ſturjenu, k'napolnenju nyh roké, de bodo poſvezheni. Oben drugi néma ga jéſti: Sakaj onu je ſvetu." 
Exodus29:34 Aku pak kaj oſtane Meſſa tiga napolnenja, inu od tiga Kruha do jutra, taku imaſh tuiſtu s'ognjom ſeshgati, inu nikar puſtiti jéſti: Sakaj onu je ſvetu." 
Exodus29:35 Inu imaſh taku s'Aaronom inu shnjegovimi Synuvi ſturiti, vſe kar ſim jeſt tebi sapovédal. Sedem dny imaſh nyh roké napolniti," 
Exodus29:36 inu vſak dan eniga Iunza k'Offru sa greh k'smyrjenju saklati. Inu imaſh Altar ozhiſtiti, kadar ga smyrujeſh, inu ga imaſh shalbati, de bo poſvezhen." 
Exodus29:37 Sedem dny imaſh ta Altar smyriti, inu ga poſvetiti, de Altar bo tu ner Svetéſhe. Kateri ſe hozhe Altarja dotekniti, ta ima poſvezhen biti." 
Exodus29:38 LEtu je pak, kar imaſh Altarju ſturiti: Dva Iagnizha, lejta ſtara, imaſh vſak dan na Altarju offrati." 
Exodus29:39 Enu Iagne v'jutru, tu drugu pak mej vezherom." 
Exodus29:40 Inu k'vſakimu Iagnetu vseti en deſſeti dejl zhiſte Pſhenizhne moke, s'meſhane s'enim zhetèrtim dejlom Hina tolzheniga olja, inu en zhetèrti dejl Hin Vina, k'Pytnimu offru." 
Exodus29:41 S'tém drugim Iagnetom mej vezherom imaſh ſturiti, kakòr s'tém Shpishnim offrom inu s'Pytnim offrom s'jutraj, k'ſlatkimu diſhanju, en ogin GOSPVDV." 
Exodus29:42 Letu je ta vſakdani Shgani offer u'vaſhih Rodeh, pèr daurih Vtte tiga prizhovanja, pred GOSPVDOM, ker hozhem vam prizhovati, inu s'tabo govoriti." 
Exodus29:43 Ondukaj hozhem jéſt Israelſkim otrokom ſposnan inu poſvezhen biti, v'moji zhaſti." 
Exodus29:44 Inu hozhem to Vtto tiga prizhovanja s'Altarjem poſvetiti, inu Aarona inu njegove Synuve poſvetiti, de bodo moji Farji." 
Exodus29:45 Inu hozhem mej Israelſkimi otruki prebivati, inu nyh Bug biti," 
Exodus29:46 de bodo vejdili, de ſim jeſt GOSPVD nyh Bug, kateri ſim jeſt nje is Egyptouſke deshele ispelal, de bom mej nymi prebival. Ieſt GOSPVD nyh Bug." 
Exodus30:1 TI imaſh tudi en kadilni Altar h'kadenju ſturiti, is leſſa Sittim," 
Exodus30:2 en komulz dolg, inu en komulz ſhirok, de bo lih ſhtiri vogle imèl, inu de bo dva komulza viſſok, inu de bo is ſebe Rogé imèl." 
Exodus30:3 Inu ga imaſh s'zhiſtim slatum povlejzhi, njegovo Strého, inu negove Stejne povſod okuli, inu njegove Roguve. Inu imaſh en Kranzel is slata ſturiti povſod okuli," 
Exodus30:4 inu dvej slate Rinke pod Kranzelnom, na obadveih ſtranah, de ſe bodo Shtange notèr devale, na katerih ſe bo noſsil." 
Exodus30:5 Te Shtange imaſh tudi is leſſa Sittim ſturiti, inu s'slatom povlejzhi," 
Exodus30:6 inu ga imaſh poſtaviti pred ta Pèrt, kateri pred Skrynjo tiga prizhovanja viſsi, inu pred Stolom te gnade, kateri je na tém prizhovanju, ker jeſt bom tebi prizhoval." 
Exodus30:7 Inu Aaron ima na nym kaditi, dobru diſhezhe kadilu, vſaku jutru, kadar bo Lampe pèrpraulal." 
Exodus30:8 Raunu taku mej vezherom, kadar bo Lampe vushigal, taku ima stemiſtim Kadilom pokaditi. Tu ima vſakdanje Kadilu biti pred GOSPVDOM u'vaſhih Shlahtah." 
Exodus30:9 Vy némate obeniga ptuiga kadila gori djati, ni oben Shgani Offér, ni Shpishni offer, inu oben Pytny offer na nym offrati." 
Exodus30:10 Inu Aaron ima na njegovih Rogeh v'lejti enkrat smyrjenje ſturiti, s'Kryo tiga Offra sa gréh, k'smyrjenju. Letu smyrjenje ſe ima vſaku lejtu enkrat ſturiti, u'vaſhih Rodeh. Sakaj tu je GOSPVDV tu ner ſvetéſhe." 
Exodus30:11 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, rekozh:" 
Exodus30:12 Kadar boſh Israelſkih Otruk Glave ſhtèl, taku ima ſlejdni GOSPVDV dati, tu smyrjenje ſvoje duſhe, de ena ſhtrajfinga zhes nje nepride, kadar bodo ſhtiveni." 
Exodus30:13 Slejdni pak, kateri bo tudi v'zhiſli, ta ima dati pul Sikela, po tém Sikeli te Svetinje. En Sikel ima dvajſſeti Gera: Taiſti pul Sikel ima biti ta Povsdigovanſki offer tiga GOSPVDA." 
Exodus30:14 Vſaki kir pride v'zhiſlu, od dvajſſeti lejt, inu sgoraj, ta ima leta Povsdigovanſki offer GOSPVDV dati." 
Exodus30:15 Ta bogati néma vezh, inu ta vbogi néma majne dati, kakòr ta pul Sikel, kateri ſe GOSPVDV ima dati, h'povsdigovanju sa smyrjenje nyh Duſh." 
Exodus30:16 Inu ti imaſh teiſte Denarje tiga smyrjenja prejeti od Israelſkih otruk, inu je k'ſlushbi te Vtte tiga prizhovanja djati, de tu bo Israelſkim otrokom k'ſpomynu, pred GOSPVDOM, k'smyrjenju vaſhih duſh." 
Exodus30:17 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, rekozh:" 
Exodus30:18 Ti imaſh tudi en kuffraſt Vmivalnik ſturiti, s'eno kuffraſto Nogo, k'vmivanju. Inu ga imaſh poſtaviti, mej Vtto tiga prizhovanja, inu mej Altarjom, inu imaſh Vodo notèr djati," 
Exodus30:19 de Aaron inu njegovi Synuvi bodo is njega ſvoje roké inu nogé vmivali," 
Exodus30:20 kadar v'Vto tiga prizhovanja pojdejo, ali kadar pèrſtopio k'Altarju, de ſlushe s'kadenjem, en Ogin GOSPVDV," 
Exodus30:21 de nevmèrjo. Tu ima ena vezhna Poſtava biti, njemu inu njegovim Synom v'njegovih Rodeh." 
Exodus30:22 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, rekozh:" 
Exodus30:23 Vsami k'ſebi te ner bulſhe Shpecerye, to ner zhiſteſho Myrro, pet ſtu (Siklou) inu Cinamoma polovizo tulikajn, dvejſtu inu petdeſſet, inu Kalmuſa tudi dvejſtu inu petdeſſet," 
Exodus30:24 inu Kaſsie petſtu, po Sikeli te Svetine, inu Olja od Olik en Hin," 
Exodus30:25 inu ſturi enu ſvetu Olje k'shalbanju, po Apotekarſki kunſhti." 
Exodus30:26 Inu imaſh shnym shalbati to Vtto tiga prizhovanja, inu Skrinjo te Savese," 
Exodus30:27 inu Myso, sovſo nje Poſſodo, inu Svejzhnek shnjega poſſodo, inu kadilni Altar," 
Exodus30:28 inu Altar tiga Shganiga offrovanja sovſo njegovo poſſodo, inu Vmivalnik shnjegovo nogo," 
Exodus30:29 inu je imaſh vſe poſvetiti, de bodo tu ner ſveteſhe. Sakaj kateri ſe bode yh hotèl dotekniti, ta ima poſvezhen biti." 
Exodus30:30 Aarona inu njegove Synuve imaſh tudi shalbati, inu nje poſvetiti, de bodo moji Farji." 
Exodus30:31 Inu imaſh s'Israelſkimi otruki govoriti, rekozh: Letu Olje ima meni ena ſveta shalba biti u'vaſhih Rodeh," 
Exodus30:32 na Zhloveſku tellú néma onu vlitu biti, némaſh tudi njegove glihe ſturiti. Sakaj onu je ſvetu. Satu ima onu vam ſvetu biti." 
Exodus30:33 Kateri kuli letakovo shalbo bo ſturil, ali enimu ptuimu od lete dal, ta ima od ſvojga Folka iſtreblen biti." 
Exodus30:34 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Vsami k'ſebi Shpeceryo, Balſham, Shtakten, Galbano, inu zhiſtu Kadilu, eniga tulikajn kakòr drusiga." 
Exodus30:35 Inu ſturi is njega enu dobru diſhezhe Kadilu, po Apotekarſki kunſhti sméſhanu, inu de bo zhiſtu inu ſvetu." 
Exodus30:36 Inu je imaſh h'prahu ſtlejzhi, inu imaſh tigaiſtiga poloshiti, pred Prizhovanje v'ti Vtti tiga prizhovanja, od tod jeſt tebi bom prizhoval, tu vam ima biti tu ner ſvetéſhe." 
Exodus30:37 Takoviga Kadila vy ſebi némate delati, temuzh onu ima biti ſvetu GOSPVDV." 
Exodus30:38 Kateri kuli takovu bo ſturil, de bi shnym kadil, ta ima satren biti od ſvojga folka." 
Exodus31:1 INu GOSPVD je s'Moseſſom govuril, rekozh:" 
Exodus31:2 Pole, jeſt ſim s'imenom poklizal Bezaleela, Vroviga Synu, kateri je bil Hurou Syn, od Iudoviga roda," 
Exodus31:3 inu jeſt ſim ga napolnil s'Boshjim duhum, s'modroſtjo inu saſtopnoſtjo, inu s'vmejtalnoſtjo, u'vſaki mojſtrij," 
Exodus31:4 de sna kunſhtnu delati, v'Slati, v'Srebri, v'Kuffri," 
Exodus31:5 inu de sna kunſhtnu Kamenje résati inu vſtavlati, inu kunſhtnu is Léſſa zimprati, inu vſaku dellu delati." 
Exodus31:6 Inu pole, jeſt ſim njemu pèrdrushil Ahaliaba, Ahiſamahoviga Synu, od Danoviga Roda, inu jeſt ſim vſakim Modrim modroſt v'ſerce dal, de imajo ſturiti, vſe kar ſim jeſt tebi sapovédal." 
Exodus31:7 Vtto tiga prizhovanja, inu Skrinjo tiga prizhovanja, Stol te gnade, kateri je na njej, inu vſo Poſſodo te Vtte." 
Exodus31:8 Miso inu nje poſſodo. Ta lépi Svejzhnek, inu vſo njegovo poſſodo. Inu Kadilni Altar," 
Exodus31:9 inu Shganih offrou Altar, sovſo njegovo poſſodo, inu Vmivalnik shnjegovo Nogo." 
Exodus31:10 Inu Gvante k'ſlushbi, inu ſvete Gvante tiga Farja Aarona, inu Gvante njegovih Synou, k'Farſki ſlushbi." 
Exodus31:11 Inu Olje tiga shalbanja, inu Kadilu is Shpecerye k'Svetyni. Vſe kar ſim jeſt tebi sapovédal, tu bodo ony ſturili." 
Exodus31:12 Inu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, rekozh:" 
Exodus31:13 Povej Israelſkim otrokom, inu reci: Dèrshite mojo Sobboto. Sakaj taiſta je snaminje mej mano inu mej vami, u'vaſhih Rodeh, de bote vejdili, de ſim jeſt GOSPVD, kateri vas poſvezhujem." 
Exodus31:14 Obtu dèrshite mojo Sobboto: Sakaj ona je vam ena ſvetuſt. Kateri jo preſtopi, ta ima ſmèrti vmréti. Sakaj kateri kuli taiſti dan enu dellu ſtury, tiga Duſha ima iſtreblena biti is mej ſvoih Folkou." 
Exodus31:15 Sheſt dny ſe ima delati, ali na ſedmi dan je Sobbota, ta ſveti pokoj GOSPODNI. Kateri kuli enu dellu ſtury na Sobbotni dan, ta ima ſmèrti vmréti." 
Exodus31:16 Obtu imajo Israelſki otroci Sobboto dèrshati, de jo tudi v'ſvoih Rodeh dèrshé, k'vezhni Savesi." 
Exodus31:17 Ona je enu vezhnu snaminje mej mano inu mej Israelſkimi otruki. Sakaj v'ſheſtih dneh je GOSPVD Nebu inu Semlo ſtvaril, inu na ſedmi dan je on nehal, inu je pozhival." 
Exodus31:18 INu kadar je GOSPVD bil nehal s'Moseſſom govoriti, na tej Gorri Sinai, je on njemu dal dvej Table tiga prizhovanja, te ſo bilé kamenate, inu piſſane s'Boshjim pèrſtom." 
Exodus32:1 KAdar je pak ta Folk vidil, de ſe je Moses mudil doli priti is Gorre, ſe je sbral supèr Aarona, inu je rekàl k'njemu: vſtani inu ſturi nam Bugove, de pred nami gredó: Sakaj my nevejmo, kaj ſe je timu Moshu Moseſſu pèrgudilu, kateri je nas is Egyptouſke deshele ispelal." 
Exodus32:2 Inu Aaron je k'nym rekàl: Sderite doli slate uſheſne Rinke od uſhes vaſhih Shen, vaſhih Synou, inu vaſhih Hzhery, inu je k'meni pèrneſsite." 
Exodus32:3 Tedaj je vus Folk odtèrgal ſvoje slate uſheſne Rinke od ſvoih uſhes, inu ſo je k'Aaronu pèrneſli." 
Exodus32:4 Inu on je nje vsel od nyh rok, inu je s'enim ſhtilom furmal, inu je ſturil enu slytu Telle, inu ony ſo djali: Letu ſo tvoji Boguvi Israel, kateri ſo tebe is Egyptouſke deshele ispelali." 
Exodus32:5 Kadar je tu Aaron vidil, je on en Altar ſturil pred nym, inu je puſtil vunkaj klizati, rekozh: Iutri je GOSPODNI Prasnik." 
Exodus32:6 Inu ſo s'jutraj sguda vſtali, inu ſo offrovali Shgane offre, inu ſo pèrneſli sahvalne offre. Potle je ta folk ſedil, de ſo jedli inu pyli, inu ſo vſtali k'ygranju." 
Exodus32:7 GOSPVD je pak rekàl k'Moseſſu: Ydi, pojdi doli: Sakaj tvoj Folk, kateri ſi ti is Egyptouſke deshele ispelal, je ſkasil." 
Exodus32:8 Ony ſo hitru od tiga pota ſtopili, kateri ſim jeſt nym sapovédal. Ony ſo ſi enu slytu Telle ſturili, inu ſo je molili, inu ſo mu offrovali, rekozh: Letu ſo tvoji Boguvi Israel, kateri ſo tebe is Egyptouſke deshele ispelali." 
Exodus32:9 Inu GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Ieſt vidim, de je tu en tèrdovraten Folk." 
Exodus32:10 Sdaj tedaj puſti me, de ſe moj ſerd zhes nje resloby, inu de je cilu poshre: Taku hozhem jeſt tebe k'enimu velikimu Folku ſturiti." 
Exodus32:11 Moses pak je molil pred GOSPVDOM ſvoim Bogum, rekozh: Ah GOSPVD, sakaj bi ſe tvoj ſerd reslobil, zhes tvoj Folk, kateri ſi ti s'veliko mozhjo, inu s'mozhno roko, is Egyptouſke deshele ispelal?" 
Exodus32:12 Sakaj bi Egypterji govorili inu djali: On je nje k'nyh neſrezhi ispelal, de bi nje pomuril v'Gorrah, inu satèrl od Semle? Obèrni ſe od slobnoſti tvojga ſerda. Iskashi miloſt timu pregriſhenju tvojga Folka." 
Exodus32:13 Spumni na tvoje Slushabnike, Abrahama, Isaaka, inu Israela, katerim ſi ti ſam pèr ſebi pèrſegèl, inu ſi nym oblubil: Ieſt hozhem vaſhe Séme gmerati, kakòr Svésde na Nebi. Inu vſo to Deshelo, katero ſim jeſt oblubil, hozhem jeſt vaſhimu Sémenu dati, inu jo bodo poſſédli vekoma." 
Exodus32:14 Inu GOSPVDA je grévalu tiga hudiga, kateru je on pritil, de bi hotil ſvojmu folku ſturiti." 
Exodus32:15 INV Moses ſe je vernil, inu je doli ſhàl is Gorre, inu je dvej Tabli tiga prizhovanja imèl v'ſvoih rokah, te ſo bile piſſane na obadveih ſtranah," 
Exodus32:16 inu te Table je ſam Bug bil ſturil, inu je ſam tu piſmu v'nje bil s'dolbel." 
Exodus32:17 Kadar je vshe Iosua ſliſhal tiga Folka krizhanje, de ſo vukali, je on djal k'Moseſſu: Onu je enu krizhanje v'tém Kampi, kakòr v'enim boju." 
Exodus32:18 On je odgovoril: Tu nej enu krizhanje enih pruti drugim, kateri premagajo inu neomagajo, temuzh jeſt ſliſhim enu krizhanje enih kir pojó na ples." 
Exodus32:19 Kadar je on pak blisi Shotorou bil priſhàl, inu je vidil tu Telle, inu ta Ples, ſe je on slobnu reſſerdil, inu je te Table is ſvoje roke vèrgil, inu je nje resbil, osdolaj pod Gorró," 
Exodus32:20 inu je vsel tu Telle, kateru ſo ony bily ſturili, inu je tuiſtu s'ognjom ſeshgal, inu je tuiſtu ſtèrl, de je bilu kakòr en prah, inu je je reſtreſsil na Vodo, inu je dal Israelſkim otrokom, de ſo je pyli." 
Exodus32:21 INu Moses je rekàl k'Aaronu: Kaj je tebi ta Folk ſturil, de ſi ti zhes nje taku en velik gréh pèrpravil?" 
Exodus32:22 Aaron je odgovoril: Moj Goſpud, nikar ſe taku ſerditu neslobi, ti véſh, de je leta Folk hud:" 
Exodus32:23 Ony ſo k'meni djali: Sturi nam Bugove, kateri bodo pred nami hodili: Sakaj my nevémo, koku timu Moshu Moseſſu gre, kateri je nas is Egyptouſke deshele ispelal." 
Exodus32:24 Natu ſim jeſt k'nym rekàl: Kateri ima Slatu, ta je odtèrgaj, inu je meni daj, inu jeſt ſim je v'ogin vèrgal, is tiga je tu Telle poſtalu." 
Exodus32:25 Kadar je vshe Moses vidil, de je ta Folk bil proſt ſturjen (Sakaj Aaron je bil nje proſte ſturil, ſkusi klaffanje, s'katerim je on nje hotil lipu vtolashiti)" 
Exodus32:26 inu on je ſtopil mej Vrata tiga Kampa, inu je rekàl: Aku je gdu GOSPODNI, ta k'meni ſtopi. Inu k'njemu ſo ſe vſi Levitovi otroci sbrali." 
Exodus32:27 Inu on je k'nym rekàl: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Slejdni pèrpaſhi ſvoj Mezh na ſvoje ledovje, inu pojdite ſem tèr tam od enih Vrat do drugih, v'tém Kampi, inu ſlejdni ſvojga Brata vmori, ſvojga Priatela, inu ſvojga Blishniga." 
Exodus32:28 Natu ſo Levitovi otroci ſturili, kakòr je Moses nym bil rekàl, inu na taiſti dan je padlu od tiga Folka, okuli try taushent Mosh." 
Exodus32:29 Inu Moses je rekàl: Poſvetite danas vaſhe roke GOSPVDV, vſaki na ſvoim Synuvi, inu na ſvoim Bratu, de danas ta shegen zhes vas dan bode." 
Exodus32:30 TV drugu jutru pak je Moses rekàl h'timu Folku: Vy ſte en prevelik gréh ſturili. Sdaj tedaj hozhem jeſt gori pojti h'GOSPVDV, aku jeſt lahkaj bom mogel vaſhe gréhe smyriti." 
Exodus32:31 Kadàr je vshe Moses h'GOSPVDV bil ſpet priſhàl, je on rekàl: Ah, ta Folk je en velik gréh ſturil, inu ſo ſi slate Boguve ſturili." 
Exodus32:32 Sdaj pak odpuſti nym nyh gréhe, aku pak nikar, taku mene tudi ispiſhi, is tvoih Buqvi, katere ſi ti piſſal." 
Exodus32:33 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Kaj? Ieſt hozhem tiga is moih Buqvi sbriſſati, kateri supèr mene gréſhi." 
Exodus32:34 Sdaj tedaj pojdi, inu pelaj ta Folk, tje, kamèr ſim jeſt tebi rekàl. Pole moj Angel ima pred tabo pojti. Ieſt pak bom nyh gréhe dobru obyſkal, kadar moj zhas k'obyſkanju pride." 
Exodus32:35 Taku je GOSPVD ta folk ſhtrajffal, satu, ker ſo ony tu Telle bily ſturili, kateru je bil Aaron ſturil." 
Exodus33:1 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril: Pojdi inu potegni gori od tod, ti inu ta Folk, kateri ſi is Egyptouſke deshele ispelal, v'to Deshelo, katero ſim jeſt Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegel, inu rekal: Tvojmu Sémenu hozhem jeſt njo dati," 
Exodus33:2 inu hozhem pred tabo poſlati eniga Angela, inu hozhem pregnati Kananiterje, Amoriterje, Hetiterje, Phereſiterje, Heviterje, inu Ievuſiterje:" 
Exodus33:3 V'to Deshelo, v'kateri Mléku inu Med tezhe. Inu jeſt nozhem s'tabo gori pojti: sakaj ti ſi en terdovraten Folk, de te kej nekonzham na poti." 
Exodus33:4 Kadar je pak ta Folk leto hudo beſsédo ſliſhal, ſo shalovali, inu nihzhe nej ſvojga lepiga Gvanta oblejkil." 
Exodus33:5 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Reci Israelſkim otrokom: Vy ſte en tèrdovrat folk, jeſt hozhem enkrat naglu zhes tebe priti, inu tebe satréti. Sdaj tedaj poloshi tvojo ſnago od ſebe, de bom vejdil, kaj imam tebi ſturiti." 
Exodus33:6 Natu ſo tedaj Israelſki otroci ſvojo ſnago od ſebe djali pred to Gorro Horeb. 
Exodus33:7 MOses pak je vsel to Vtto, inu je jo gori poſtavil, isvuna delezh od Kampa, inu je njo imenoval, Vtta te Savese, inu kateri je hotil GOSPVDA vpraſhati, ta je moral vunkaj pojti h'tej Vtti te Savese pred Kamp." 
Exodus33:8 Inu kadar je Moses vunkaj ſhàl htej Vtti, taku je vus Folk gori vſtal, inu je ſlejdni mej dauri ſvoje Vtte ſtopil, inu ſo sa nym gledali, dokler je on v'to Vtto priſhàl." 
Exodus33:9 Inu kadar je Moses v'to Vtto priſhàl, taku je doli priſhàl ta Oblazhni ſtebèr, inu je ſtal mej daurmi te Vtte, inu je s'Moseſſom govoril." 
Exodus33:10 Inu vus Folk je vidil ta Oblazhni ſtebèr mej daurmi te Vtte ſtojezh, inu ſo gori vſtali, inu ſo ſe poklunili, ſlejdni mej daurmi ſvoje Vtte." 
Exodus33:11 GOSPVD pak je govoril s'Moseſſom, od oblizhja do oblizhja, kakòr en Mosh s'ſvoim priatelom govory. Kadar ſe je pak on vèrnil h'Kampu, taku njegou ſlushabnik Iosua, Nunou Syn, ta Mladenizh, nej odſtopil is te Vtte." 
Exodus33:12 INu Moses je rekàl h'GOSPVDV: Pole, ti praviſh k'meni: Pelaj ta Folk gori, inu mi néſi povédal, koga hozheſh s'mano poſlati, ker ſi vſaj djal: Ieſt tebe snam pèr imeni, inu ſi gnado pred mojma ozhima naſhèl." 
Exodus33:13 Aku ſim gnado pred tvojma ozhima naſhèl, taku pokashi mi tvoj pot, de te bom snal, inu de gnado pred tvojma ozhima najdem, inu poglej vſaj, de je leta Folk tvoj Folk." 
Exodus33:14 On je rekàl: Moje oblizhje ima pojti pred tabo, s'tém hozhem jeſt tebe ſpremiti." 
Exodus33:15 Moses pak je rekàl: Aku tvoje oblizhje pred nami negre, taku nas nikar od tod nevodi." 
Exodus33:16 Sakaj pèr zhim ſe ima posnati, de ſim jeſt inu tvoj Folk pred tvojma ozhima gnado naſhèl, ſamuzh kadar ti snami greſh? De jeſt inu tvoj Folk bomo hvaleni, zhes vſe Ludy, kateri ſo na Semli." 
Exodus33:17 GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Kar ſi ti sdaj govoril, hozhem jeſt tudi ſturiti: Sakaj ti ſi gnado pred mojma ozhima naſhèl, inu jeſt tebe snam pèr imeni." 
Exodus33:18 On je pak rekàl: Taku mi pokashi tvojo zhaſt. 
Exodus33:19 On je odgovoril: Ieſt hozhem puſtiti pred tvoim oblizhjem ſemkaj mimu pojti, vſo mojo dobruto, inu hozhem puſtiti predigovati tiga GOSPVDA Ime pred tabo, Katerimu pak ſim jeſt miloſtiu, timu ſim jeſt miloſtiu, inu zhes koga ſe vſmilim, zhes tiga ſe vſmilim." 
Exodus33:20 Inu je dajle on rekàl: Mojga oblizhja nemoreſh ti viditi. Sakaj oben Zhlovik nebo shyu, kir me vidi." 
Exodus33:21 Inu GOSPVD je dajle rekàl: Pole, letukaj je proſtor pèr meni, tukaj imaſh ti na tej ſkali ſtati." 
Exodus33:22 Kadar vshe moja Zhaſt mimu pojde, taku jeſt hozhem tebe puſtiti ſtati na ſkali te kamanate ſtene, inu te hozhem s'mojo roko varovati, dotlèr jeſt mimu pridem." 
Exodus33:23 Inu kadar jeſt mojo roko prozh od tebe denem, taku boſh ti od sada sa mano gledal, ali moj obras ſe nemore viditi." 
Exodus34:1 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Iſsekaj ſi dve kamenate Table, kakòr ſo te pèrve bilé, de jeſt tè Beſséde na nje piſhem, katere ſo na téh pèrvih Tablah bile, katere ſi ti resbil." 
Exodus34:2 Inu bodi jutri pèrpraulen, de sguda na to Gorro Sinai greſh, inu ondukaj k'meni ſtopiſh, na vèrh te Gorre." 
Exodus34:3 Inu nepuſti nikogar s'tabo tja gori pojti, de ſe nebo nihzhe vidil, okuli vſe Gorre: nepuſti tudi obeni Ouci ni govedu ſe paſti pruti tej Gorri." 
Exodus34:4 Inu Moses je iſſekal dvej kamanate Table, kakòr ſo te pèrve bilé, inu je v'jutru sguda vſtal, je ſhàl gori na to Gorro Sinai, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, inu je te dvej kamenate Table v'ſvojo roko vsel." 
Exodus34:5 Tedaj je GOSPVD doli priſhàl v'enim oblaki, inu je ondi poleg njega ſtopil, inu je predigoval od Imena tiga GOSPVDA." 
Exodus34:6 Inu kadar je GOSPVD pred njegovim oblizhjem mimu ſhàl, je on klizal: GOSPVD, GOSPVD Bug, miloſtju inu vſmilen, inu potèrpeshliu, inu velike dobrute inu riſnize," 
Exodus34:7 Kateri ti iſkaseſh miloſt do taushent shlaht, inu odpuſtiſh krivu djanje, pregriſhénje inu gréhe, inu pred katerim nihzhe nej nedolshèn, kateri tu preſtoplénje téh ozhetou obyſzheſh na otrukih, inu na Otrozhjih otrukih do tretjiga inu zhetèrtiga Rodá." 
Exodus34:8 Natu ſe je Moses hitru poklunil pruti Semli, inu ga je molil," 
Exodus34:9 inu je rekàl: Aku ſim jeſt, GOSPVD, gnado pred tvojma ozhima naſhil, taku GOSPVD, pojdi s'nami. Sakaj tu je en tèrdovrat folk, de ti naſhimu pregriſhenju inu grehom gnadliu boſh, inu puſtiſh, de bomo my tvoja Erbſzhina." 
Exodus34:10 Inu on je rekàl: Pole jeſt hozhem eno Saveso ſturiti pred vſem tvoim Folkom, inu hozhem Zhudeſſa delati, kakova néſo ſturjena u'vſéh Deshelah, inu mej vſémi Folki. Inu vus Folk mej katerim ſi ti, ima viditi, tu Dellu tiga GOSPVDA: Sakaj tu bode ſtraſhnu, kar jeſt bom s'tabo ſturil." 
Exodus34:11 DErshi kar jeſt tebi danas sapovém. Pole jeſt hozhem pred tabo pregnati Amoriterje, Kananiterje, Hetiterje, Pheresiterje, Heviterje inu Ievusiterje." 
Exodus34:12 Vari ſe, de obene Savese neſturiſh, s'témi, kir v'téj desheli prebivajo, v'katero ti prideſh, de ony tebi nebodo enu pohujſhanje mej tabo:" 
Exodus34:13 Temuzh imaſh nyh Altarje podréti, inu nyh Malike ſtréti, inu nyh Malikouſke borſhte poſsékati." 
Exodus34:14 Sakaj ti némaſh obeniga drusiga Boga moliti. Sakaj GOSPVDV je Ime, Ajfrar, sa tiga volo, ker je on en ajfrarſki Bug." 
Exodus34:15 Vari de neſturiſh Savese s'témi, kir v'téj desheli prebivajo, kadar bodo kurbali sa ſvojmi Boguvi, inu ſvoim Bogum offrovali, de ony tebe nevabio, inu de ti od nyh offrou nejéſh," 
Exodus34:16 inu nejemleſh tvoim Synom nyh Hzhery k'Shenam, de teiſte nekurbajo sa ſvojmi Boguvi, inu neſturé, de tudi tvoji Synuvi sa nyh Boguvi nekurbajo." 
Exodus34:17 TI ſi némaſh slitih Bogou delati. 
Exodus34:18 Prasnik téh opreſnikou imaſh dèrshati. Sedem dny imaſh opréſſen kruh jéſti, kakòr ſim jeſt tebi sapovedal, ob tém zhaſsi tiga Méſza Abib. Sakaj v'tém Meſci Abib ſi ti is Egypta v'unkaj ſhàl." 
Exodus34:19 VSe kar Maternizo pèrvizh odpre, tu je moje: Kar bode en Samez mej tvojo Shivino, kir Maternizo odpre, bodi ſi lih od Volou ali od Ovaz:" 
Exodus34:20 Ali tu pèrvorojenu od Oſla, imaſh s'eno Ouzo odreſhiti. Aku je pak nezheſh reſhiti: taku mu imaſh ſhinek ſpahniti. Vſaku pèrvorojenu tvoih Synou imaſh réſhiti, inu nihzhe ſe néma prasen pred mano iskasati." 
Exodus34:21 SHeſt dny imaſh delati, ali na ſedmi dan imaſh pozhivati od Oranja inu Shetve." 
Exodus34:22 Inu Prasnik téh Tjednou imaſh dèrshati, s'pervino tvoje Pſhenizhne Shetve, inu Prasnik tiga Spraulanja, kádar lejtu okuli pride." 
Exodus34:23 VSaku lejtu ima vus Moshki ſpul trykrat ſe iskasati, pred oblizhjem goſpoduje zhiga GOSPVDA, inu Boga Israelſkiga." 
Exodus34:24 Kadar jeſt bom Ajde pred tabo vun isegnal, inu tvoje pokrayne reſhiril, néma nihzhe tvoje Deshele sheleti, ta zhas kadar ti trykrat v'lejti gori pojdeſh ſe iskasati pred GOSPVDOM tvoim Bogum." 
Exodus34:25 TY némaſh kry mojga offra offrovati na qvaſnim Kruhi. Inu offer tiga Velikunozhniga prasnika néma zhes nuzh do jutra oſtati. 
Exodus34:26 PErvino od tvojga pèrviga ſadu tvoje Nyve, imaſh ti v'to Hiſho GOSPVDA tvojga Boga pèrneſti. Ti némaſh kuhati Koslizha, dotler je ſhe per ſvoje Matere Mléki." 
Exodus34:27 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Sapiſhi ſi lete beſséde: Sakaj po letih beſsédah ſim jeſt s'tabo inu s'Israelom eno Saveso ſturil. 
Exodus34:28 Inu on je bil pèr GOSPVDV ſhtirideſſet dny, inu ſhtirideſſet nozhy, inu nej jédil obeniga kruha, inu nej pyl obene vodé. Inu on je piſſal na te Table toiſto Saveso: te deſſet Beſsede." 
Exodus34:29 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Moses is Gorre Sinai ſhàl, je on imèl dvej Tabli tiga prizhovanja v'ſvoji roki, inu nej vejdil, kadar je doli ſhàl is Gorre, de je njegoviga oblizhja Kosha ſe laſkatala, od tiga, ker je on shnym govoril." 
Exodus34:30 Inu kadar ſo vidili, Aaron inu vſi Israelſki otroci, de ſe je ta Kosha njegoviga oblizhja laſkatala, ſo ſe ony bali k'njemu ſe pèrblishati." 
Exodus34:31 Inu Moses je nje poklizal, inu ſo ſe k'njemu obèrnili, Aaron inu vſi Viſhi te Gmajne, inu on je shnymi govoril." 
Exodus34:32 Potém ſo ſe k'njemu pèrblishali vſi Israelſki otroci, inu on je nym sapovédal, vſe tu, kar je GOSPVD shnym bil govuril, na tej Gorri Sinaj." 
Exodus34:33 Inu kadar je on letu vſe bil k'nym isgovuril, je on enu pokrivalu na ſvoje oblizhje polushil." 
Exodus34:34 Inu kadar je on notèr ſhàl pred GOSPVDA, de je shnym govuril, taku je on tu pokrivalu doli djal, dotlèr je ſpet vunkaj ſhàl. Inu kadar je on vunkaj priſhal, inu k'Israelſkim otrokom govoril, kar je njemu bilu sapovédanu," 
Exodus34:35 taku ſo Israelſki otroci njegovu oblizhje gledali, ker je ta Kosha njegoviga oblizhja ſe laſkatala: taku je on tu pokrivalu supet na ſvoj obras djal, dotlèr je ſpet notèr ſhal, de je shnym govoril." 
Exodus35:1 INu Moses je v'kup ſpravil vſo Gmajno Israelſkih otruk, inu je k'nym rekàl: Letu je kar je GOSPVD sapovédal, de imate ſturiti:" 
Exodus35:2 Sheſt dny imate delati, ſedmi dan pak imate sa ſvet dèrshati, eno Sobboto tiga pozhivanja GOSPODNIGA. Kateri na taiſti dan bo delal, ta ima vmréti." 
Exodus35:3 Vy némate ognja vushgati, na Sobbotnim dnevi, v'obenim vaſhim Prebivaliſzhi." 
Exodus35:4 INu Moses je rekàl k'vſej Gmajni Israelſkih otruk: Letu je, kar je GOSPVD sapovédal, rekozh:" 
Exodus35:5 Dajte mej vami Povsdigovànſki offer GOSPVDV, taku de ſlejdni ta Povsdigovanſki offer GOSPVDV is ſerza volnu pèrneſſe. Slatu, Srebru, Kuffer," 
Exodus35:6 gele Shyde, Shkarlat, Karmeshin, béle Shyde, inu Kosje dlake," 
Exodus35:7 erdezhkaſte Ounove Koshe, Iaſbizhove koshe, inu ta Lejs Sittim," 
Exodus35:8 Olje k'Lampam, inu Shpecerje k'shalbanju, inu h'dobrudiſhezhimu Kadenju," 
Exodus35:9 Onihove kamene, inu vſtaulene Kamene k'Ephodu inu k'Napèrſniku." 
Exodus35:10 Inu kateri je mej vami modriga ſerza, ta pridi inu delaj vſe kar je GOSPVD sapovédal:" 
Exodus35:11 Prebivaliſzhe sred njega Vtto, inu Odejo, Rinke, Tabelnize, Riglè, Stebre inu Nogé." 
Exodus35:12 Skrinjo inu nje Shtange, Stol te gnade, inu Pèrt:" 
Exodus35:13 Miso, inu nje Shtange, inu vſo nje Poſſodo, inu Kruhe tiga gledanja." 
Exodus35:14 Svejzhnek k'ſvejtenju, inu njegovo Poſſodo, inu njega Lampe, inu Olje k'luzhi." 
Exodus35:15 Kadilni Altar, inu njegove ſhtange. Olje k'shalbanju, inu Shpecerje h'kadenju. Pèrt k'Vratam Prebivaliſzha." 
Exodus35:16 Altar k'Shganim offrom, inu njegou Kuffraſt Gartèr, Shtange, inu vſo njegovo Poſſodo, inu Vmivalnik inu njegovo Nogo." 
Exodus35:17 Pèrt tiga Dvora, inu njegove Stebre inu Noge, inu Pèrt téh Vrat na dvoru." 
Exodus35:18 Kline tiga Prebivaliſzha, inu Ketine tiga Dvora, inu nyh Shtrike." 
Exodus35:19 Gvant te ſlushbe, de ſe v'nim ſlushi v'tej Svetini, Svete Gvante, Aarona Farja, inu Gvante njegovih Synou, h'timu Farſtvu." 
Exodus35:20 NAtu je vun ſhla vſa Gmajna Israelſkih otrok od Moseſſa. 
Exodus35:21 Inu vſi kir ſo radi inu volnu dali, ſo priſhli inu ſo pèrneſli ta Povsdigovanſki offer GOSPVDV, h'timu dellu te Vtte tiga prizhovanja, inu k'vſej nje ſlushbi, inu h'tém ſvetim Gvantom." 
Exodus35:22 So pak pèrneſli Moshje inu Shene, kateri je tu volnu ſturil, Sapunice, Vſheſne rinke, Pèrſtane inu Shpere, inu vſo slaht slato pripravo, h'timu je ſlejdni Slata pèrneſſel k'majanju GOSPVDV." 
Exodus35:23 Inu kateri je pèr ſebi naſhàl gele Shyde, Shkarlat, Karmeshin, béle Shyde, Koslove dlaké, erdezhkaſte Ounove Koshe, inu Iasbizhove koshe, ta je nje pèrneſſel." 
Exodus35:24 Inu kateri je Srebru inu kuffer vsdignil, ta je tuiſtu pèrneſſel h'povsdigovanju GOSPVDV. Inu kateri je pèr ſebi naſhàl ta Lejs Sittim, ta ga je pèrneſſel, k'vſimu shlaht dellu Boshje ſlushbe." 
Exodus35:25 Inu katere ſo modriga ſerza Shene bile, te ſo predle s'ſvojmi rokami inu kar ſo ſpredle, tu ſo pèrneſle od gelyh Shyd, Shkarlata, Karmeshina, inu od belih shyd." 
Exodus35:26 Inu katere Shene ſo takovu dellu snale, inu ſo h'timu volné bilé, ſo predle Kosje dlake." 
Exodus35:27 Viudi pak ſo pèrneſli Onihove kamene, inu vſtaulene kamene k'Ephodu, inu k'Napèrſniku," 
Exodus35:28 inu Shpecerje, inu Olje k'luzhi inu k'shalbanju, inu h'dobru diſhezhimu Kadilu." 
Exodus35:29 Taku ſo Israelſki otroci volnu pèrneſli, Moshje inu Shene, k'vſimu shlaht dellu, kateru je GOSPVD bil sapovédal ſkusi Moseſſa, de ſe ima ſturiti." 
Exodus35:30 INu Moses je rekàl k'Israelſkim otrokom: Poglejte GOSPVD je s'ymenom poklizal Bezaleela, Vróviga Synu, tiga Huroviga Synu, od Iudoviga rodá," 
Exodus35:31 inu ga je napolnil s'Boshjim Duhum, de je modèr, saſtopen inu vmejtaln k'vſimu dellu," 
Exodus35:32 h'kunſhtnimu dellu v'slati, v'ſrebri, inu v'kuffri," 
Exodus35:33 inu shlahtnu kamenje resati inu vſtaulati, Lejs zimprati, inu de sna delati vſe shlaht kunſhtnu dellu." 
Exodus35:34 Inu je njemu v'ſerce dal, de sna vuzhiti, inu Ahaliabu, Ahiſamahovimu ſynu, od Danoviga roda." 
Exodus35:35 On je nyu ſerza s'modruſtjo napolnil h'delanju, vſe shlaht dellu, k'resanju, h'tkajnu, h'piſſanju s'gelimi shydami s'ſhkarlatom s'karmeshinom, inu s'belimi shydami, inu s'tkanjem, de vſe shlaht dellu ſturé, inu kunſhtnu dellu smiſlio." 
Exodus36:1 TEdaj ſo delali Bezaleel inu Ahaliab, inu vſi modri Moshje, katerim je GOSPVD bil dal modroſt inu saſtopnoſt, de ſo védili, koku ſe je imélu vſakateru dellu ſturiti, k'ſlushbi te Svetinje, po vſém tém, kakòr je GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus36:2 Inu Moses je poklizal Bezaleela inu Ahaliaba, inu vſe modre Moshé, katerim je GOSPVD bil dal modroſt v'ſerce, vſe te, kateri ſo ſe volnu ponudili inu pèrſtopili, h'delanju tu dellu." 
Exodus36:3 Inu ony ſo od Moseſſa vseli vſe povsdigovanu, kateru ſo Israelſki otroci bily pèrneſli h'timu dellu te ſlushbe te Svetinje, de bi ſe ſturilu. Sakaj ony ſo vſaku jutru ſvoj volán dar k'njemu pèrnaſhali." 
Exodus36:4 Tedaj ſo priſhli vſi Modri, kateri ſo tu dellu te Svetinje delali, vſaki od ſvojga della, kateru ſo delali," 
Exodus36:5 inu ſo djali k'Moseſſu: Ta Folk prevezh pèrnaſha, vezh kakór je h'timu dellu te ſlushbe potréba, kateru je GOSPVD sapovédal, de ſe ima ſturiti." 
Exodus36:6 Inu Moses je sapovédal, de ſo puſtili po Kampi klizati: Ni Moſh ni Shena vezh nedaj h'povsdigovanju tej Svetini. Tedaj je ta Folk nehal pèrnaſhati." 
Exodus36:7 Sakaj téh rizhy je bilu sadoſti, k'vſimu shlaht dellu, kateru ſe je imélu ſturiti, inu je ſhe oſtalu." 
Exodus36:8 TAku ſo vſi modri Moshje, mej témi Delauci ſturili tu dellu, Prebivaliſzhe, deſſet Tebihou is ſukanih bélih Shyd, is gelih Shyd, is Shkarlata, inu is Karmeshina, Kerubime ſo ſturili cillu kunſhtnu." 
Exodus36:9 En Tebih je bil dolg oſſem inu dvajſſeti komulzou, inu ſhirok ſhtiri komulze, inu ſo vſi ene mere bily." 
Exodus36:10 Inu on je vſelej pet inu pet vkup svesal. 
Exodus36:11 Inu on je ſturil Sanke od gelih Shyd, na kraih ſlejdniga Tebiha, s'katerimi ſo iméli vkupe svesani biti." 
Exodus36:12 Vſelej petdeſſet Sank na en Tebih, de ſe je eden drusiga pèrjel." 
Exodus36:13 Inu on je ſturil petdeſſet slatih Sapojniz, inu je Tebihe vkup sapél s'témi Sapojnizami, eden h'timu drugimu, de je enu Prebivaliſzhe bilu." 
Exodus36:14 INu on je ſturil enajſt Tébihou is Kosyh dlak, h'pokryvanju tu Prebivaliſzhe." 
Exodus36:15 En Tebih je bil dolg trydeſſet komulzou, inu ſhtiri komulze ſhirok: Vſi enajſt Tebihi ſo ene mere bily." 
Exodus36:16 Inu je pet vkup ſklenil, na eno ſtran po ſebi, inu ſheſt na to drugo ſtran po ſebi." 
Exodus36:17 Inu je na vſaki Tebih petdeſſet Sank ſturil na kraju, s'katerimi ſo ſe vkup savesovali," 
Exodus36:18 inu je ſturil petdeſſet kuffraſtih Sapojniz, s'katerimi ſe je Vtta vkup ſpejnala." 
Exodus36:19 Inu on je ſturil eno odejo zhes to Vtto, is erdezhkaſtih Ounovih kosh, inu zhes toiſto ſhe eno odejo is Iasbizhovih kosh." 
Exodus36:20 ON je tudi ſturil Tabelnice h'timu Prebivaliſzhu is tiga Leſſa Sittim, de ſo ſtale." 
Exodus36:21 Vſaka Tabelniza je deſſet komulzou dolga bila, inu puldrugi komulz ſhiroka," 
Exodus36:22 inu na ſlejdni ſta bila dva Zhepa, de bi ena raven druge poſtaulena bila. Taku je on ſturil vſe Tabelnize h'prebivaliſzhu," 
Exodus36:23 de je téhiſtih Tabelniz dvajſſeti pruti Puldnevi ſtalu," 
Exodus36:24 inu je ſhtirideſſet ſrebernih Nog odsdolaj ſturil, pod vſako Tabelnizo dvej Noge, pruti ſvojm dveim Zhepom." 
Exodus36:25 Lih taku na tej drugi ſtrani tiga prebivaliſzha pruti Pulnozhi, je on tudi ſturil dvajſſeti Tabelniz," 
Exodus36:26 inu ſhtirideſſeti ſrebernih Nug, pod vſako Tabelnizo dvej Noge." 
Exodus36:27 Na sadni ſtrani pak tiga prebivaliſzha, pruti Sonzhnimu sahodu je on ſturil ſheſt Tabelniz," 
Exodus36:28 inu dvej drugi Tabelnici, sada, na ta dva vogla tiga prebivaliſzha," 
Exodus36:29 de vſaka letih dveju ſe je s'ſvojo skrajno Tabelnizo sdolaj inu sgoraj ſkladala, inu je sgoraj pèr vèrhu s'eno Klamffo ſe vkup dèrshala," 
Exodus36:30 de je taku téh Tabelniz oſſem bilu, inu ſheſtnajſt ſrebernih Nug, pod vſako Tabelnizo dvej Nogi." 
Exodus36:31 Inu on je ſturil Rigle is tiga leſſa Sittim, pet h'tém Tabelnizam na eni ſtrani, tiga Prebivaliſzha," 
Exodus36:32 inu pet h'tém Tabelnizam na tej drugi ſtrani, inu pet h'tém Tabelnizam, sada v'tém Prebivaliſzhi, pruti Vezheri." 
Exodus36:33 Inu je ſturil Rigle, de ſo ſe po ſrédi téh Tabelniz ſkusi vtikali, od eniga kraja do drusiga." 
Exodus36:34 Inu je te Tabelnize s'slatom okoval, inu nyh Rinke je is slata ſturil h'tém Riglom, inu je te Rigle tudi s'slatom okoval." 
Exodus36:35 ON je tudi ta viſſezh Pèrt ſturil, inu na nym Kerubime, s'kunſhtnim dellom is gelih Shyd, Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd." 
Exodus36:36 Inu je h'timuiſtimu ſturil ſhtiri Stebre is Léſſa Sittim, inu je nje s'Slatom okoval, inu nyh Glavizhe is Slata, inu je slyl h'témiſtim ſhtiri ſreberne Nogé." 
Exodus36:37 Inu je ſturil en Pèrt k'daurom te Vtte, is gelih Shyd, is Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd s'kunſhtnim dellom." 
Exodus36:38 Inu h'timuiſtimu pet Stebrou, inu nyh Glavizhe, inu je nyh Glavizhe inu Obrozhe s'Slatom okoval, inu h'témiſtim pet kuffraſtih Nog." 
Exodus37:1 INu Bezaleel je ſturil to Skrinjo is Léſſa Sittim, pultretji komulz dolgo, inu puldrugi komulz ſhiroko, inu puldrugi komulz viſſoko," 
Exodus37:2 inu je njo okoval s'zhiſtim Slatom, s'notraj inu svunaj, inu je njej ſturil en slat Kranzel osgoraj okuli," 
Exodus37:3 inu je slyl ſhtiri slate Rinke na nje ſhtjri Vogle, na vſako ſtran dvej." 
Exodus37:4 Inu je ſturil Shtange is Leſſa Sittim, inu je nje s'Slatom okoval," 
Exodus37:5 inu je nje djal v'te Rinke, katere ſo bile na ſtranah te Skrinje, de ſe je mogla noſsiti." 
Exodus37:6 ON je tudi ſturil Stol te gnade is zhiſtiga Slata, taiſti je bil pultretji komulz dolg, inu puldrugi komulz ſhirok." 
Exodus37:7 Inu je ſturil dva Kerubima is kovaniga Slata, na oba kraja tiga Stola te gnade." 
Exodus37:8 Eniga Keruba na enim kraju, inu tiga drusiga na tém drugim kraju." 
Exodus37:9 Inu ta Kerubima ſta ſvoje peruti ſproſtirala osgoraj, inu ſta Stol te gnade shnymi pokrivala, inu ſta edèn pruti drusimu ſvoje oblizhje dèrshala, inu ſta na Stol te gnade gledala." 
Exodus37:10 Inu on je Miso ſturil is Leſſa Sittim dva komulza dolgo, inu en komulz ſhiroko, inu puldrugi komulz viſſoko," 
Exodus37:11 inu je jo okoval s'zhiſtim Slatum, inu je en slat Kranzl osgoraj okuli na njej ſturil." 
Exodus37:12 Inu je njej ſturil eno Lajſhto okuli, eno dlan viſſoko, inu je ſturil en slat Kranzèl okuli te Lajſhte." 
Exodus37:13 Inu je h'téiſti slyl ſhtiri slate Rinke, inu je nje djal na te ſhtiri kraje, na nje ſhtirih Nogah," 
Exodus37:14 raunu pod to Lajſhto, de ſo ſe ſkusi njo Shtange vtikale, de ſe je ta Mysa mogla noſsiti." 
Exodus37:15 Inu je teiſte Shtange is leſſa Sittim ſturil, inu je s'Slatom nje okoval, de ſe je Mysa na nyh noſsila." 
Exodus37:16 Inu je tudi ſturil is zhiſtiga Slata to Poſſodo na Miso: Shkudele, Pehare, Kangle, inu Kuppe k'slyvanju inu k'nalivanju." 
Exodus37:17 SVejzhnek je on tudi ſturil is zhiſtiga kovaniga Slata, na tém je bilu enu Stalu s'Zevmy, s'Sklédizami, s'Knoffy inu s'Roshizami." 
Exodus37:18 Sheſt Zevy je na njegovih ſtranah vun ſhlu, na vſaki ſtrani try Zevy." 
Exodus37:19 Try odpèrte Skledize, Mandelnovim orehom podobne, ſo bile na ſlejdni Zevi, Knoffi inu Roshize." 
Exodus37:20 Na Svejzhneku pak ſo bilé ſhtiri Skledice, Mandelnovim orehom podobne, Knoffi inu Roshize." 
Exodus37:21 Vſelej en Knoff pod dvéma Zevama, de je taku ſheſt Zevy is Svejzhneka ſhlu." 
Exodus37:22 Inu njega Knoffi, inu niegove Zevy ſo is njega ſhle, inu vſe je bilu is zhiſtiga kovaniga Slata ſturjenu." 
Exodus37:23 Inu on je ſturil ſedem njegove Lampe, inu nyh Vſekalnike, inu nyh Ogaſsila is zhiſtiga Slata." 
Exodus37:24 Is eniga Centa zhiſtiga slata je on njega ſturil, inu vſo njegovo Poſſodo." 
Exodus37:25 On je tudi ſturil kadilni Altar, is Leſſa Sittim, en komulz dolg, inu en komulz ſhirok, de je glih ſhtiri vogle imèl, inu dva komulza viſſok bil, is njega ſo njegovi Roguvi ſhli." 
Exodus37:26 Inu ga je okoval s'zhiſtim Slatum, njegovo Strého, inu njegove Stejne okuli povſod, inu niegove Rogé, inu je njemu en Kranzèl okuli ſturil is Slata," 
Exodus37:27 inu dvej slate Rinke pod Kranzelnom, na obadveih ſtranah, de ſo ſe Shtange v'nje vtikale na katerih ſe je noſsil." 
Exodus37:28 Te Shtange pak je on ſturil is léſſa Sittim, inu je nje s'Slatom okuval." 
Exodus37:29 Inu je ſturil to ſveto shalbo, inu Kadilu is zhiſte Shpecerie, po Apotekarſki kunſhti." 
Exodus38:1 INu on je ſturil Shagnih offrou Altar is Leſſa Sittim, pet komulzou dolg, inu pet komulzou ſhirok, de je raunu ſhtirivoglaſt, inu try komulze viſsok bil." 
Exodus38:2 Inu je ſturil ſhtiri Rogé, kateri ſo is njega ſhli, na njega ſhtirih vogleh, inu ga je okoval s'Kuffrom." 
Exodus38:3 Inu je ſturil vſo Poſsodo h'timu Altarju, Lonze (v'katere ſe je Pepel déval) inu Lopate, Medenize. Podpezhnik, inu njega Ponve k'vogelju, vſo njega Poſsodo je on is kufra ſturil." 
Exodus38:4 On je tudi Altarju ſturil en Garter, kakòr eno Mrésho is kufra od osdolaj gori, do polovize tiga Altarja." 
Exodus38:5 Inu je slyl ſhtiri Rinke, na ſhtiri kraje tiga kuffraſtiga Gartra, de bi ſe Shtange v'nje devale." 
Exodus38:6 Inu je te Shtange ſturil is leſſa Sittim, inu je nje okoval s'kufrom," 
Exodus38:7 inu je nje djal v'te Rinke, na ſtranah tiga Altarja, de ſe je mogèl noſsiti, inu ga je snotraj duplaſtiga ſturil" 
Exodus38:8 INu on je ſturil Vmivalnik is kuffra, inu njegovo Nogo tudi is kuffra, pruti tém Shenam, katere ſo pred Vratmi te Vtte tiga prizhovanja ſlushile." 
Exodus38:9 ON je tudi ſturil en Dvor, pruti Puldnevi, inu en okuli viſſezh Pèrt, ſtu komulzou dolg, is ſukanih bélih Shyd," 
Exodus38:10 inu njega dvajſſeti Stebrou, inu dvajſſeti kuffraſtih Nog, inu njega Glavizhe inu Obrozhe is Srebra." 
Exodus38:11 Raunu taku pruti Pulnozhi ſtu komulzou s'dvajſſetimi Stebri, inu dvajſſeti kuffraſtih Nog. Nyh glavizhe inu obrozhe pak is ſrebra." 
Exodus38:12 Pruti Sonzhnimu sahodu en Pèrt, petdeſſet komulzou, inu deſſet Stebrou, inu nyh deſſet nogé: Nyh Glavizhe pak inu Obrozhe is ſrebra." 
Exodus38:13 Pruti Sonzhnimu is'hodu pak petdeſſet komulzou: 
Exodus38:14 Petnajſt komulzou na vſaki ſtrani téh Vrat na Dvoru, vſelej s'trémi ſtebry, inu s'tremi Nogami." 
Exodus38:15  
Exodus38:16 Inu vſi okuli viſſezhi pèrti na tém Dvoru ſo bily is ſukanih bélih shyd," 
Exodus38:17 inu Nogé téh Stebrou ſo bilé is kuffra, inu nyh Glavizhi inu Obrozhi is ſrebra, inu nyh Glave ſo s'ſrebrom bilé okovane, nyh Obrozhi pak ſo bily ſreberni, na vſéh Stebreh tiga Dvora." 
Exodus38:18 PErt tudi na Vratih tiga Dvora je on piſſan ſturil, is gelih shyd, is shkarlata, karmeshina, inu is ſukanih bélih shyd, dvajſseti komulzou dolg, inu pet komulzou viſſok, po meri téh pertou tiga Dvora." 
Exodus38:19 H'temiſtim tudi ſhtiri Stebre, inu ſhtiri Nogé is kuffra, inu nyh Knoffe is ſrebra, inu nyh Glavizhe okovane, inu nyh Obrozhe is ſrebra." 
Exodus38:20 Inu vſi Klini tiga Prebivaliſzha inu tiga Dvora okuli, ſo bily is kuffra." 
Exodus38:21 LEtu je vſe zhiſlu tiga, kar je h'timu Prebivaliſzhu tiga Prizhovanja ſliſhalu, kateru je ſiſhtivenu, kakòr je Moses rekàl h'Boshji ſlushbi téh Levitou, pod Itamarovo, Aarona, Farja Synu, roko," 
Exodus38:22 kateru je Bezaleel, Vrou Syn, Huroviga Synu, od Iudoviga roda, ſturil, vſe kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus38:23 Inu shnym red Ahaliab, Ahiſamahou Syn, od Danoviga roda, kateri je bil en Mojſter k'resanju, h'tkanju, h'piſſanju, s'gelimi Shydami, s'Shkarlatom, Karmeshinom, inu s'bélimi Shydami." 
Exodus38:24 Vſiga slata, kar je v'letim vſém dellu te Svetinje podelanu, kateru je bilu h'timu majanju danu, je bilu devet inu dvajſſeti Centou, ſedemſtu inu trydeſſeti Sikelou, po Sikeli te Svetinje." 
Exodus38:25 Tiga ſrebra pak, kar je od te Gmajne bilu danu, je bilu ſtu Centou, taushent, ſedemſtu, pet inu ſedemdeſſet Sikelou, po Sikelu te Svetinje." 
Exodus38:26 Od vſake glave pul Sikela, po Sikeli te Svetinje, od vſéh kir ſo bily ſhtiveni, od téh, kateri ſo bily dvajſſeti lejt ſtari, inu zhes, ſheſtſtukrat taushent, try taushent, petſtu inu petdeſſet." 
Exodus38:27 Is téh ſtu centou Srebra ſo ony slyli Noge te Svetinje, inu Noge tiga Pèrta, ſtu Nug is ſtu Centou. Vſelej is eniga centa eno Nogó." 
Exodus38:28 Is teh taushent, ſedemſtu, inu pet inu ſedemdeſſet Sikelou, ſo bily ſturjeni téh Stebrou Knoffi, inu nyh Glave okovane, inu nyh Obrozhi." 
Exodus38:29 Majanje pak tiga Kuffra je bilu ſedemdeſſet Centou, dvataushent inu ſhtiriſtu Sikelou." 
Exodus38:30 Is tigaiſtiga ſo bilé ſturjene Noge h'Daurom te Vtte tiga prizhovanja, inu ta kuffraſt Altar, inu ta kuffraſt Garter, inu vſa Poſſoda h'timu Altarju." 
Exodus38:31 Inu noge tiga Dvora okuli inu okuli, inu noge téh Vrat na Dvoru, inu vſi Klini tiga Prebivaliſzha, inu vſi Klini tiga Dvora okuli inu okuli." 
Exodus39:1 IS gelih Shyd pak, Shkarlata inu is Karmeshina ſo ony ſturili Aaronu Gvante te ſlushbe, k'ſlushbi v'tej Svetini, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:2 INu on je ſturil Ephod is Slata, is gelih Shyd, is Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd." 
Exodus39:3 Inu je tu Slatu tanku ſkuval, inu je is njega niti résal, de ſe je moglu kunſhtnu tkati mej gele Shyde, Shkarlat, Karmeshin, inu mej béle Shyde," 
Exodus39:4 de ſe je na obadveih ramah vkup ſpejnalu, inu na obadveih ſtranah vkup svesalu." 
Exodus39:5 Inu pas tiga Ephoda je bil po tejiſti kunſhti inu dellu, is Slata, gelih Shyd, Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:6 Ony ſo tudi ſturili dva Onihova kamina, kateri ſo bily okuli v'Slatu vſtauleni, sresani ſkusi te, kir Pezhate réshejo, s'imeni Israelſkih otruk." 
Exodus39:7 Inu je teiſte djal na rame tiga Ephoda, de ſo bily kamini k'ſpominu Israelſkim otrokom, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:8 ONy ſo tudi ſturili Napèrſnik, po kunſhti inu po tém delli tiga Ephoda is Slata, gelih Shyd, Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd," 
Exodus39:9 de je ſhtirivoglaſt, inu dvej gubej bil, eno dlan dolg, inu eno dlan ſhirok," 
Exodus39:10 inu ſo ga napolnili s'ſhtirimi vèrſtami Kamenja. Ta pèrva vèrſta je bil en Sarder, Topaſer, inu en Smaragd." 
Exodus39:11 Ta druga vèrſta en Rubin, Saphir, inu en Demant." 
Exodus39:12 Ta tretja en Linkurer, Ahat, inu Ametiſt." 
Exodus39:13 Ta zheterta en Tirkis, Onyx, inu en Iaſpis, okuli v'slatu vſtauleni u'vſéh verſtah." 
Exodus39:14 Inu ti kameni ſo ſtali po imenih téh dvanajſt Israelovih Synou, inu ſo sresani bily od Mojſtrou, kir pezhati resheo, ſlejdni s'ſvoim Imenom, po téh dvanajſt rodeh." 
Exodus39:15 Inu ony ſo ſturili na ta Napèrſnik ſukane Ketine, s'dvéma krajama is zhiſtiga Slata." 
Exodus39:16 Inu ſo dvej slate Shpere, inu dvej slati Rinki, inu te dvej Rinke na ta dva vogla tiga Napèrſnika naredili," 
Exodus39:17 inu te dvej slate Ketine ſo ony djali ſkusi te dvej Rinke na vogleh tiga Napèrſnika. 
Exodus39:18 Ta dva kraja pak téh Ketin ſo ony djali, na te dvej Shperi, inu ſo je naredili na kraje tiga Napèrſnika, eden pruti drugimu." 
Exodus39:19 Inu ſo ſturili dvej druge slate Rinke, inu ſo teiſte naredili na ta druga dva vogla tiga Napèrſnika, na njegove kraje, de ſe je lipu pèrleglu na Ephod." 
Exodus39:20 Inu ſo ſturili dvej druge slate Rinke, teiſte ſo ony naredili, na ta dva vogla, osdolaj pèr Ephodi, eno pruti drugi, ker odsdolaj ta Ephod v'kup gre," 
Exodus39:21 de ſe je ta Napèrſnik shnjegovimi Rinkami, h'tém Rinkam tiga Ephoda pèrvesoval s'eno gelo Shnoro, de ſe je h'timu Ephodu glatku pèrlegèl, inu nikar od njega odréſhil, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:22 INu on je ſturil to Shydano ſuknjo k'Ephodu, tkano, cillu is gelih Shyd," 
Exodus39:23 inu nje Oshrejle osgoraj v'ſrédi, inu enu sbranu Tveſtje okuli tiga oshrejla, de bi ſe neresdèrlu." 
Exodus39:24 Inu ony ſo ſturili na nje okrilji Margranove Iabulka is gelih Shyd, Shkarlata, Karmeshina, inu is ſukanih bélih Shyd." 
Exodus39:25 Inu ſo ſturili Sgonce is zhiſtiga Slata, teiſte ſo ony naredili mej ta Margranova Iabulka, okuli inu okuli na okrilje te Shidane Suknje," 
Exodus39:26 vſelej enu Margranovu Iabulku, inu pak en Sgonez, okuli inu okuli, na tu okrilje, de ſe je v'nym ſlushilu, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:27 INu ony ſo tudi ſturili te voſke Suknje, is belih Shyd ſetkane, Aaronu inu njegovim Synom," 
Exodus39:28 inu ta Klobuk is bélih Shyd, inu te lépe Aube is bélih Shyd, inu Bregeſhe is ſukaniga béliga Platna," 
Exodus39:29 inu ta piſſan Pas is ſukanih bélih Shyd, is gelih Shyd, Shkarlata inu is Karmeshina, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:30 ONy ſo tudi ſturili Nazhelnik, tu je to ſveto Krono is zhiſtiga Slata, inu ſo v'toiſto srésali piſmu, kakòr ſe pezhati sresujo, to Svetuſt tiga GOSPVDA," 
Exodus39:31 inu ſo na taiſti eno gelo Shnoro pèrvesali, de ſe je na Klobuk osgoraj pèrvesala, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:32 TAku je bilu dokonjanu vſe dellu tiga Prebivaliſzha, Vtte tiga prizhovanja. Inu Israelſki otroci ſo vſe tu ſturili, kar je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus39:33 Inu ſo tu Prebivaliſzhe k'Moseſſu pèrneſli, to Vtto, inu vſo nje Poſſodo, nje Sapojnice, Tabelnice, Rigle, Stebre, Nogé," 
Exodus39:34 Odejo is erdezhkaſtih Ounovih kosh, Odejo is Iasbizhovih kosh, inu ta viſſezh Pèrt," 
Exodus39:35 Skrinjo tiga prizhovanja, inu nje Shtange, Stol te gnade," 
Exodus39:36 Miso inu vſo nje Poſſodo, inu Kruhe tiga gledanja," 
Exodus39:37 ta lép Svejzhnek, inu njega Lampe pèrpraulene, inu vſo njega Poſſodo, inu Olje k'ſvezhenju," 
Exodus39:38 inu ta slati Altar, inu Shalbo, inu lépu diſhezhe Kadilu, inu Tebih na dauri te Vtte." 
Exodus39:39 Ta kuffraſti Altar, inu njegove kuffraſte Gartre, inu njegove Shtange, inu vſo njegovo Poſſodo. Vmivalnik inu njegovo Nogó," 
Exodus39:40 okuli viſſezhe Pèrte tiga Dvora, inu njegove Stebre inu Noge, inu ta Pèrt na dauri tiga Dvora, inu njegove Stebre, inu Kline, inu vſo Poſſodo, k'ſlushbi Prebivaliſzha, te Vtte tiga prizhovanja." 
Exodus39:41 Slushabne Gvante tiga Farja Aarona, k'ſlushbi v'tej Svetini, inu Gvante njegovim ſynom, de ſo v'nyh Farſtvu opraulali." 
Exodus39:42 Vſe kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, taku ſo Israelſki otroci ſturili na vſej letej ſlushbi." 
Exodus39:43 Inu Moses je vſe letu dellu vidil, kateru ſo ony bily ſturili, kakòr je GOSPVD bil sapovédal, inu je nje shegnal." 
Exodus40:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Exodus40:2 Ti imaſh tu Prebivaliſzhe te Vtte tiga prizhovanja gori poſtaviti, na pèrvi dan pèrviga Meſza," 
Exodus40:3 inu imaſh notèr poſtaviti to Skrinjo tiga Prizhovanja, inu pred to Skrinjo ta Pèrt obeſsiti." 
Exodus40:4 Inu to Miso imaſh notèr pèrneſti, inu jo pèrpraviti, inu ta Svejzhnek notèr poſtaviti, inu te Lampe vèrhu njega djati." 
Exodus40:5 Inu imaſh ta slati kadilni Altar poſtaviti, pred Skrinjo tiga prizhovanja, inu ta Pèrt na dauri tiga Prebivaliſzha gori obéſsiti." 
Exodus40:6 Altar pak téh Shganih offrou imaſh poſtaviti vun pred Dauri tiga Prebivaliſzha, te Vtte tiga prizhovanja." 
Exodus40:7 Inu Vmivalnik mej Vtto tiga prizhovanja, inu mej Altar, inu Vodo notèr djati." 
Exodus40:8 Inu ta Dvor okuli poſtaviti, inu ta Pèrt na dauri tiga Dvora gori obéſsiti." 
Exodus40:9 Inu imaſh to Shalbo vseti, inu tu Prebivaliſzhe, inu vſe kar je v'nym shalbati, inu je imaſh poſvetiti, sovſo njegovo poſſodo, de bodo ſvety." 
Exodus40:10 Inu imaſh ta Altar téh Shganih offrou shalbati, inu vſo njega Poſſodo, inu ga poſvetiti, de bo nèr ſvetéſhi." 
Exodus40:11 Imaſh tudi ta Vmivalnik, inu njega nogo shalbati inu poſvetiti." 
Exodus40:12 Inu imaſh Aarona, inu njegove ſynuve pred Dauri Vtte tiga prizhovanja pelati, inu je s'Vodó vmyti," 
Exodus40:13 inu Aarona v'ta ſveti Gvant oblejzhi, inu ga shalbati inu poſvetiti, de on bo moj Far." 
Exodus40:14 Inu njegove ſynuve imaſh tudi pèrpelati, inu nje v'to voſko Suknjo oblejzhi," 
Exodus40:15 inu nje shalbati, kakòr ſi nyh Ozheta shalbal, de bodo ony moji Farji, inu letu shalbanje imajo ony iméti k'vezhnimu Farſtvu, v'ſvoih Rodeh." 
Exodus40:16 Inu Moses je vſe tu ſturil, kar je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:17 TAku je bilu tu Prebivaliſzhe gori poſtaulenu, v'drugim Lejti, na pèrvi dan pérviga Méſza." 
Exodus40:18 Inu kadar je Moses tuiſtu gori poſtaulal, je on poſtavil te Noge, inu Table, inu Rigle, inu je te Stebre gori poſtavil." 
Exodus40:19 Inu je to Vtto reſpel h'Prebivaliſzhu, inu je te odeje te Vtte vèrhu gori polushil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Exodus40:20 Inu je vsel tu Prizhovanje, inu je tuiſtu v'Skrinjo polushil, inu je te Shtange na Skrinjo djal, inu je Stol te gnade vèrhu te Skrinje poſtavil." 
Exodus40:21 Inu je to Skrinjo v'Prebivaliſzhe pèrneſſel, inu je ta Pèrt pred Skrinjo tiga Prizhovanja obeſsil, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:22 Inu je to Miso poſtavil v'to Vtto tiga Prizhovanja, na ſtran tiga Prebivaliſzha, pruti pulnozhi, s'vuna pred tém Pèrtom." 
Exodus40:23 Inu je po redu reslushil ta Kruh pred GOSPVDOM, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:24 Inu je ta Svejzhnek tudi notèr poſtavil pruti Misi vpreg, na ſtran v'Prebivaliſzhi, pruti Puldnevi." 
Exodus40:25 Inu je gori Lampe poſtavil, pred GOSPVDOM, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:26 Inu je slati Altar notèr poſtavil, pred ta Pèrt," 
Exodus40:27 inu je na témiſtim kadil, s'tém dobrudiſhezhim Kadilom, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:28 Inu je ta Pèrt obeſsil na dauri tiga Prebivaliſzha. 
Exodus40:29 Ta Altar pak téh Shganih offrou je on poſtavil pred vrata tiga prebivaliſzha, te Vtte tiga Prizhovanja, inu je na temiſtim offral Shgane offre, inu ſhpishne offre, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Exodus40:30 Inu Vmivalnik je on poſtavil, mej Vtto tiga prizhovanja, inu mej Altar, inu je Vodo notèr djal, k'vmivanju." 
Exodus40:31 Inu Moses, Aaron inu njegovi Synuvi, ſo is tigaiſtiga roke inu noge vmivali." 
Exodus40:32 Sakaj ony ſe morajo vmiti, kadar v'to Vtto tiga prizhovanja gredó, ali kadar k'Altarju pèrſtopio, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Exodus40:33 Inu on je ta Dvor gori poſtavil, okuli Prebivaliſzha, inu okuli Altarja, inu je obéſsil ta Pèrt na vrata tiga Dvora. Inu taku je Moses dopèrneſſel letu cillu dellu." 
Exodus40:34 INu en oblak je pokril, to Vtto tiga prizhovanja, inu GOSPODNIA zhaſt je napolnila tu Prebivaliſzhe." 
Exodus40:35 Inu Moses nej mogèl v'to Vtto tiga Pryzhovanja pojti dotler je ta oblak na tej Vttj ſtal, inu zhaſt GOSPODNIA je Prebivaliſzhe napolnila." 
Exodus40:36 Inu kadar ſe je ta Oblak gori vsdignil, od Prebivaliſzha, taku ſo Israelſki otroci tudi naprej ſhli, kulikèr krat ſo ony dajle ſhli." 
Exodus40:37 Kadar ſe pak ta oblak nej gori vsdignil, taku ony néſo dajle ſhli, notèr do tiga dne, de ſe je gori vsdignil." 
Exodus40:38 Sakaj ta GOSPODNI oblak je zhes dan bil na tém Prebivaliſzhi, zhes nuzh pak je on bil ognen, pred ozhima vſe Israelſke hiſhe, kakòr dolgu ſo ony hodili." 
Leviticus1:1 INV GOSPVD je poklizal Moseſſa, inu je shnym govoril od Vtte tiga prizhovanja, inu je rekàl:" 
Leviticus1:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kateri is mej vas hozhe GOSPVDV offrati, ta offraj od Shivine, od Goved inu od Ovaz." 
Leviticus1:3 AKu on hozhe en Shgani offer ſturiti od Goved, taku offraj eniga Samza pres tadla, pred vratmi Vtte tiga prizhovanja, de bo GOSPVDV prietnu od njega." 
Leviticus1:4 Inu poloshi ſvojo rokó na tiga Shganiga offra glavo, taku bo prieten, inu ga bo smyril." 
Leviticus1:5 Inu ima tiga mladiga Iunza saklati pred GOSPVDOM: inu Farji, Aaronovi Synuvi, imajo to Kry ſem pèrneſti, inu na Altar okuli kropiti, kateri je pred vratmi Vtte tiga prizhovanja." 
Leviticus1:6 Inu ta Shgani offer ſe ima odréti, inu na koſſe reſſekati." 
Leviticus1:7 Inu Aarona Farja ſynuvi imajo ogin na Altar ſturiti, inu Dèrva vèrhu poloshiti," 
Leviticus1:8 inu te koſſé, Glavo inu Tolſtino na ta Dèrva poloshiti, katera vèrhu Ognja na Altarju leshé." 
Leviticus1:9 Drob pak inu Golena ſe imajo s'Vodo oprati, inu Far ima tu vſe vushgati na Altarju k'Shganimu offru. Tu je en Ogin k'ſlatkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus1:10 AKu pak hozhe od Ovaz ali Kos en Shgani offer ſturiti, taku offraj eniga Samza pres tadla." 
Leviticus1:11 Inu ga ima saklati na ſtrani tiga Altarja, pruti pulnozhi, pred GOSPVDOM. Inu Farji, Aaronovi ſynuvi, imajo njega kry na Altar okuli reskropiti." 
Leviticus1:12 Inu ſe ima na koſſe reſſekati, inu Far ima Glavo inu Toſtino, na ta Dèrva, inu na Ogin poloshiti, kateri je na Altarju." 
Leviticus1:13 Drob pak inu Golena ſe imajo s'Vodo oprati, inu Far ima tu vſe offrati inu sashgati na Altarju, k'Shganimu offru. Tu je en Ogin k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus1:14 AKu pak hozhe od Ptiz GOSPVDV en Shgani offer ſturiti, taku ga on ſturi od Gàrliz ali od mladih Golobou." 
Leviticus1:15 Inu Far ima tuiſtu k'Altarju pèrneſti, inu mu Glavo preſzheniti, de ſe na Altarju ſeshge, inu puſtiti Kry iſtezhi na ſteni Altarja," 
Leviticus1:16 inu ima Krof s'perjem red poleg Altarja, pruti Sonzhnimu is'hodu, na tu mejſtu, ker je Pepel, vrejzhi." 
Leviticus1:17 Inu ima nyh Peruti reſklati, ali nikar je odlomiti. Inu taku je ima Far na Altarju sashgati, na Dèrvih vèrhu ognja, k'Shganimu offru. Tu je en Offer k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus2:1 KAdar pak ena Duſha hozhe GOSPVDV en Shpishni offer ſturiti, taku ima ta Offer is zhiſte Pſhenizhne moke biti, inu Olje gori vliti, inu Veroh vèrhu poloshiti," 
Leviticus2:2 inu taku pèrneſti k'Farjom, Aaronovim ſynom. Tedaj ima Far ſvojo roko polno vseti od teiſte zhiſte Pſhenizhne moke, inu Olja, s'celim Verihom, inu je ima sashgati, k'ſpominu na Altarju. Tu je en Ogin k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus2:3 Kar pak od tiga Shpishniga offra oſtane, tu ima Aaronovu inu njegovih Synou biti. Tu ima tu ner ſvetéſhe biti od ognjou tiga GOSPVDA." 
Leviticus2:4 AKV pak hozhe ſvoj Shpishni offer ſturiti od Pezheniga v'pezhi, taku vsami on Pogazhe is zhiſte Pſhenizhne moke, opreſne, s'Oljem omeſhane, inu opreſne Mlinze s'oljem pomasane." 
Leviticus2:5 Aku je pak tvoj Shpishni offer od Zvèrtiga v'ponvi: taku ima tuiſtu od opréſne Pſhenizhne moke s'oljem s'méſhanu biti," 
Leviticus2:6 inu je imaſh na koſſe resdiliti, inu olje gori vliti, taku je tu en Shpishni offer." 
Leviticus2:7 Aku je pak tvoj Shpishni offer kaj od Roſhtaniga na Roſhu, taku imaſh tuiſtu is Pſhenizhne moke s'oljem ſturiti," 
Leviticus2:8 inu imaſh ta Shpishni offer, kateri hozheſh is taciga ſturiti GOSPVDV, k'Farju pèrneſti, ta ga ima pèrneſti k'Altarju," 
Leviticus2:9 inu tigaiſtiga Shpishniga offra vsdigniti k'ſpominu, inu vushgati na Altarju. Tu je en Ogin k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus2:10 Tu pak kar oſtane, ima Aaronovu inu njegovih Synou biti. Tu ima tu nèr ſvetéſhe biti od ognjou tiga GOSPVDA." 
Leviticus2:11 Vſe Shpishne offre, katere hozhete GOSPVDV offrati, imate vy opréſne ſturiti. Sakaj vy némate obeniga Qvaſſu ni Medu vmejs vushgati GOSPVDV." 
Leviticus2:12 Ampak h'Pèrvini je imate GOSPVDV pèrneſti, ali némajo na oben Altar priti k'ſladkimu diſhanju." 
Leviticus2:13 Vſe tvoje Shpishne offre imaſh ſoliti, inu tvoj Shpishni offer néma nikuli pres ſoly tvojga Boga Savese biti. Sakaj u'vſeh tvoih Offrih imaſh ti Sul offrati." 
Leviticus2:14 AKu pak hozheſh en Shpishni offer ſturiti GOSPVDV, od pèrvin tiga Sadu, taku imaſh Klaſsje nad ognjem poſſuſhenu, drobnu ſtlézhi, inu taku ta Shpishni offer od tvojga pèrviga Sadu offrati." 
Leviticus2:15 Inu Olje vèrhu gori djati, inu Veroh gori poloshiti, taku je tu en Shpishni offer." 
Leviticus2:16 Inu Far ima od tiga ſtolzheniga Shita inu od Olja, s'celim Verihom vushgati k'ſpominu. Tu je en ogin GOSPVDV." 
Leviticus3:1 AKu je pak njegou Offer en Sahvalni Offer, od Goved, bodi ſi en Vol, ali ena Krava, taku je ima offrati pred GOSPVDOM, de je pres tadla." 
Leviticus3:2 Inu ima ſvojo rokó na ſvojga Offra Glavo poloshiti, inu saklati pred vratmi Vtte tiga prizhovanja. Inu Farji, Aaronovi Synuvi, imajo to kry, na Altar okuli kropiti." 
Leviticus3:3 Inu ima od tiga Sahvalniga offra GOSPVDV offrati, slaſti, vſo Tolſtino, katera je okuli Droba," 
Leviticus3:4 inu te dvej Obyſti, sred tém Lojom, kateri je na nyh, na Ledovjah, inu to Pezhizo, katera je okuli Ieter, pèr Obiſtih odtergano." 
Leviticus3:5 Inu Aaronovi Synui je imajo vushgati na Altarju, k'Shganimu offru, na téh Dervih, katera na Ognju leshé. Tu je en Ogin k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus3:6 AKu pak hozhe en Sahvalni offer GOSPVDV ſturiti, od drobne Shivine, bodi ſi eniga Ouna ali Ouzo, taku ima pres tadla biti." 
Leviticus3:7 Aku je enu Iagne, taku je ima pred GOSPVDA pèrneſti," 
Leviticus3:8 inu ima ſvojo roko na tigaiſtiga Glavo poloshiti inu saklati pred Vtto tiga prizhovanja, inu Aaronovi ſynuvi imajo tigaiſtiga krij na Altar okuli kropiti." 
Leviticus3:9 Inu ima taku od tiga Sahvalniga offra offrati GOSPVDV, k'ognju, slaſti njega Tolſtino, vus Rep, od Hèrpta odtergan, inu vſo Tolſtino, katera je okuli Drobá." 
Leviticus3:10 Te dvej Obiſti sred tém Lojom, kateri je na nyh, na Ledovjah, inu to Pezhizo, katera je okuli Ieter, pèr Obiſtih odtèrgano." 
Leviticus3:11 Inu Far je ima sashgati na Altarju, k'ſhpishi tiga ognja GOSPVDV." 
Leviticus3:12 AKu je pak njegou Offer ena Kosa, inu jo pèrpelá pred GOSPVDA," 
Leviticus3:13 taku ima ſvojo roko na nje Glavo poloshiti, inu jo saklati pred Vtto tiga Prizhovanja. Inu Aaronovi ſynuvi imajo to Kry na Altar okuli kropiti." 
Leviticus3:14 Inu ima od nje offrati en Offer GOSPVDV, slaſti, to Tolſtino, katera je okuli Droba," 
Leviticus3:15 te dvej Obiſti sred tém Lojom, kateri je na nyh, na Ledovjah, inu to Pezhizo, katera je okuli Ieter per Obiſtih odtergano." 
Leviticus3:16 Inu Far je ima vushgati na Altarju, k'eni Shpishi tiga ognja, k'ſladkimu diſhanju. Vſa Tolſtina je GOSPODNIA," 
Leviticus3:17 tu bodi ena vezhna ſhega pèr vaſhih Rodeh, u'vſeh vaſhih Prebivaliſzhah, de vy obene Tolſtine inu Krij nejeſte." 
Leviticus4:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus4:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Kadar ena Duſha gréſhi nevejdejozh zhes eno GOSPODNIO Sapuvid, kar bi neimela ſturiti," 
Leviticus4:3 slaſti, aku en Far, kir je shalban, gréſhi, de ta Folk pohujſha, ta ima sa ſvoj gréh, kateri je on ſturil, eniga mladiga Iunza pèrpelati, kateri je pres tadla, GOSPVDV, k'offru sa gréh." 
Leviticus4:4 Inu ima tiga Iunza pred vrata Vtte tiga prizhovanja pèrpelati pred GOSPVDA, inu ſvojo roko na tigaiſtiga Glavo poloshiti, inu saklati pred GOSPVDOM." 
Leviticus4:5 Inu ta Far, kateri je shalban, ima tiga Iunza Krij vseti, inu v'to Vtto tiga prizhovanja pèrneſti," 
Leviticus4:6 inu ima ſvoj Pèrſt v'to Kry omozhiti, inu shnjo ſedem krat kropiti pred GOSPVDOM, pred viſſezhim Pèrtom v'Svetini." 
Leviticus4:7 Inu ima teiſte Krij djati na Roguve kadilniga Altarja, kir pred GOSPVDOM v'tej Vtti tiga prizhovanja ſtojy, inu vſo drugo Kry liti na dnu Altarja téh Shganih offrou, kateri pred daurmi Vtte tiga prizhovanja ſtojy." 
Leviticus4:8 Inu vſo Tolſtino tiga offra sa gréh, ima on povsdigniti, slaſti, to Tolſtino okuli Drobá," 
Leviticus4:9 te dvej Obiſti, s'to Tolſtino, katera je poleg, pèr Ledovjah, inu to Pezhizo nad Ietrami, pèr Obiſtih odtèrgano:" 
Leviticus4:10 Raunu kakòr jo on povsdigne od Volla v'Sahvalnim offri, inu je ima sashgati na Altarju Shganih offrou." 
Leviticus4:11 Kosho pak tiga Iunza sovſém Meſſum, s'Glavo red inu Goleni, inu Drob, inu Lajnu," 
Leviticus4:12 tu vſe ima on vunkaj pelati pred Kamp, na enu zhiſtu mejſtu, kamèr ſe Pepèl ſiple, inu je ima ſeshgati na Dèrvih s'ognjem." 
Leviticus4:13 KAdar bi vſa Gmajna v'Israeli gréſhila, inu bi tu djanje pred nyh ozhima ſkrivenu bilu, de bi kej bily zhes eno Sapuvid tiga GOSPVDA ſturili, kar bi neiméli ſturiti, inu taku ſe pregréſhili," 
Leviticus4:14 inu bi potle ſvoje gréhe svejdili, katere ſo ſturili: Taku imajo ony eniga mladiga Iunza pèrpelati k'offru sa gréhe, inu pred dauri Vtte tiga prizhovanja poſtaviti." 
Leviticus4:15 Inu Stariſhi od te Gmajne imajo ſvoje roke na njega Glavo poloshiti, pred GOSPVDOM, inu tiga Iunza saklati pred GOSPVDOM." 
Leviticus4:16 Inu Far kir je shalban, ima te Krij od tiga Iunza v'to Vtto tiga prizhovanja pèrneſti," 
Leviticus4:17 inu ſvoj pèrſt v'njej omozhiti, inu ſedemkrat pokropiti pred GOSPVDOM, pred viſſezhim Pèrtom." 
Leviticus4:18 Inu ima te Krij na Rogove tiga Altarja djati, kir pred GOSPVDOM ſtojy v'ti Vtti tiga prizhovanja, inu vſo to drugo Kry na dnu Altarja téh Shganih offrou liti, kateri pred daurmi te Vtte tiga prizhovanja ſtojy." 
Leviticus4:19 Vſo njega Tolſtino pak ima on povsdigniti, inu na Altarju sashgati." 
Leviticus4:20 Inu ima s'tem Iunzom ſturiti, kakòr je s'tem Iunzom tiga offra sa Gréh ſturil, inu je ima taku ta Far smyriti, taku nym bo odpuſzhenu." 
Leviticus4:21 Inu ima tiga Iunza pred Kamp vunkaj pelati, inu ga ſeshgati, kakòr je pèrviga Iunza ſeshgal. Tu ima te Gmajne offer sa Gréh biti." 
Leviticus4:22 KAdar pak en Viuda gréſhi, inu kej zhes eno Sapuvid GOSPVDA ſvojga Boga ſtury, kar bi neimèl ſturiti, inu nevejdejozh gréſhi," 
Leviticus4:23 inu bo ſvoih gréhou vejdezh, katere je ſturil, ta ima k'offru pèrneſti eniga Kosla pres tadla," 
Leviticus4:24 inu ſvojo roko na tiga Kosla Glavo poloshiti, inu ga saklati na tém mejſtu, ker ſe Shgani offri kolejo, pred GOSPVDOM. Tu bodi njegou offer sa gréh." 
Leviticus4:25 Inu Far ima od Krij tiga offra sa gréh vseti s'ſvoim pèrſtom, inu na Roguve Altarja téh Shganih offrou djati. Inu to drugo Kry na dnu Altarja téh Shganih offrou lyti." 
Leviticus4:26 Vſo njega Tolſtino pak ima na Altarju sashgati, ravnu kakòr Tolſtino tiga Sahvalniga offra. Inu ima taku ta Far njegove Gréhe smyriti, taku mu bo odpuſzhenu." 
Leviticus4:27 KAdar pak ena Duſha od gmajn Folka ſe pregleda inu pregréſhy, de kej supèr eno Sapuvid tiga GOSPVDA ſtury, kar bi neiméla ſturiti, inu ſe taku pregriſhy," 
Leviticus4:28 inu ſvoj Gréh svej, kateri je ſturila: ta ima k'offru eno Koso pres tadla pèrneſti, sa ta Gréh, kateri je ſturila." 
Leviticus4:29 Inu ima ſvojo roko na Glavo tiga Offra sa gréh poloshiti, inu saklati na tém mejſti tiga Shganiga offra." 
Leviticus4:30 Inu Far ima te Krij s'ſvoim pèrſtom vseti, inu na Ruge tiga Altarja téh Shganih offrou djati, inu vſo Kry na dnu tiga Altarja slyti." 
Leviticus4:31 Vſo Tolſtino pak ima on odtèrgati, kakòr je Tolſtino Sahvalniga offra odtèrgal, inu jo ima sashgati na tém Altarju k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV, inu jo ima taku Far smyriti, taku ji bo odpuſzhenu." 
Leviticus4:32 AKu on pak eno Ouzo k'Offru sa gréh pèrpelá, taku on pèrpelaj eno Samizo pres tadla," 
Leviticus4:33 inu poloshi ſvojo roko na Glavo tiga Offra sa gréh, inu jo sakojli k'Offru sa gréh, na tém mejſti, ker ſe Shganj offri kolejo." 
Leviticus4:34 Inu ta Far ima s'ſvoim pèrſtòm te Krij vseti, inu na Ruge tiga Altarja téh Shganih offrou djati, inu vſo kry na dnu tiga Altarja islyti." 
Leviticus4:35 Vſo njega Tolſtino pak ima on odtèrgati, kakòr je Tolſtino od Ouze tiga Sahvalniga offra odtèrgal, inu je ima na Altarju sashgati, de bo en Ogin GOSPVDV. Inu Far ima taku smyriti njega Gréhe, katere je ſturil, taku mu bo odpuſzhenu." 
Leviticus5:1 KAdar ena Duſha taku gréſhi, de je eno Kletvo ſliſhal, inu on je tiga Prizha, ali je tu vidil, inu sa tu vej, inu ga nej povédal, ta bo ſvojo pregreho noſsil." 
Leviticus5:2 Ali kadar ſe ena Duſha kaj nezhiſtiga dotakne, bodi ſi ene mèrhe, ene nezhiſte Svirine ali Shivine, ali Zhèrvá, inu sa tu nevej, ta je nezhiſt, inu ſe je pregréſhil." 
Leviticus5:3 Ali kadar ſe on eniga nezhiſtiga Zhlovéka dotakne, v'kakèrſhni kuli nezhiſtoſti Zhlovik more nezhiſt poſtati, inu satu nevej, inu je potle svej, ta je pregréſhil." 
Leviticus5:4 Ali kadar ena Duſha pèrſeshe, de mu is uſt vyde, ſhkodo ali dobru ſturiti, kakòr kuli Zhlovéku more ena priſega is uſt vyti, prejden premiſli, inu je svej, ta ſe je v'téh enim pregréſhil." 
Leviticus5:5 Kadar ſe vshe pèrgody, de ſe on v'tém enim pregriſhy, inu ſe ſposná, de je gréſhil," 
Leviticus5:6 taku ima sa ſvoj Dolg, tiga ſvojga gréha, kateri je ſturil, GOSPVDV pèrneſti, od Zhréde eno Ouzo ali Koso k'Offru sa gréh, taku mu ima Far njegove gréhe smyriti." 
Leviticus5:7 AKu on pak ene Ouce nepremore, taku ima pèrneſti GOSPVDV sa svoj Dolg, kateriga je ſturil, dvej Garlici, ali dva mlada Goloba: ta pèrvi k'offru sa gréh, inu ta drugi k'Shganimu offru." 
Leviticus5:8 Inu je ima Farju pèrneſti, ta ima ta pèrvi k'Offru sa gréh ſturiti, inu mu Glavo preſzheniti sa satilnikom, inu nikar odtèrgati," 
Leviticus5:9 inu pokropiti s'krijo tiga Offra sa gréh, na ſtran Altarja, inu to drugo kry puſtiti iſtezhi na dnu tiga Altarja. Tu je ta Offer sa gréh." 
Leviticus5:10 Ta drugi pak ima k'Shganimu offru ſturiti, po njega praudi, inu ima taku Far njemu njegove gréhe smyriti, katere je ſturil, taku mu bo odpuſzhenu." 
Leviticus5:11 Aku on pak nepremore dvej Garlici, ali dva mlada Goloba: taku on pèrneſsi sa ſvoj gréh, ſvoj Offer, en deſſeti dejl Epha Pſhenizhne moké, k'offru sa gréh. On pak néma nizh Olja vèrhu gori poloshiti, ni Veroha vèrhu djati: Sakaj tu je en offer sa gréh." 
Leviticus5:12 Inu on jo ima k'Farju pèrneſti. Ta Far pak ima eno polno peſt prozh vseti, k'ſpominu, inu sashgati na Altarju, k'offru GOSPVDV. Tu je en Offer sa gréh." 
Leviticus5:13 Inu Far ima taku njegove gréhe, katere je ſturil, njemu smyriti, taku mu bo odpuſzhenu, inu ima tiga Farja biti, kakòr en Shpishni offer." 
Leviticus5:14 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus5:15 Kadar ena Duſha preſtopi, de ſe pregleda, inu ſe pregriſhy, na tém, kar je GOSPVDV poſvezhenu, taku ima ſvoj Dolshni offer GOSPVDV pèrneſti: eniga Ouna pres tadla, od Zhréde, kateri je dva Sikela ſrebra vrejden, po Sikeli te Svetinje, h'dolshnimu offru." 
Leviticus5:16 H'timu kar je gréſhil nad tém Poſvezhenim, tu ima ſpet povèrniti, inu ſhe peti dejl pèrloshiti, inu je ima Farju dati, ta ga ima ſpet smyriti s'tem Ounom tiga Dolshniga offra, taku mu bo odpuſzhenu." 
Leviticus5:17 KAdar ena Duſha gréſhi, inu ſtury kej supèr eno Sapuvid tiga GOSPVDA, kar bi neiméla ſturiti, inu tiga nej vejdila, ta ſe je pregreſhila, inu je ene krivine dolshna." 
Leviticus5:18 Inu ima pèrneſti eniga Ouna pres tadla od Zhréde, kateri je eniga Dolshniga offra vrejden, k'Farju, ta ima njemu njegou nevejdezh gréh smyriti, kateri je on ſturil, inu nej vejdil, taku mu bo odpuſzhénu." 
Leviticus5:19 Tu je ta Dolshni offer, kateri je on GOSPVDV sapadèl." 
Leviticus5:20 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus5:21 Kadar ena Duſha greſhi, inu supèr GOSPVDA preſtopi, inu ſvoimu raven zhlovéku satajy, kar je njemu dal s'hraniti, ali kar je njemu k'sveſtim rokam danu, ali kar je po ſyli vsel, ali po krivici na ſe pèrpravil," 
Leviticus5:22 ali je naſhèl, kar je sgublenu, inu tuiſtu taji s'krivo priſego, inu kar je kuli takoviga, v'katerim en Zhlovik super ſvojga blishniga greſhi." 
Leviticus5:23 Kadar ſe vshe pèrgody, de on taku gréſhi, inu ſe sadolshy, taku on ima ſpet povèrniti, kar je po ſyli vsel, ali po krivici na ſe pèrpravil, ali kar je njemu savupanu, ali kar je naſhèl," 
Leviticus5:24 ali zhes kar je on krivu pèrſegèl, tuiſtu vſe ima on cilu povèrniti, inu ſhe peti dejl vèrhu dati, timu, zhigar je bilu, taiſti dan, kadar Dolshni offer dá." 
Leviticus5:25 Sa ſvoj dolg pak ima on GOSPVDV, k'Farju eniga Ouna pres tadla od zhrede pèrpelati, kateri je eniga Dolshniga offra vrejden," 
Leviticus5:26 taku ga ima Far smyriti pred GOSPVDOM, taku mu bo odpuſzhenu, vſe kar je ſturil, v'zhim ſe je pregréſhil." 
Leviticus6:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus6:2 Sapovej Aaronu inu njegovim Synum, inu reci: Letu je Poſtava Shganiga offra. Shgani offer ima goréti na Altarju célo nuzh notèr do jutra. Ima pak le ſamiga Altarja ogin na nym goréti." 
Leviticus6:3 Inu Far ima ſvojo platneno Suknjo, inu te platnene Bregeſhe, na ſvoj shivot oblejzhi, inu ta Pepél ſpraviti, kateri je ta ogin tiga Shganiga offra na Altarju ſturil, inu ga ima poleg Altarja iſſuti." 
Leviticus6:4 Inu ima potle ſvoj Gvant ſlejzhi, inu drugi Gvant oblejzhi, inu ta Pepél vunkaj neſti pred Kamp, na enu zhiſtu mejſtu." 
Leviticus6:5 Ta ogin na Altarju ima goréti, inu nikuli vgaſniti: ta Far ima vſaku jutru Dèrva na nym vushgati, inu osgoraj vèrhu ta Shgani offer pèrpraviti, inu Tolſtino Sahvalnih offrou gori vushgati:" 
Leviticus6:6 prejd inu prejd ima ta ogin na Altarju goréti, inu nikuli vgaſniti." 
Leviticus6:7 Inu letu je Poſtava Shpishniga offra, kateriga imajo Aaronovi Synuvi offrati pred GOSPVDOM na Altarju." 
Leviticus6:8 Eden ima vseti ſvojo polno Peſt zhiſte Pſhenizhne moke, od Shpishniga offra, inu Olja, inu cél Veroh, kateri na Shpishnim offri leshy, inu je ima sashgati na Altarju k'ſladkimu diſhanju, en ſpomin GOSPVDV." 
Leviticus6:9 Kar pak oſtane, tu ima Aaron inu njegovi Synuvi ſnéſti, inu je imajo jéſti pres Qvaſſa, na ſvetim mejſti, na Dvoriſzhi Vtte tiga prizhovanja." 
Leviticus6:10 Ony némajo niſhtèr s'Qvaſſom pezhi: Sakaj tu je nyh dejl, kateri ſim jeſt nym dal od mojga Offra: Tu ima nym tu ner ſvetéſhe biti, raunu kakòr Offer sa gréhe, inu Dolshni offer:" 
Leviticus6:11 Kar je Moſhkiga ſpollu mej Aaronovimi Otruki, ty je imajo jéſti. Tu bodi ena vezhna praviza vaſhim Rodom od offrou tiga GOSPVDA. Tiga ſe néma nihzhe dotekniti, ſamuzh ta, kateri je poſvezhen." 
Leviticus6:12 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekèl:" 
Leviticus6:13 Letu ima Aaronou Offer biti, inu niegovih Synou, kateri imajo GOSPVDV offrati, na ta dan ſvojga shalbanja: Deſſeti dejl Epha od Pſhenizhne moke tiga vſagdajniga shpishniga offra, polovizo s'jutraj, inu polovizo u'vezher." 
Leviticus6:14 V'ponvi s'Oljem je imaſh ſturiti, inu v'njej roſhtanu pèrneſti, inu je imaſh v'koſſeh friganu offrati, k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus6:15 Inu ta Far, kateri bo mej njegovimi Synuvi, na niegovu mejſtu shalban, ima taku ſturiti. Tu je ena vezhna praviza GOSPVDV, onu ima cillu ſeshganu biti." 
Leviticus6:16 Sakaj ſlejdni ſhpishni offer, eniga Farja, ima cillu ſeshgan biti, inu nizh ſe od nejga jéſti." 
Leviticus6:17 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus6:18 Povej Aaronu, inu njegovim Synom, inu reci: Letu je poſtava tiga offra sa gréh. Na tém mejſtu, ker ti Shgani offer sakojleſh, ondukaj imaſh tudi Offer sa greh saklati, pred GOSPVDOM, tu je tu ner ſvetéſhe." 
Leviticus6:19 Ta Far, kateri ta Offer sa gréh ſtury, ima ga jéſti na ſvetim mejſti, v'Dvoriſzhi Vtte tiga prizhovanja." 
Leviticus6:20 Nihzhe ſe néma njega Meſſá dotekniti, ſamuzh ta, kateri je poſvezhen. Inu kateri od njega krij en Gvant oſhkropy, ta ima ta oſhkropleni koſs oprati, na ſvetim mejſti." 
Leviticus6:21 Inu ta pèrſténi Lonèz, v'katerim je kuhan, ſe ima resbiti. Aku je pak en kuffraſt Lonez, taku ſe ima oſtèrgati, inu s'vodo pomiti." 
Leviticus6:22 Kar je Moſhkiga ſpolu mej Farji, ty imajo od njega jéſti. Sakaj tu je tu nerſvetéſhe." 
Leviticus6:23 Ali vus offer sa gréh, kateriga kry je v'to Vtto tiga prizhovanja pèrneſſena, k'smyrjenju v'Svetini, ſe néma jéſti, temuzh s'ognjem ſeshgati." 
Leviticus7:1 INu letu je poſtava Dolshniga offra, inu tu je tu nèr ſveteſhe." 
Leviticus7:2 Na tém mejſti, ker ſe Shgani offer sakojle, ſe ima tudi Dolshni offer saklati, inu njegove krij na Altar okuli pokropiti." 
Leviticus7:3 Inu vſa njegova Tolſtina ſe ima offrati, Rep inu ta Tolſtina okuli Droba," 
Leviticus7:4 te dvej Obiſti, sred tém Lojom, kateri je na nyh, na Ledovjah, inu to Pezhizo, katera je okuli Ietèr pèr obiſtih otèrgana." 
Leviticus7:5 Inu Far je ima na Altarju sashgati, k'ognju tiga GOSPVDA. Tu je Dolshni offer." 
Leviticus7:6 Kar je Moſhkiga ſpollu mej Farji, ty imajo tu jéſti na ſvetim mejſti. Sakaj tu je nèr ſvetéſhe." 
Leviticus7:7 Kakòr offer sa gréh, taku ima tudi Dolshni offer biti, obadveju ima ena Poſtava biti, inu ima tiga Farja biti, kateri s'tém smyruje." 
Leviticus7:8 Kateri Far zhiga Shgani offer offruje, tigaiſtiga ima, tiga Shganiga offra, kateri je on offral, Kosha biti." 
Leviticus7:9 Inu ſlejdni Shpishni offer, kateri je v'Pezhi, ali na roſhu, ali v'ponvi pezhen, ima tiga Farja biti, kir ga offra." 
Leviticus7:10 Inu ſlejdni Shpishni offer, kir je s'Oljem smeſhan ali ſuh, ta ima Aaronovih Otruk biti, eniga taku dobru, kakòr tiga drusiga." 
Leviticus7:11 INu letu je Poſtava Sahvalniga offra, kateri ſe GOSPVDV offra." 
Leviticus7:12 Aku hote en Hvaleshen offer ſturiti, taku imajo opréſne Pogazhe offrati, s'Oljem oméſſene, inu opréſne Mlince s'Oljem pomasane, inu roſhtane Pſhenizhne Pogazhe s'Oljem omeſſene." 
Leviticus7:13 Ony imajo pak takou Offer ſturiti na eni Pogazhi od opréſniga Kruha. k'Hvaleshnimu offrou, ſvojga Sahvalniga offra." 
Leviticus7:14 Inu ima eden od téh vſéh GOSPVDV h'pousdigovanju offrati, inu ima tiga Farja biti, kir kry tiga Sahvalniga offra kropy." 
Leviticus7:15 Inu Meſſu tiga Hvaleshniga offra, v'njegovim Sahvalnim offri ima taiſti dan ſnejdenu biti, na kateri je offranu, inu ſe néma niſhtèr puſtiti oſtati od njega, do jutra." 
Leviticus7:16 INu bodi ſi en Oblubleni ali Dobrovolni offer, taku ima taiſti dan, na kateri je offran, ſnejden biti. Aku pak kaj oſtane do drusiga dne, taku ſe ima vinèr jéſti:" 
Leviticus7:17 Ali kar oſtane od offraniga Meſſa do tretjiga dne, tu ſe ima s'ognjom ſeshgati." 
Leviticus7:18 Inu aku bo gdu na tretji dan jédil od offraniga Meſſa ſvojga Sahvalniga offra, taku ta nebo prieten, kir ga je offral. Onu mu tudi nebo pèrſojenu, temuzh tu bo ena gnuſnoba, inu katera Duſha bo od tiga jédla, ta bo ſvoje pregriſhenje noſsila." 
Leviticus7:19 INu tu Meſſu, kateru ſe kaj nezhiſtiga dotakne, néma ſnejdenu, temuzh s'ognjom ſeshganu biti. Kateri je zhiſtiga teleſſa, ta ima od tiga Meſſá jéſti." 
Leviticus7:20 Inu katera Duſha bo jédla od Meſſa Sahvalniga offra, kateri GOSPVDV ſliſhi, teiſte nezhiſtoſt bodi na njej, inu ona bo iſtreblena is ſvojga Folka." 
Leviticus7:21 Inu kadar ſe ena Duſha kaj nezhiſtiga dotakne, bodi ſi nezhiſtiga Zhlovéka, Shivine, ali kar je ſicer mèrſku inu jej od Meſſá Sahvalniga offra, kir GOSPVDV ſliſhi, ta bo iſtreblena od ſvojga Folka." 
Leviticus7:22 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus7:23 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Vy némate obene Toſtine jéſti od Volou, Iagnet inu od Kos." 
Leviticus7:24 Ali Tolſtino od Mèrhe, inu kar je od Divjazhine reſtèrganu, ſturite ſi h'pridu, ali je nikar nejéte." 
Leviticus7:25 Sakaj kateri jej Tolſtino od Shivine, katera je GOSPVDV k'Offru dana, taiſta Duſha ima vun iſtreblena biti, od ſvojga Folka." 
Leviticus7:26 Vy némate tudi obene krij jéſti, ni od Shivine, ni od Ptiz, ker kuli prebivate." 
Leviticus7:27 Slejdna Duſha, kir kuli bo jedla kej eno kry, ta ima vun iſtreblena biti od ſvojga folka." 
Leviticus7:28 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus7:29 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Kateri hozhe GOSPVDV ſvoj Sahvalni offer ſturiti, ta ima tudi ſabo pèrneſti, kar k'Sahvalnimu offru GOSPVDV ſliſhi." 
Leviticus7:30 On je ima pak s'ſvojo roko ſemkaj pèrneſti, k'Offru tiga GOSPVDA, slaſti Tolſtino na Pèrſih ima on pèrneſti, s'témi Perſi red, de ſe tuiſti ſem ter tam maje pred GOSPVDOM." 
Leviticus7:31 Inu Far ima to Tolſtino vushgati na Altarju, inu Perſi imajo Aaronove, inu njegovih Synou biti," 
Leviticus7:32 inu deſnu Plezhe imajo ony Farju dati, h'povsdigovanju, od ſvojh Sahvalnih offrou." 
Leviticus7:33 Inu kateri mej Aaronovimi Synuvi, kry tiga Sahvalniga offra offruje, inu Tolſtino, timuiſtimu ima deſnu Plezhe biti, na njegou dejl." 
Leviticus7:34 Sakaj te Pèrſi k'majanju, inu Plezhe h'pousdigovanju, ſim jeſt vsel od Israelſkih otruk, od nyh Sahvalnih offrou, inu ſim je Farju, Aaronu inu njegovim Synom, dal, k'vezhni praudi." 
Leviticus7:35 Letu je tu Shalbanje, Aaronovu inu njegovih Synou, od offrou tiga GOSPVDA, na ta dan, kadar ſo ony naprej poſtauleni bily de bi Farji bily GOSPVDV," 
Leviticus7:36 ker je GOSPVD sapovédal na ta dan, kadar je nje shalbal, de nym ima danu biti od Israelſkih otruk, k'vezhni praudi, vſem tém kir sa nymi bodo." 
Leviticus7:37 Inu letu je Poſtava Shganiga offra, Shpishniga offra, Offra sa gréh, Dolshniga offra, Offra tiga napolnovanja, inu Sahvalnih offrou," 
Leviticus7:38 kateru je GOSPVD Moseſſu sapovédal na Gorri Sinai, na ta dan, ker je njemu sapuvid dal na Israelſke otroke, de bi offrovali ſvoje offre GOSPVDV v'puſzhavi Sinai." 
Leviticus8:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus8:2 Vsami Aarona, inu njegove Synuve shnym red, sred nyh Gvanti, inu tu olje k'shalbanju, inu eniga Iunza, k'Offru sa gréh, dva Ouna, inu eno Korbo s'opreſnim Kruhom," 
Leviticus8:3 inu ſpravi vkup vſo Gmajno pred Dauri Vtte tiga prizhovanja. 
Leviticus8:4 Moses je ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, inu je vkup ſpravil to Gmajno pred Dauri Vtte tiga prizhovanja," 
Leviticus8:5 inu je rekàl k'nym: Letu je, kar je GOSPVD sapovédal ſturiti." 
Leviticus8:6 INu je vsel Aarona, inu njegove Synuve, inu je nje vmill s'vodó." 
Leviticus8:7 Inu ga je oblékil v'platneno ſuknjo, inu ga je opaſſal s'Paſſom, inu ga je oblékil v'shydano ſuknjo, inu ga je oblékil v'Ephod, inu ga je zhes Ephod opaſſal." 
Leviticus8:8 Inu je na njega djal Napèrſnik, inu v'Napèrſnik Luzh inu Praudo." 
Leviticus8:9 Inu mu je Klobuk na njegovo Glavo poſtavil, inu je poſtavil na Kobluk osgoraj na njegovim Zhelli slati Nazhelnik, te ſvete Krone, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Leviticus8:10 Inu Moses je vsel Olje k'shalbanju, inu je shalbal tu Prebivaliſzhe, inu vſe kar je v'nym bilu, inu je je poſvetil," 
Leviticus8:11 inu je shnym pokrupil ſedemkrat na Altar, inu je ta Altar shalbal sovſo njegovo Poſſodo, Vmivalnik shnjegovo Nogó, de bi poſvezhenu bilu." 
Leviticus8:12 Inu je vlyl shalboviga Olja na Aaronovo glavo, inu ga je shalbal, de je poſvezhen bil." 
Leviticus8:13 On je tudi ſemkaj pèrpelal Aaronove Synuve, inu je nym oblejkèl platnene Suknje, inu je nje s'Paſſom opaſſal, inu je nym Aube navesal, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Leviticus8:14 INu je puſtil pèrpelati eniga Iunza k'Offru sa gréh, inu je Aaron s'ſvojmi Synuvi polushil ſvoje roke na njegovo glavo," 
Leviticus8:15 inu ſo ga saklali. Inu Moses je vsel to Krij, inu je jo djal na Ruge tiga Altarja okuli, s'ſvoim pèrſtom, inu je ozhyſtil ta Altar, inu je slyl to Kry na dnu Altarja, inu ga je poſvetil, de ga je smyril." 
Leviticus8:16 Inu je vsel vſo Tolſtino, katera je okuli Droba, Pezhizo nad Ietrami, inu te dvej Obiſti, inu nyh Luj, inu je sashgal na Altarju." 
Leviticus8:17 Tiga Iunza pak shnjegovo Kosho, Meſſu inu Lajnu je on ſeshgal s'ognjom isvunaj Kampa, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Leviticus8:18 INu je ſem pèrpelal eniga Ouna k'Shganimu offru, inu Aaron je ſvojemi Synmy ſvoje roke, na njegovo Glavo polushil," 
Leviticus8:19 inu ſo ga saklali. Inu Moses je pokrupil s'to Kryo okuli na Altar," 
Leviticus8:20 je reſſekal tiga Ouna na koſſe, inu je vushgal Glavo, Koſſuve inu Oſerzhje." 
Leviticus8:21 Inu je opral Drob inu Golena s'vodo, inu je taku sashgal vſiga Ouna na Altarju. Tu je bil en Shgani offèr k'ſladkimu diſhanju, en ogin GOSPVDV, kakòr je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
Leviticus8:22 On je tudi ſem pèrpelal tiga drusiga Ouna tiga Offra k'napolnovanju, inu Aaron je s'ſvojmi Synmy polushil ſvoje roké na njega Glavo," 
Leviticus8:23 inu ſo ga saklali. Inu Moses je vsel njega Krij, inu je njo Aaronu na konez njegoviga deſniga uha djal, inu na palz njegove deſne roke, inu na palz njegove deſne noge." 
Leviticus8:24 Inu je ſem pèrpelal Aaronove Synuve, inu je te Krij djal na konèz nyh deſniga uha, inu na palz nyh deſne roke, inu na palz nyh deſne nogé. Inu je to Kry okuli na Altar kropil." 
Leviticus8:25 Inu je vsel Tolſtino, inu Rep, inu vſo Tolſtino okuli Drobá, inu Pézhizo nad Ietrami, dvej obiſti, inu nyh Luj, inu deſnu Plezhe." 
Leviticus8:26 On je tudi vsel is Korbe téh opreſnih Kruhou pred GOSPVDOM, eno opréſno Pogazho, inu eno Pogazho olnatiga Kruha, inu en Mliniz, inu je je polushil na to Tolſtino, inu na tu deſnu Plezhe," 
Leviticus8:27 inu je tu vſe dal na roke Aaronove inu njegovih Synou, inu je je majal k'majanju pred GOSPVDOM." 
Leviticus8:28 Inu je tu vſe ſpet vsel is nyh rok, inu je sashgal na Altarju, sgoraj na Shganim offru. Sakaj tu je en offer tiga napolnovanja, k'ſladkimu diſhanju, en ogin GOSPVDV." 
Leviticus8:29 Inu Moses je vsel te Pèrſi, inu je majal, enu majanje pred GOSPVDOM, od Ouna tiga offra tiga napolnovanja, te ſo bilé Moseſſu na njegou dejl, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Leviticus8:30 INu Moses je vsel shalboviga Olja, inu Kry na Altarju, inu je pokrupil na Aarona inu na njegou Gvant, na njegove Synuve, inu na nyh Gvant. Inu je taku poſvetil Aarona inu niegou Gvant, niegove Synuve, inu nyh Gvant shnym." 
Leviticus8:31 Inu je rekàl k'Aaronu inu k'njegovim Synom: Kuhajte tu Meſſu pred vratmi Vtte tiga prizhovanja, inu je jéte ondukaj, inu tudi ta Kruh v'Korbi tiga Offra k'napolnovanju, kakòr je meni sapovédanu, inu rezhenu: de Aaron inu njegovi Synuvi imajo je jéſti." 
Leviticus8:32 Kar pak prebó od Meſſa inu od Kruha, tu imate s'ognjom ſeshgati." 
Leviticus8:33 Inu némate ſedem dny vunkaj pojti od dauri Vtte tiga prizhovanja, do tiga dné, de ti dnevi vaſhiga Offra tiga napolnenja vun bodo. Sakaj ſedem dny ſo vaſhe roké napolnene," 
Leviticus8:34 kakòr ſe je na leta dan ſturilu. GOSPVD je tu sapovédal ſturiti, de vy bote smyrjeni." 
Leviticus8:35 Inu imate pred Vtto tiga prizhovanja oſtati, po nozhi inu po dnevi, ſedem dny dolgu. Inu dèrshite ſkèrbno ſtrasho tiga GOSPVDA, de nevmèrjete. Sakaj taku je meni sapovédanu." 
Leviticus8:36 Inu Aaron je ſturil s'ſvojmi Synuvi, vſe kar je GOSPVD bil sapovédal ſkusi Moseſſa." 
Leviticus9:1 INu na oſmi dan je Moses poklizal Aarona inu niegove Synuve, inu te Stariſhe v'Israeli," 
Leviticus9:2 inu je rekàl k'Aaronu: Vsami k'ſebi enu mladu Telle k'Offru sa gréh, inu eniga Ouna, k'Shganimu offru, obadvuje pres tadla, inu pèrneſsi je pred GOSPVDA." 
Leviticus9:3 Inu govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Vsamite eniga Kosla k'Offru sa gréh, inu enu telle, inu eno Ouzo, obadvuje eniga lejta ſtaru, inu pres tadla, k'Shganimu offru." 
Leviticus9:4 Inu eniga Volla, inu eniga Ouna, k'Sahvalnimu offru, de je GOSPVDV offramo. Inu en Shpishni offer s'oljem oméſhan. Sakaj danas ſe vam bo GOSPVD prikasal." 
Leviticus9:5 Inu ony ſo vselj, kar je Moses bil sapovédal pred Vratmi Vtte tiga prizhovanja, inu vſa Gmajna, je ſem pèrſtopila, inu je ſtala pred GOSPVDOM." 
Leviticus9:6 Tedaj je rekàl Moses: Tu je, kar je GOSPVD sapovédal, de vy imate ſturiti, taku ſe vam bo GOSPODNIA Zhaſt prikasala." 
Leviticus9:7 Inu Moses je rekàl k'Aaronu: Stopi k'Altarju, inu ſturi tvoj offèr sa gréh, inu tvoj Shgani offèr, inu smyri ſebe, inu ta Folk. Potle ſturi tiga Folka offèr, inu nje tudi smyri, kakòr je GOSPVD sapovédal." 
Leviticus9:8 INu Aaron je ſtopil k'Altarju, inu je saklal tu Telle k'ſvojmu Offru sa gréh." 
Leviticus9:9 Inu njegovi Synuvi ſo pèrneſli to kry k'njemu, inu on je omozhil ſvoj pèrſt v'kry, inu je jo djal na Ruge tiga Altarja, inu je islyl to kry na dnu tiga Altarja." 
Leviticus9:10 Ali Tolſtino inu Obiſti, inu Pézhizo od Ietèr, na tém Offru sa gréh je on sashgal na Altarju, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Leviticus9:11 Inu Meſſu inu Kosho je on s'ognjom ſeshgal isvunaj Kampa. 
Leviticus9:12 Potle je on saklal Shgani offer, inu Aaronovi Synuvi ſo pèrneſli to kry k'njemu, inu on je jo okuli na Altar pokrupil." 
Leviticus9:13 Inu ony ſo pèrneſli k'njemu Shgani offer na koſſe reſſekan, inu Glavo, inu je je sashgal na Altarju." 
Leviticus9:14 Inu on je opral Drob inu Golena, inu je je sashgal verhu Shganiga offra na Altarju." 
Leviticus9:15 Potle je on ſem pèrpelal tiga Folka offer, inu je vsel tiga Kosla, ta offer sa gréh tiga Folka, inu ga je saklal, inu je ſturil en Offer sa gréh is njega, kakòr ta pèrvi." 
Leviticus9:16 Inu je ſem pérneſsèl ta Shgani offer, inu mu je njega Praudo ſturil." 
Leviticus9:17 Inu je ſem pèrneſsèl Shpishne offre, inu je vsel ſvojo polno peſt, inu je sashgal na Altarju, isvuna jutroviga Shganiga offra." 
Leviticus9:18 Potle je on saklal tiga Volla inu Ouna k'Sahvalnimu offru tiga Folka. Inu njegovi Synuvi ſo mu pèrneſli to Kry, toiſto je on pokrupil okuli na Altar." 
Leviticus9:19 Tolſtino pak od Volla inu Ouna, Rep inu Tolſtino okuli Droba, inu Obiſti, inu Pézhizo nad Ietrami," 
Leviticus9:20 vſo toiſto Tolſtino, ſo ony polushili na Pèrſi, inu je sashgal to Tolſtino na Altarju." 
Leviticus9:21 Pèrſi pak inu deſnu Plezhe, je Aaron majal, k'majanju pred GOSPVDOM, kakor je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Leviticus9:22 Inu Aaron je vsdignil ſvojo roko pruti folku, inu je nje shegnal, inu je doli ſtopil, kadar je ta Gréſhni offer, Shagani offer, inu Hvaleshini offer bil ſturil." 
Leviticus9:23 Inu Moses inu Aaron ſta ſhla v'to Vtto tiga prizhovanja. Inu kadar ſta ſpet vunkaj ſhla, ſta shegnala ta Folk. Tedaj ſe je prikasala GOSPODNIA Zhaſt vſimu Folku." 
Leviticus9:24 Sakaj ogin je bil vunkaj priſhàl, od GOSPVDA, inu je poshèrl na Altarju ta Shgani offer inu to Tolſtino. Kadar je tu vus Folk vidil, ſo ſe veſſelili, inu ſo padli na ſvoje oblizhje." 
Leviticus10:1 INu Aaronova Synuva, Nadab inu Abihu, ſta vsela vſaki ſvoj Kadilnik, inu ſta Ogin notèr djala, inu ſta Kadilu gori polushila, inu ſta pèrneſla ptuji ogin pred GOSPVDA, kateru on nym nej bil sapovédal." 
Leviticus10:2 Tedaj je en ogin vunkaj ſhàl od GOSPVDA, inu je nyu poshèrl, de ſta vmèrla pred GOSPVDOM." 
Leviticus10:3 Tedaj je Moses rekàl k'Aaronu: Tu je, kar je GOSPVD govuril: Ieſt bom poſvézhen na teh, kateri ſe k'méni pèrblishujo, inu bom pred vſem Folkom zhaſtit. Inu Aaron je molzhal." 
Leviticus10:4 Moses pak je poklizal Misaela, inu Elzaphana, Vsielove, Aaronoviga Striza Synuve, inu je rekàl k'nyma. Stopita tje, inu neſsita vaju brate, od Svetinje vunkaj pred Kamp." 
Leviticus10:5 Inu ona ſta pèrſtopila, inu ſta je vunkaj neſla v'nyh platnenih Suknjah pred Kamp, kakòr je Moses bil rekal." 
Leviticus10:6 Natu je Moses rekàl k'Aaronu inu k'njegovim, Synom, Eleazaru inu Itamaru: Vy némate vaſhih Glau odkriti, ni vaſhiga Gvanta reſtergati, de nevmèrjete, inu de ſèrd zhes vſo Gmajno nepride. Naj ſe vaſhi Bratje, vſe Israelſke hiſhe plazhejo, zhes letu ſeshganje, kateru je GOSPVD ſturil:" 
Leviticus10:7 Vy pak nemate vunkaj pojti od Vrat Vtte tiga prizhovanja, de nevmèrjete. Sakaj shalbavu olje GOSPODNIE je na vas. Inu ony ſo ſturili, kakòr je Moses rekàl." 
Leviticus10:8 GOSPVD je pak govoril s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Leviticus10:9 Ty inu tvoji Synuvi s'tabo, némate obeniga Vina, ni mozhniga pytja piti, kadar vy v'to Vtto tiga prizhovanja greſte, de nevmèrjete. Tu bodi ena vezhna Prauda vſém, kateri sa vami prideo," 
Leviticus10:10 de bote mogli reslozhiti, kaj je ſvetu inu kaj nej ſvetu: kaj je nezhiſtu inu zhiſtu," 
Leviticus10:11 inu de vy Israelſke otroke vuzhite vſe Praude, katere je GOSPVD k'vam govoril, ſkusi Moseſſa." 
Leviticus10:12 INu Moses je govuril s'Aaronom, inu s'Eleazarom, inu s'Itamarom, njegovimi Synuvi, kateri ſo bily zhes oſtali: Vsamite kar je prebilu od Shpishniga offra, od Offrou tiga GOSPVDA, inu je jéte opréſnu pèr Altarju. Sakaj tu je tu nèr ſvetéſhe." 
Leviticus10:13 Vy je pak imate na ſvetim mejſti jéſti: Sakaj tu je tvoja Prauda, inu tvoih Synou prauda, od Offrou tiga GOSPVDA. Sakaj taku je meni sapovédanu." 
Leviticus10:14 Te majane Pèrſi pak inu Povſdigovanſka Plezha, imaſh ti inu tvoji Synuvi, inu tvoje Hzhere s'tabo jéſti, na enim zhiſtim mejſti. Sakaj leta Prauda je tebi inu tvoim Otrokom dana, od Sahvalnih offrou, Israelſkih otruk." 
Leviticus10:15 Sakaj tu povsdigovanſku Plézhe, inu te majane Pèrſi h'tém Offrom te Tolſtine, bodo perneſſene, de ſe k'Majanju majajo, pred GOSPVDOM. Sakaj tu je tu tvoje, inu tvoih Otruk k'vezhni Praudi, kakòr je GOSPVD sapovédal." 
Leviticus10:16 INu Moses je iſkal tiga Kosla, tiga Offra sa gréh, inu ga je naſhèl ſeshganiga, inu on je bil ſerdit zhes Eleazara inu Itamara, Aaronove ſynuve, kir ſo bily zhes oſtali, inu je rekàl:" 
Leviticus10:17 Sakaj néſte tiga Offra sa gréh ſnedli, na ſvetim Mejſti? Sakaj tu je tu ner ſvetéſhe, inu on je je vam dal, de vy imate tu pregriſhenje te Gmajne noſsiti, de je smyrite s'GOSPVDOM." 
Leviticus10:18 Pole, njega Kry nej priſhla notèr v'to Svetinjo, vy bi je bily iméli v'Svetim jéſti, kakòr je meni sapovédanu." 
Leviticus10:19 Aaron pak je rekàl k'Moseſſu: Pole, ony ſo danas ſvoj Gréſhni offer, inu ſvoj Shgani offer offrali pred GOSPVDOM, inu meni je taku ſhlu, kakòr ti vidjſh, inu jeſt bi imèl danas od Offra sa gréh jéſti: je li bi tu Bogu dopadlu?" 
Leviticus10:20 Kadar je Moses tu ſliſhal, mu je dobru dopadlu." 
Leviticus11:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl k'nyma:" 
Leviticus11:2 Govorita s'Israelſkimi otruki, inu recita: Letu ſo te Svirine, katere imate vy jéſti, is mej vſéh Svirin na Semli." 
Leviticus11:3 Vſe kar Parkle dvojy, inu druguzh dvezhi mej Svirinami, tu imate jéſti." 
Leviticus11:4 Kar pak druguzh dvezhi, inu ima Parkle, ali jih nedvojy, kakòr je Kamela, tu je vam nezhiſtu, inu ga némate jéſti." 
Leviticus11:5 Kunulizhi druguzh dvezhio, ali Parkleu nedvojé, satu ſo ony vam nezhiſti." 
Leviticus11:6 Sajz tudi druguzh dvezhi, ali Parkleu nedovji, satu je on vam nezhiſt." 
Leviticus11:7 Inu Svinja Parkle dvoji, ali druguzh nedvezhi, satu ima vam nezhiſta biti." 
Leviticus11:8 Od letih Meſſa némate jéſti, ni ſe nyh Mèrhe dotekniti: Sakaj ony ſo vam nezhiſti." 
Leviticus11:9 Letu pak imate jéſti od vſiga kar je u'Vodah. Vſe kar Peruti inu Luſzhine ima u'Vodah, v'Morju inu v'Potokih, tu imate jèſti." 
Leviticus11:10 Vſe pak kar néma Peruti inu Luſzhin v'Morju inu v'Potokih mej vſem tém kar ſe gible u'Vodah, inu mej vſem kar shive u'Vodah, bodi vam gnuſnu," 
Leviticus11:11 de od nyh Meſſa nejéſte, inu nyh Mèrha bodi vam gnuſna." 
Leviticus11:12 Sakaj vſe kar néma Peruti inu Luſzhin u'Vodah, tu ima vam gnuſnu biti." 
Leviticus11:13 Inu letu vam bodi mèrſku mej Ptizami, de od nyh nejéſte. Poſtoin, Iaſtreb, Ribizh," 
Leviticus11:14 Kajna, Lujn, inu kar je njega shlahte." 
Leviticus11:15 Vſi Vranuvi shnyh shlahto. 
Leviticus11:16 Shtraus, Sova, Kukoviza, Kragul, inu kar je njega shlahte." 
Leviticus11:17 Zhofitèl, Lobud, Zhuk," 
Leviticus11:18 Nadopir, Disheunik," 
Leviticus11:19 Shtorkla, Rajnger, Shoja, inu kar je nje shlahte. Vdab inu Laſtoviza." 
Leviticus11:20 Vſe tudi kar ſe gible mej Ptizami, inu hodi po ſhtirih nogah, tu ima vam mèrſku biti." 
Leviticus11:21 Lete Ptice pak imate vy jéſti, kir ſe giblejo inu hodjo po ſhtirih nogah, inu neſkazhejo po Semli na dveih nogah," 
Leviticus11:22 od teh morete jéſti, kakòr je Arbe, shnje shlahto, inu Selaam, shnje shlahto, inu Argol, shnje shlahto, inu Agab, shnje shlahto." 
Leviticus11:23 Sicer vſe kar ima ſhtiri noge mej Ptizami, ima vam mèrſku biti," 
Leviticus11:24 inu imate nje sa nezhiſte dèrshati. Kateri tacih Mèrhe ſe dotakne, ta bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:25 Inu kateri nyh Mèrhe poneſſe, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:26 SAtu vſa Svirina, kir Parkle ima, inu yh nedvoji, inu druguzh nedvezhi, bodi vam nezhiſta: kateri kuli ſe je dotakne, ta bo nezhiſt." 
Leviticus11:27 Inu vſe kar po tazah hodi, mej Svirinami, kar po ſhtirih nogah hodi, bode vam nezhiſtu. Kateri kuli ſe nyh mèrhe dotakne, ta bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:28 Inu kateri nyh mèrhe noſsi, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu nezhiſt biti do vezhera. Sakaj teiſte ſo vam nezhiſte." 
Leviticus11:29 Letu ima vam tudi nezhiſtu biti, mej Svirinami, kir po Semli lasio: Podlaſsiza, Miſh, Krota, vſaku po ſvoji shlahti." 
Leviticus11:30 Iesh, Mozhorol, Kuſher, Slipizh inu Kèrt." 
Leviticus11:31 Sakaj letu je vam nezhiſtu mej vſem tém, kar lasi. Kateri ſe nyh Mèrhe dotakne, ta bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:32 Inu na kar kuli takova mèrha pade, tu bo nezhiſtu, bodi ſi leſſena Poſſoda, ali Gvant, ali Kosha, ali Vrejzhe: Inu vſa Poſſoda, s'katero ſe kaj dela, ſe ima u'Vudo djati, inu je nezhiſta do vezhera, tedaj bo zhiſta." 
Leviticus11:33 Vſaka pèrſtena Poſſoda, v'katero tokavih Mèrh kaj pade, vſe kar je v'njej, tu bo nezhiſtu, inu jo imate resbiti." 
Leviticus11:34 Vſa Shpendia, katera ſe jej, aku v'njo taka voda pride, taku je nezhiſta. Inu vſe pytje, kir ſe pye, u'vſaki takovi poſſodi, je nezhiſtu." 
Leviticus11:35 Inu vſe na kar takova mèrha pade, tu bo nezhiſtu, bodi ſi Pezh ali Kotàl, taku ſe ima resbiti. Sakaj tu je nezhiſtu, inu ima vam nezhiſtu biti." 
Leviticus11:36 Ali vſaj Studenci inu Shterne, inu Iesera bodo zhiſta. Kateri ſe nyh mèrhe dotakne, ta je nezhiſt." 
Leviticus11:37 Inu aku bi lih takova Mèrha padla na enu vſejanu ſéme, taku je vſaj zhiſtu:" 
Leviticus11:38 Aku pak Voda slita bo na ſéme, inu pade potle ena takova mèrha na nje, taku vam nezhiſtu bo." 
Leviticus11:39 Kadar ena Svirina vmerje, katero ſméte jéſti, kateri ſe teiſte Merhe dotakne, ta je nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:40 Kateri od te Mèrhe jej, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu bo nezhiſt do vezhera: taku tudi, kateri neſſe takovo Mèrho, ta ima ſvoj Gvant oprati inu bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus11:41 Vſe kar po Semli lasi, ima vam mèrſku biti, inu ſe néma jéſti." 
Leviticus11:42 Inu vſe kar po Trebuhi lasi, inu vſe kar po ſhtirih, ali vezh nogah hodi, mej vſém, kar po Semli lasi, némate jéſti. Sakaj tu ima vam merſku biti." 
Leviticus11:43 Neſturite vaſhih Duſh mèrſkih u'vſem tém, kar lasi, inu ſe neoſkrunite od nyh, inu ſe neomadeshite shnymi." 
Leviticus11:44 Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug: Satu ſe imate poſvetiti, de bote ſvety: Sakaj jeſt ſim ſvet. Inu vaſhih Duſh némate oſkruniti na obeni laseozhi Svirini, kir na Semli lasi." 
Leviticus11:45 Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir ſim vas is Egyptouſke deshele ispelal, de bom vaſh Bug. Satu imate vy Svety biti: Sakaj jeſt ſim ſvet." 
Leviticus11:46 Letu je ta Poſtava od Svirin inu od Ptiz, inu od vſakèrſhnih laseozhih Svirin u'vodi, inu od vſakèrſhnih Svirin, kir na Semli lasio," 
Leviticus11:47 de bote mogli reslozhiti, kar je nezhiſtu inu zhiſtu, inu katera Svirina ſe ima jeſti, inu katera ſe néma jeſti." 
Leviticus12:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus12:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Kadar ena Shena pozhne, inu rody eniga Hlapzhizha, taku ima ſedem dny nezhiſta biti, kakòr dolgu ſvojo bolesan ima." 
Leviticus12:3 Inu na oſmi dan ſe ima tu meſſu njegove ſprejdne koshice obresati. 
Leviticus12:4 Inu ona ima doma oſtati try inu trydeſſet dny, v'krij ſvojga ozhiſzhenja. Niſhtèr ſvetiga ſe néma dotekniti, inu k'Svetini néma priti, dokler bodo ty dnevi nje ozhiſzhenja dopolneni." 
Leviticus12:5 Aku ona pak rody eno Déklizo, taku ima dva Tjedna nezhiſta biti, kakòr dolgu ſvojo bolesan ima, inu ima ſheſt inu ſheſt deſſet dny doma oſtati v'krij ſvojga ozhiſzhenja." 
Leviticus12:6 INu kadar ty dnevi nje ozhiſzhenja dopolneni bodo, sa Synu ali Hzher, taku ima enu Iagne eniga lejta ſtaru, pèrneſti, k'Shganimu offru, inu enjga mladiga Goloba, ali Garlizo, k'Offru sa gréh, Farju, pred Dauri Vtte tiga prizhovanja," 
Leviticus12:7 ta je ima offrati pred GOSPVDOM, inu njo smyriti, taku ona bo ozhiſzhena od ſvoje tekozhe krij. Tu je ta Poſtava, sa to, katera eniga Hlapzhizha, ali Déklizo rodi." 
Leviticus12:8 Aku pak nje roka nepremore ene Ouce, taku vsami ona dvej Garlici, ali dva mlada Golobizha, eniga k'Shganimu offru, ta drugi k'Offru sa gréh, taku jo ima Far smyriti, de bo ozhiſzhena." 
Leviticus13:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Leviticus13:2 Kadar ſe enimu Zhlovéku na koshi njegoviga meſſá kaj isrine, ali kraſtovu poſtane, ali bélu gnojnu poſtane, kakòr de bi na Koshi njegoviga meſſa hotéle Gobe biti, taku ga imajo k'Aaronu Farju pelati, ali k'enimu njegovih Synou, mej Farji." 
Leviticus13:3 Inu kadar ta Far tu snaminje na Koshi tiga meſſa vidi, de ſo Dlake vbélu preminjene, inu de ſe vidi tuiſtu mejſtu globokéſhe, kakòr je druga Kosha njegoviga meſſa, taku ſo gviſhnu Gobe. Satu ga ima Far ogledati, inu sa nezhiſtiga ſoditi." 
Leviticus13:4 Aku je pak kaj belugnojniga na Koshi njegoviga meſſa, inu ſe vſaj globokéſhe nevidi, kakòr je ta druga Kosha tiga Meſſa, inu dlake néſo v'bélu preminjene, taku ga ima Far sapreti ſedem dny," 
Leviticus13:5 inu na ſedmi dan ga ſpet ogledati. Ie li je, de tu snaminje taku oſtane, kakòr je nie poprej vidil, inu ſe nej dajle resraſlu po Koshi, taku ga ima Far ſpet ſedem dny sapréti." 
Leviticus13:6 Inu kadar ga druguzh na ſedmi dan ogleduje, inu najde, de je tu snaminje poginilu, inu ſe nej dajle resraſlu po Koshi, taku ga ima sa zhiſtiga ſoditi. Sakaj tu je Grinta, inu on ima ſvoj Gvant oprati, taku bo zhiſt." 
Leviticus13:7 Kadar ſe pak ta Grinta dajle resraſte po Koshi, potehmal kadar je od Farja ogledan, inu sa zhiſtiga ſposnan, inu bo ſpet druguzh od Farja ogledan," 
Leviticus13:8 inu kadar Far vidi, de ſe je ta Grinta dajle resraſla po Koshi, taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi: Sakaj tu ſo gviſhnu Gobe." 
Leviticus13:9 Kadar bo enu snaminje téh Gob, na Zhloveku, taku ga imajo k'Farju pèrpelati." 
Leviticus13:10 Kadar taiſti vidi, inu najde, de ſe je bélu srinilu na Koshi, inu Dlake ſe v'bélu premejnile, inu je friſhnu Meſſu v'Tvori," 
Leviticus13:11 taku ſo tu gviſhnu ſtare Gobe, v'Koshi njegoviga meſſa. Satu ga ima Far sa nezhiſtiga ſoditi, inu nikar sapréti. Sakaj on je vshe nezhiſt." 
Leviticus13:12 Kadar pak Gobe zvetó v'Koshi, inu pokryo vſo Kosho, od glave do nug, vſe kar more Farju pred ozhima biti." 
Leviticus13:13 Kadar Far ogleduje inu najde, de ſo Gobe vſe meſſu pokrile, taku ima tigaiſtiga sa zhiſtiga ſoditi, kadar je vſe na nym v'bélu preminjenu. Sakaj on je zhiſt." 
Leviticus13:14 Aku je pak friſhnu meſſu ta dan, kadar ſe ogleduje, taku je on nezhiſt." 
Leviticus13:15 Inu kadar Far tu friſhnu meſſu ogleda, taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi. Sakaj on je nezhiſt, inu ſo gviſhnu Gobe." 
Leviticus13:16 Aku ſe pak tu friſhnu meſſu ſpet preminy, inu bélu poſtane: taku on ima k'Farju priti," 
Leviticus13:17 inu kadar Far ogleda, inu najde, de je tu snaminje v'bélu preminjenu, taku ga ima sa zhiſtiga ſoditi, sakaj on je zhiſt." 
Leviticus13:18 Kadar bo kej komu v'njega Meſſej na njegovi Koshi, ena Shlesa, inu ſe ſpet sacéli," 
Leviticus13:19 inu ſe na témiſtim mejſti ſpet kaj béliga isrine, ali bélu gnojnu erdezhkaſtu poſtane, ta ima od Farja ogledan biti." 
Leviticus13:20 Kadar tedaj Far vidi, de ſe tu nishiſhe vidi, kakòr je ta druga Kosha, inu de ſo Dlake v'bélu preminjene: taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi: Sakaj tu je gviſhnu snaminje téh Gob, is Shlese poſtalu." 
Leviticus13:21 Aku pak Far vidi inu najde, de néſo béle dlake, inu nej globokéſhi, kakòr je ta druga Kosha, inu je poginilu, taku ga ima ſedem dny sapréti." 
Leviticus13:22 Aku ſe dajle resraſte po Koshi, taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi. Sakaj tu gviſhnu enu snaminje téh Gob." 
Leviticus13:23 Aku pak tu bélu gnojnu v'enim ſtanu oſtane, inu ſe dajle neresraſte, taku je tu en ſhrinff od te Shlese. Inu Far ga ima sa zhiſtiga ſoditi." 
Leviticus13:24 Kadar ſe gdu na ſvoji Koshi od Ognja ſpezhe, inu tu ſpezhenje ſe saerdy, ali bélu poſtane," 
Leviticus13:25 inu far ga ogleda, inu najde de ſo Dlake v'bélu preminjene na tém ſpezhenju, inu ſe globokéſhe vidi, kakòr je ta druga Kosha, taku ſo gviſhnu is tiga ſpezhenja Gobe poſtale. Satu ga ima Far sa nezhiſtiga ſoditi. Sakaj tu je snaminje téh Gob." 
Leviticus13:26 Aku pak Far vidi, inu najde, de Dlake na ſpezhenju néſo v'bélu preminjene, inu nej globokéſhe, kakòr je ta druga Kosha, inu je tudi poginilu, taku ga ima ſedem dny sapréti." 
Leviticus13:27 Inu na ſedmi dan ga ima ogledati, aku ſe je dajle resraſlu po Koshi, taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi: Sakaj tu ſo Gobe." 
Leviticus13:28 Aku je pak pèr tém ſpezhenju obſtallu, inu ſe nej dajle resraſlu, po Koshi, inu je tudi poginilu, taku je tu én Tvur tiga ſpezhenja, inu Far ga ima sa zhiſtiga ſoditi: Sakaj tu en ſhrinff tiga ſpezhenja." 
Leviticus13:29 Kadar en Mosh ali Shena na Glavi ali Bradi kraſtou poſtane," 
Leviticus13:30 inu Far ta madeſh ogleda, inu najde, de ſe globokéſhi vidi, kakòr je ta druga Kosha, inu de ſo ondukaj Dlake sholté inu tanké, taku ga ima sa nezhiſtiga ſoditi. Sakaj tu ſo gobove Grinte te Glave ali Brade." 
Leviticus13:31 Aku pak Far vidi, de ſe ta Grinta globokeſha nevidi, kakòr je ta druga Kosha, inu Dlake néſo sholte, taku ga Far ima ſedem dny sapréti." 
Leviticus13:32 Inu kadar ga na ſedmi dan ogleda, inu najde, de ſe te Grinte néſo dajle resraſle, inu nej sholtih Dlak ondukaj, inu ſe ta Grinta globokéſha nevidi, kakòr je ta druga Kosha," 
Leviticus13:33 taku ſe ima obriti, ali vſaj taku, de to Grinto neobrio, inu ga ima Far ſpet ſedem dny sapreti." 
Leviticus13:34 Inu kadar ga na ſedmi dan ogleda, inu najde, de ta grinta ſe nej dajle resraſla po Koshi, inu ſe nevidi globokeſha, kakòr je ta druga Kosha: taku ga ima Far sa zhiſtiga ſoditi, inu ima on ſvoj Gvant oprati, sakaj on je zhiſt." 
Leviticus13:35 Aku ſe pak ta Grinta dajle resraſte po Koshi, potehmal kadar je vshe sa zhiſtiga ſojen," 
Leviticus13:36 inu Far ga ogleda inu najde, de ſe je Grinta dajle resraſla po Koshi, taku néma dajle vpraſhati, aku ſo Dlake sholté poſtale. Sakaj on je nezhiſt." 
Leviticus13:37 Aku je pak pred ozhima ta Grinta molzhe ſtala, inu ſo ondukaj sholtè dlake sraſle, taku je ta grinta osdraulena, inu on je zhiſt. Satu ga ima Far sa zhiſtiga ſoditi." 
Leviticus13:38 Kadar en Mosh ali Shena na Koshi ſvojga meſſa kaj bélugnojniga ima," 
Leviticus13:39 inu Far vidi ondukaj, de tu bélugnojnu gyne, taku ſo tu béle Grinte na Koshi sraſle, inu on je zhiſt." 
Leviticus13:40 Kadar enimu Moshu Laſsje is Glave opolsneo, de pleſhiu poſtane, ta je zhiſt." 
Leviticus13:41 Inu aku mu ſprejda na temeni opolsne, dé bo en pleſh, taku je on zhiſt." 
Leviticus13:42 Aku pak bo na téj pléſhi ali ker las nej, en bél ali ripezh madeſh, taku ſo njemu na tej pleſhi, ali ker las nej, Gobe sraſle:" 
Leviticus13:43 Satu ga ima Far ogledati. Inu aku najde, de je bel ali ripezh madeſh sraſsèl, na njegovi pleſhi, ali ker las nej, de ſe vidi, kakòr ſicer Gobe na Koshi," 
Leviticus13:44 taku je gobou inu nezhiſt, inu Far ga ima sa volo taciga madesha na njegovi Glavi sa nezhiſtiga ſoditi." 
Leviticus13:45 Kateri je vshe Gobou, tigaiſtiga Gvant ima resdèrt biti, inu Glava gola inu uſtna sakrivena, inu ima cilu nezhiſt imenovan biti." 
Leviticus13:46 Inu kakòr dolgu je tu snaminje na nym, ima on nezhiſt biti, ſam prebivati, inu njegou ſtan ima isvuna Kampa biti." 
Leviticus13:47 KAdar na enim Gvanti en gobou madeſh bo, bodi ſi taiſti ſuknen ali platnen," 
Leviticus13:48 na Oſnutki ali na Otki, bodi ſi platnenu, ali ſuknenu, ali na eni Koshi, ali na vſém tém, kar ſe is Kosh dela." 
Leviticus13:49 Inu kadar je ta madesh bled ali erdezhkaſt na tém Gvanti ali Koshi, ali na Oſnutki, ali na kakovèrſhni rezhi, kar je is Kosh ſturjenu, taku je tu gviſhnu en gobou madeſh: Satu je jma Far ogledatj," 
Leviticus13:50 inu kadar on ta madesh vidi, taku je ima sapréti ſedem dny." 
Leviticus13:51 Inu kadar na ſedmi dan vidi, de ſe je ta madesh dajle resraſsil na Gvantu, na Oſnutki ali na Otki, na Koshi ali na vſém tém, kar ſe is Kosh dela, taku je tu en jejdezh madesh téh Gob, inu je nezhiſt." 
Leviticus13:52 Inu ima ta Gvant ſeshgati, ali ta Oſnutek ali Otek, bodi ſi ſuknenu, ali kakovèrſhni kuli bodi Koshuſhovini, v'kateri je takou madesh. Sakaj tu je en gobou madesh, inu je imate s'ognjom ſeshgati." 
Leviticus13:53 Aku bo pak Far vidil, de ta madeſh ſe nej dajle resraſsil na Gvantu, ali na Oſnutki, ali na otki, ali na kakovèrſhni kuli bodi Koshuſhovini," 
Leviticus13:54 taku ima on sapovédati, de ſe opere, tu, v'katerim je ta madeſh, inu je ima sapréti druge ſedem dny." 
Leviticus13:55 Inu kadar bo Far vidil, potehmal kadar je ta madeſh opran, de ſe ta madeſh nej premejnil pred njegovima ozhima, inu nej ſe dajle resraſsil, taku je nezhiſtu, inu je imaſh s'ognjem ſeshgati: Sakaj on je globoku notèr ſnejdèl, inu golu ſturil." 
Leviticus13:56 Kadar pak Far vidi, de je madeſh poginil po njegovim prajnju, taku je ima odréti od Gvanta, od Koshe, od Oſnutka ali Otka." 
Leviticus13:57 Aku ſe pak ſhe bo vidil na Gvanti, na Oſnutki, na Otki, ali na kakoverſhni kuli bodi Koshuſhovini: taku je tu en madeſh. Inu imaſh tu s'ognjom ſeshgati, v'zhim je takou madesh." 
Leviticus13:58 Ta Gvant pak, ali Oſnutek, ali Otek, ali Kakoverſhna kuli bodi Koshuſhovina, ker je opranu, inu ker je ta madeſh prozh ſhàl, ſe ima druguzh oprati, taku je zhiſtu." 
Leviticus13:59 Letu je ta Poſtava od Gobovih madeshou na Gvanti, bodi ſi taiſti ſuknen ali platnen, na Oſnutki inu na Otki, oli na kakoverſhni bodi Koshuſhovini, k'ſojenju teiſte, sa zhiſte ali sa nezhiſte." 
Leviticus14:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus14:2 Letu je Poſtava Gobovimu, na dan njegoviga ozhiſzhenja: On ima k'Farju priti," 
Leviticus14:3 inu Far ima vunkaj is Kampa pojti, inu ogledati, aku je madeſh téh Gob na tém Gobovim sacelen." 
Leviticus14:4 Inu ima sapovédati timu, kateri ima ozhiſzhen biti, de dvej shive Ptice vsame, katere ſo zhiſte, inu Cedroviga leſsá, inu Karmeshinove farbe Volno, inu Isopa." 
Leviticus14:5 Inu ima sapovédati to eno Ptizo v'eni pèrſteni Poſſodi saklati, nad tekozho Vodó." 
Leviticus14:6 Inu ima to shivo Ptizo vseti s'Cedrovim leſſom, s'Karmeshinove farbe Volno, inu s'Isopom, inu v'te saklane Ptice kry omozhiti, nad tekozho vodó," 
Leviticus14:7 inu tiga kir ima ozhiſzhen biti od Gob, ſedem krat pokropiti. Inu ga taku ozhiſtiti, inu puſtiti to shivo Ptizo na proſtu púle sletéti." 
Leviticus14:8 Ta ozhiſzheni pak ima ſvoj Gvant oprati, inu vſe ſvoje Laſsy obriti, inu ſe svodo kopati, taku bo zhiſt. Potle pojdi on v'Kamp, ali vſaj ima ſedem dny isvunaj ſvojga Shotora oſtati." 
Leviticus14:9 Inu na ſedmi dan ima vſe ſvoje Laſsy obriti na Glavi, na Bradi, inu obèrvi ſvoih ozhy, de bodo vſi njegovi Laſsje obriveni, inu ima ſvoj Gvant oprati, inu ſvoje Meſſu u'vodi kopati, taku bo zhiſt." 
Leviticus14:10 INu na oſmi dan ima on vseti dvuja Iagneta, kir ſo pres tadla, inu eno Ouzo eniga lejta ſtaro, pres tadla, inu try deſſete dejle Pſhenizhne moke k'Shpishnimu offru, s'Oljem oméſhane, jnu en Log Olja." 
Leviticus14:11 Inu Far ima tigaiſtiga ozhiſzheniga, inu lete rizhy poſtaviti pred GOSPVDA, pred Dauri Vtte tiga Prizhovanja." 
Leviticus14:12 Inu ima tu enu Iagne vseti, jnu je offrati k'Offru sa greh, inu ta Log Olja, inu ima tu pred GOSPVDOM majati," 
Leviticus14:13 jnu potle tu Iagne saklati, ker ſe Offer sa greh inu Shgani offer kojle, slaſti, na ſvetim mejſti. Sakaj kakòr ta Offer sa gréh, taku tudi ta Dolshni offer je tiga Farja. Sakaj tu je tu ner ſvetéſhe." 
Leviticus14:14 Inu Far ima Kry vseti od Dolshniga offra, inu timu ozhiſzhenimu na mezho deſniga uha djati, inu na Palz njegove deſne roké, inu na Palz njegove deſne noge." 
Leviticus14:15 Potle ima Olje is tiga Loga vseti, inu v'ſvojo lévo roko vliti," 
Leviticus14:16 inu ſvoj deſni Pèrſt v'tém Ojli omozhiti, kateru je v'njegovi lévi roki, inu pokropiti s'ſvoim pèrſtom tu Olje ſedem krat pred GOSPVDOM." 
Leviticus14:17 Tu drugu Olje pak, kir v'njega roki oſtane, ima timu ozhiſzhenimu na mezho deſniga uha djati, inu na palz njegove deſne roke, inu na palz njegove deſne noge, vèrhu gori na to Kry tiga Dolshniga offra." 
Leviticus14:18 Kar pak zhes oſtane Olja v'njegovi roki, tu ima na tiga ozhiſzheniga Glavo djati, inu ga smyriti pred GOSPVDOM." 
Leviticus14:19 Inu ima ta Offer sa gréh ſturiti, inu tiga ozhiſzheniga smyriti, sa volo njegove nezhiſtoſti. Inu ima potle ta Shgani offer saklati," 
Leviticus14:20 inu ga na Altarju offrati, sred tèm Shpishnim offrom, inu ga smyriti, taku bo zhiſt." 
Leviticus14:21 AKu je pak vbog, inu nemore s'ſvojo rokó tulikajn dobiti, taku on vsami enu Iagne h'Dolshnimu offru k'majanju, k'smyrjenju njega, inu en deſſeti dejl zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru, inu en Log Olja," 
Leviticus14:22 inu dvej Gàrlici, ali dva mlada Goloba, katere more s'ſvojo rokó dobiti: Ta ena bodi en Offer sa greh, ta druga en Shgani offer." 
Leviticus14:23 Inu je pèrneſsi na oſmi dan ſvojga ozhiſzhenja k'Farju, pred vrata Vtte tiga prizhovanja pred GOSPVDA." 
Leviticus14:24 Inu Far ima vseti tu Iagne h'Dolshnimu offru, inu ta Log Olja, inu je ima vſe ſem tèr tam majati pred GOSPVDOM," 
Leviticus14:25 inu tu Iagne tiga Dolshniga offra saklati, inu vseti Kry od tigaiſtiga Dolshniga offra, inu timu ozhiſzhenimu djati na mezho njegoviga deſniga uhá, inu na palz njegove deſne roke, inu na palz njegove deſne noge," 
Leviticus14:26 inu tiga Olja v'ſvojo lévo roko vliti," 
Leviticus14:27 inu s'ſvoim deſnim pèrſtom tu Olje, kir je v'njega lévi roki, ſedemkrat pokropiti pred GOSPVDOM." 
Leviticus14:28 Tu drugu Olje pak, kir v'njega roki oſtane, ima timu ozhiſzhenimu na mezho njegoviga deſniga uha, inu na palz njegove deſne roke, inu na palz njegove deſne noge gori vèrhu Krij, tiga Dolshniga offra, djati." 
Leviticus14:29 Tu drugu Olje pak, kir zhes oſtane v'njega roki, ima timu ozhiſzhenimu na Glavo djati, k'smyrjenju njega pred GOSPVDOM." 
Leviticus14:30 Inu potle is te ene Gàrlice ali mladiga Goloba, kar je njega roka mogla dobiti." 
Leviticus14:31 en Offer sa gréh, is te druge en Shgani offer ſturiti, sred tém Shpishnim offrom, inu Far ima taku smyriti tiga ozhiſzheniga, pred GOSPVDOM." 
Leviticus14:32 Tu bodi Poſtava sa Gobouza, kateri nemore s'ſvojo rokó dobiti, kar k'njegovimu ozhiſzhenju ſliſhi." 
Leviticus14:33 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Leviticus14:34 Kadar vy v'Kanaanſko deshelo pridete, katero jeſt vam dam, de jo poſſedete, inu bom kej v'eni Hiſhi vaſhe laſtine en Gobou mladesh dal," 
Leviticus14:35 taku ima ta priti, zhigar je ta Hiſha, Farju na snanje dati, inu rezhi: Meni ſe sdy, de je en madesh téh Gob na moji Hiſhi." 
Leviticus14:36 Natu ima Far rézhi, de ony to Hiſho ſprasnio prejden Far notèr gre ta madesh ogledovati, de nebo nezhiſtu vſe kar je v'Hiſhi. Potle ima Far notèr pojti to Hiſho ogledovati." 
Leviticus14:37 Kadar on vshe ta madesh ogleduje, inu najde, de ſo na Sténi te Hiſhe sholté ali erdezhkaſte jamice, inu ſe vidi, de ſo globokeſhe, kakòr je ta druga Sténa:" 
Leviticus14:38 taku ima on vunkaj is Hiſhe, ſkusi Hiſhne Dauri pojti, inu to Hiſho ſedem dny sapréti." 
Leviticus14:39 Inu kadar na ſedmi dan ſpet pride, inu vidi, de je ta madesh ſe dajle po Stejni te Hiſhe resraſſel:" 
Leviticus14:40 taku ima rezhi te Kamene vunkaj isdréti, v'katerih je tak madesh, inu vunkaj pred Méſtu na enu nezhiſtu mejſtu vrejzhi:" 
Leviticus14:41 inu imajo to hiſho snotraj, okuli inu okuli ſtèrgati, inu ta oſtergani prah vunkaj pred Mejſtu na enu nezhiſtu mejſtu vrejzhj," 
Leviticus14:42 inu druge Kamene vseti, inu na mejſtu téh drugih djati, inu drugi Yl vseti, inu to Hiſho samasati." 
Leviticus14:43 Aku pak ta madesh ſpet pride inu ſe isrine na Hiſhi, potehmal kadar ſo te Kamene isdèrli, inu Hiſho drugazhi samasali:" 
Leviticus14:44 taku ima Far notér pojti. Inu aku vidi, de ſe je ta madesh dajle resraſsil po Hiſhi, taku ſo tu gviſhnu jejdezhe Gobe v'tej Hiſhi, inu je nezhiſta." 
Leviticus14:45 Satu imajo to Hiſho resdréti, Kamenje inu Lejs, inu vſe Omasilu na Hiſhi, inu je imajo vunkaj pelati pred Méſtu, na enu nezhiſtu mejſtu." 
Leviticus14:46 Inu kateri v'to Hiſho gre, kakòr je dolgu sapèrta, ta je nezhiſt do vezhera." 
Leviticus14:47 Inu kateri notri leshy, ali notri jéj, ta ima ſvoj Gvant oprati." 
Leviticus14:48 Aku pak Far, kadar notèr gre, vidi, de ſe ta madesh nej dajle po Hiſhi resraſsil, potehmal ker je ta Hiſha pomasana, taku jo ima sa zhiſto ſoditi: Sakaj ta madesh ſe je ſcelil." 
Leviticus14:49 Inu ima vseti k'Offru sa greh sa to Hiſho dvej Ptici, Cedroviga léſſa, inu Karmeshinove farbe Volno, inu Iſopa." 
Leviticus14:50 Inu to eno Ptizo saklati v'eni pèrſteni Poſſodi, nad eno tekozho Vodó," 
Leviticus14:51 inu ima ta Cedrou lejs, Karmeshinove farbe Volno, ta Isop, inu to shivo Ptizo, inu v'te Saklane Ptice Kry omozhiti, nad tekozho Vodó, inu to Hiſho ſédemkrat pokropiti." 
Leviticus14:52 Inu ima taku to hiſho ozhiſtiti s'kryo te Ptice, inu s'tekozho Vodo, s'to shivo Ptizo, s'Cedrovim liſſom, s'Isopom, inu s'Karmèshinove farbe Volno." 
Leviticus14:53 Inu ima to shivo Ptizo puſtiti vunkaj pred Méſtu na proſtu púle sletéti, inu to Hiſho smyriti, taku bo zhiſta." 
Leviticus14:54 Tu je ta Poſtava od vſéh shlaht madeshou téh Gob inu Grint," 
Leviticus14:55 od Gob tiga Gvanta inu Hiſh," 
Leviticus14:56 od Gèrzh, Tvorou, inu od bélu gnojniga," 
Leviticus14:57 de ſe vej kaj je zhiſtu ali nezhiſtu. Letu je ta Poſtava od Gob. 
Leviticus15:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu Aaronom, inu je rekàl:" 
Leviticus15:2 Govorita s'Israelſkimi otruki, inu recita k'nym: Kadar en Mosh na ſvojm meſſej en Flus ima, ta je nezhiſt." 
Leviticus15:3 Tedaj je on pak nezhiſt na tém Fluſſu, kadar ſe njega Meſſu od fluſſa gnojy, ali ſe sapre." 
Leviticus15:4 Vſaka Poſtela, na kateri on leshy, inu vſe na zhim on ſedy, bo nezhiſtu." 
Leviticus15:5 Inu kateri ſe njegove Poſtele dotakne, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:6 Inu kateri ſede, ker je on ſedèl, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopatj, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:7 Kateri ſe njegoviga Meſſa dotakne, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:8 Kadar on ſvojo Slino plune na tiga, kir je zhiſt, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:9 Inu Sedlu, na katerim on jesdi, bo nezhiſtu." 
Leviticus15:10 Inu kateri ſe zheſſa dotakne, kar je on pod ſabo imèl, ta bo nezhiſt do vezhera. Inu kateri tuiſtu neſſe, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:11 Inu kateriga ſe on dotakne, prejden ſi roké vmye, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:12 Inu kadar ſe on ene pèrſtene Poſſode dotakne, taku ſe ima taiſta resbiti, ali ta leſſena Poſſoda ſe ima s'vodo pomiti." 
Leviticus15:13 Inu kadar on bo zhiſt od ſvojga fluſſa, taku ima ſedem dny ſhtéti, od tiga zhaſſa, kar je zhiſt poſtal, inu ſvoj Gvant oprati, inu ſvoje Meſſu s'tekozho Vodo kopati: taku bo zhiſt." 
Leviticus15:14 Inu na oſmi dan ima on vseti dvej Gàrlici, ali dva mlada Goloba, inu pred GOSPVDA pèrneſti, pred Vrata Vtte tiga prizhovanja, inu je Farju dati." 
Leviticus15:15 Inu ta Far ima is te ene en Offer sa gréh, is te druge pak en Shgani offer ſturiti, inu ga smyriti pred GOSPVDOM, sa volo njegoviga fluſſa." 
Leviticus15:16 Kadar enimu Moshu v'ſni Séme v'yde, ta ima vſe ſvoje Meſſu s'Vodó kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:17 Inu vus Gvant, inu ſlejdno Kosho, katera je s'takim Semenom omadeshena, ima on oprati s'vodó, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:18 Ta Shena tudi pèr kateri en takou leshy, ſe ima s'vodo kopati, inu nezhiſta biti do vezhera." 
Leviticus15:19 KAdar ena Shena ſvojo bolesan ima, taku ima ſedem dny odlozhena biti. Kateri ſe nje dotakne, ta bo nezhiſt do vezhera." 
Leviticus15:20 Inu vſe na zhim ona leshy, kakòr dolgu ſvojo bolesan ima, tu bo nezhiſtu, inu na zhim ona ſedy, tu bo nezhiſtu." 
Leviticus15:21 Inu kateri ſe nje poſtele dotakne, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'Vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:22 Inu kateri ſe kej kaj dotakne, na zhim je ona ſedela, ta ima ſvoj gvant oprati, inu ſe s'vodó kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:23  
Leviticus15:24 Inu kadar en Mosh pèr njej leshy, inu njej pèr njemu nje bolesan pride, taku bo taiſti ſedem dny nezhiſt, inu ta Poſtela, na kateri je on leshal, bo nezhiſta." 
Leviticus15:25 Kadar pak ena Shena ſvojo bolesan dolg zhas ima, nikar le po navadi, temuzh tudi zhes nje navadni zhas, taku bo ona nezhiſta, kakòr je dolgu bolna: Kakòr vtém zhaſſu nje odlozhenja, taku ima ona tudi letukaj nezhiſta biti." 
Leviticus15:26 Slejdna poſtela, na kateri ona leshy, ta vus zhas nje bolesni, ima biti kakòr ta Poſtela nje odlozhenja. Inu vſe na zhim ona ſedy, bo nezhiſtu, raunu kakòr ta nezhiſtoſt nje odlozhenja." 
Leviticus15:27 Kateri ſe tigaiſtiga dotakne, ta bo nezhiſt, inu ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Leviticus15:28 Aku pak ona poſtane zhiſta od ſvoje bolesni: taku ima ſedem dny ſhteti, potle bo ozhiſzhena." 
Leviticus15:29 Inu na oſmi dan ima ona dvej Gàrlici, ali dva mlada Goloba vseti, inu k'Farju pèrneſti, pred Vrata Vtte tiga prizhovanja." 
Leviticus15:30 Inu Far ima is ene ſturiti en Offer sa gréh, is te druge en Shgani offer, inu njo smyriti pred GOSPVDOM, sa volo te bolesni nje nezhiſtoſti." 
Leviticus15:31 Taku imate vy vuzhiti Israelſke otroke, de ſe varujo pred nezhiſtoſtjo, de nevmèrjo v'ſvoji nezhiſtoſti, kadar oſkruné moje Prebivaliſzhe, kateru je mej vami." 
Leviticus15:32 Letu je ta Poſtava, tiga, kateri ima en Flus, inu katerimu v'ſni Séme vyde, de bo od tiga nezhiſt." 
Leviticus15:33 Inu té, katera ima ſvojo bolesan. Inu kateri ima en Flus, bodi ſi Mosh ali Shena, inu kadar en Mosh pèr eni nezhiſti leshy." 
Leviticus16:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, (potehmal, ker ſta ta dva Synuva Aaronova bila vmèrla, ker ſta offrovala pred GOSPVDOM)" 
Leviticus16:2 inu je rekal: Povej tvojmu Bratu Aaronu, de on nikar vſaki zhas v'to noterſhno Svetinjo negre, sa ta viſſezh Pèrt, pred Stol te gnade, kateri je na tej Skrini, de nevmèrje. Sakaj jeſt hozhem v'enim oblaki ſe prikasati na Stoli te gnade." 
Leviticus16:3 Temuzh s'tém ima on notèr pojti, s'enim mladim Iunzom k'Offru sa gréh, inu s'enim Ounom k'Shganimu offru." 
Leviticus16:4 Inu ima to ſveto platneno Suknjo oblejzhi, inu platnene Bregeſhe na ſvoim meſſej iméti, inu ſe s'enim platnenim Paſſom opaſſati, inu ta platnen Klobuk pokriti. Sakaj tu ſo ty ſveti Gvanti, inu ima ſvoje meſſu s'vodo kopati, inu je oblejzhi:" 
Leviticus16:5 Inu ima od Gmajne Israelſkih otruk dva Kosla vseti sa Gréh, inu eniga Ouna k'Shganimu offru." 
Leviticus16:6 Inu Aaron ima tiga Iunza, ſvoj Offer sa gréh, ſem pèrpelati, inu ſebe inu ſvojo Hiſho smyriti." 
Leviticus16:7 Inu potle ta dva Kosla vseti, inu pred GOSPVDA poſtaviti, pred vrata Vtte tiga Prizhovanja." 
Leviticus16:8 Inu ima Los vrejzhi zhes ta dva Kosla, en Los GOSPVDV, inu ta drugi timu proſtimu Koslu." 
Leviticus16:9 Inu ima tiga Kosla, na kateriga GOSPODNI Los pade, offrati, k'Offru sa gréh." 
Leviticus16:10 Tiga Kosla pak, na kateriga Los tiga proſtiga pade, ima on shiviga pred GOSPVDA poſtaviti, de ga on smyry, inu puſty tiga proſtiga Kosla v'Puſzhavo." 
Leviticus16:11 Inu taku ima on tiga Iunza ſvojga Offra sa gréh ſem pèrpelati, inu ſebe tàr ſvojo Hiſho smyriti, inu ga saklati." 
Leviticus16:12 Inu ima vseti en Kadilnik, poln Sherjavice is tiga Altarja, kir pred GOSPVDOM ſtojy, inu polno Peſt ſtolzheniga Kadyla, inu ima notèr sa ta viſſezh Pèrt neſti," 
Leviticus16:13 inu tu Kadilu na ogin poloshiti pred GOSPVDOM, de mègla od Kadila ta Stol te gnade pokrye, kateri je na tém Prizhovanju, de on nevmèrje." 
Leviticus16:14 Inu ima kry od Iunza vseti, inu s'ſvoim Pèrſtom pruti Stoltu te gnade pokripiti ſprejda, ſedemkrat ima on taku pred Stol te gnade s'ſvoim pèrſtom od krij pokropiti." 
Leviticus16:15 Potle ima tiga Kosla, kateri je tiga Folka Offer sa gréh, saklati, inu njegove Krij notèr pèrneſti sa ta viſſezh Pèrt, inu ima shnjegovo Kryo ſturiti, kakòr jé ſturil s'Kryo tiga Iunza, inu shnjo tudi pokropiti ſprejd pruti Stollu te gnade." 
Leviticus16:16 Inu ima taku smyriti to Svetinjo od nézhiſtoſti Israelſkih otruk, inu od nyh preſtoplenja, u'vſéh nyh grehih. Taku ima on ſturiti tej Vtti tiga Prizhovanja. Sakaj ony ſo nezhiſti, kateri okuli leshe." 
Leviticus16:17 Oben Zhlovik néma biti v'ti Vtti prizhovanja, kadar on notèr gre smyriti v'Svetini, doklér on vunkaj negre, inu ima taku smyriti ſebe inu ſvojo Hiſho, inu vſo Israelſko Gmajno." 
Leviticus16:18 Inu kadar on vunkaj gre h'timu Altarju, kateri pred GOSPVDOM ſtojy taku ga ima smyriti, inu ima Kry od Iunza, inu Kry od Kosla vseti, inu na Ruge tiga Altarja okuli djati." 
Leviticus16:19 Inu ima s'ſvoim pèrſtom od Krij na nejga pokropiti, ſedemkrat, inu ga ozhiſtiti, inu poſvetiti, od nezhiſtoſti Israelſkih otruk." 
Leviticus16:20 Inu kadar on dopèrneſſe tu smyrjenje te Svetinje, inu Vtte tiga prizhovanja, inu tiga Altarja: taku ima tiga shiviga Kosla pèrpelati." 
Leviticus16:21 Inu Aaron ima ſvoje obadvej roke na njega Glavo poloshiti, inu ſposnati na njega vſe pregriſhenje Israelſkih otruk, inu vſe nyh preſtopanje u'vſéh nyh Gréhih, inu je ima timu Koslu na Glavo poloshiti, inu ga ſkusi eniga Moshá, kir je vprizho, v'Puſzhavo puſtiti tezhi." 
Leviticus16:22 De taku ta Kosèl vſe nyh pregriſhenje na ſebi, na enu puſtu mejſtu, neſſe, inu ga puſti v'Puſzhavo." 
Leviticus16:23 INu Aaron ima v'to Vtto tiga Prizhovanja pojti, inu ſlejzhi te platnene Gvante, katere je oblejkel, kadar je v'Svetinjo ſhal, inu je ima ondu puſtiti." 
Leviticus16:24 Inu ima ſvoje Méſſu s'vodo kopati na ſvetim mejſti, inu ſvoj laſtan Gvant oblejzhi, inu vunkaj pojti, inu ſvoj Shgani offer ſturiti, inu tiga Folka Shgani offer, ſturiti, inu ſebe, inu ta Folk smyriti," 
Leviticus16:25 inu to Tolſtino od Offra sa gréh na Altarju sashgati. 
Leviticus16:26 Ta pak, kateri je tiga proſtiga Kosla vunkaj pelal, ima ſvoj Gvant oprati, inu ſvoje Meſſu s'vodo kopati, inu potle v'kamp priti." 
Leviticus16:27 Ta Iuniz k'Offru sa grèh, inu ta Kosèl k'Offru sa gréh, katerih Kry ſe v'Svetinjo k'smyrjenju pèrneſſe, ſe imata vunkaj pred Kamp pelati, inu s'ognjom ſeshgati, nyu Kosha, Meſſu, inu Lajnu." 
Leviticus16:28 Inu ta, kateri je ſeshge, ima ſvoj Gvant oprati, inu ſvoje meſſu s'vodo kopati, inu potle v'Kamp priti." 
Leviticus16:29 LEtu vam ima tudi ena vezhna Prauda biti. Na deſſeti dan tiga ſedmiga Méſza imate vy vaſhe Tellu kaſhtigati, inu obeniga della ſturiti, bodi ſi Domazhi, ali Ptuji mej vami." 
Leviticus16:30 Sakaj na taiſti dan ſe ſtury vaſhe smyrjenje, de bote ozhiſzheni: Od vſéh vaſhih gréhou bote vy ozhiſzheni pred GOSPVDOM." 
Leviticus16:31 Satu vam ima tu ta nervekſhi Sobbota biti, inu vy imate vaſhe Tellu pohleunu ſturiti. Tu bodi ena vezhna Prauda." 
Leviticus16:32 Letakovu smyrjenje pak ima ſturiti en Far, kateri shalban, inu kateriga roké ſo napolnene, de je en Far na mejſti ſvojga Ozheta. Inu ima ta platneni Gvant oblejzhi, te ſvete Gvante," 
Leviticus16:33 inu ima taku smyriti to ſveto Svetinjo, inu Vtto tiga prizhovanja, inu Altar, inu Farje, inu vus Folk te Gmajne." 
Leviticus16:34 Tu vam ima ena vezhna Prauda biti, de vy Israelſke otroke smyrite, od vſéh nyh Gréhou, en krat vlejti. Inu Moses je ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Leviticus17:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus17:2 Povej Aaronu inu njegovim Synom, inu vſém Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Letu je tu, kar je GOSPVD sapovédal:" 
Leviticus17:3 kateri kuli od Israelſke Hiſhe eniga Volla ali Iagne, ali Kosla sakojle v'Kampi, ali s'vunaj Kampa," 
Leviticus17:4 inu ga pred Vrata Vtte tiga prizhovanja nepèrpelá, de bi ſe GOSPVDV k'Offru pèrneſel pred prebivaliſzhe tiga GOSPVDA, ta ima te krij dolshan biti, kakòr ta, kir je kry prelil, inu ima takou Zhlovik iſtreblen biti is ſvojga Folka." 
Leviticus17:5 Satu imajo Israelſki otroci ſvoje Offre, katere hote na proſtim Puli offrati, pred GOSPVDA pèrneſti, pred vrata Vtte tiga prizhovanja, k'Farju, inu tukaj ſvoje Sahvalne offre GOSPVDV offrati." 
Leviticus17:6 Inu Far ima to Kry na Altar tiga GOSPVDA pokropiti, pred vrati Vtte tiga prizhovanja, inu to Tolſtino vushgati, k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV." 
Leviticus17:7 Inu nemajo vezh naprej polſkim Sludiom offrovati, s'katerimi ſe kurbajo. Letu ima nym ena vezhna Prauda biti, pèr nyh Rodeh." 
Leviticus17:8 Satu imaſh k'nym rezhi: kateri Zhlovik od Israelſke Hiſhe, ali tudi en Ptuji, kateri je mej vami, kir en offer ali Shgani offer ſtury," 
Leviticus17:9 inu ga nepèrneſſe pred Vrata Vtte tiga prizhovanja, de ga GOSPVDV neſtury, ta ima iſtreblen biti is ſvojga folka." 
Leviticus17:10 INu kateri Zhlovik, bodi ſi on od Israelſke Hiſhe, ali en Ptuji, kir je mej vami, kakovèr kuli bodi Kry jej, supèr tiga hozhem jeſt moje oblizhje poſtaviti, inu ga hozhem is ſréde ſvojga Folka iſtrébiti." 
Leviticus17:11 Sakaj tiga Telleſſa leben je v'Krij, inu jeſt ſim jo vam k'Altarju dal, de vaſhe Duſhe shnjo bodo smyrjene. Sakaj Kry je smyrjenje sa leben." 
Leviticus17:12 Satu ſim jeſt rekàl k'Israelſkim otrokom: Obena Duſha mej vami néma Krij jéſti, tudi oben Ptuji kir mej vami prebiva." 
Leviticus17:13 Inu kateri kuli Zhlovik, bodi ſi on od Israelſke hiſhe, ali en Ptuji mej vami, kateri eno Svirino ali Ptizo vlovy na lovu, kir ſe jej, ta ima teiſte Kry preliti, inu jo s'perſtjo sakopati." 
Leviticus17:14 Sakaj tiga Telleſſa leben je v'krij, kakòr je dolgu shivu. Inu jéſt ſim Israelſkim otrokom rekàl: Vy némate obeniga Telleſſa krij jéſti, sakaj tiga Telleſſa leben je v'ſvoji krij: Kateri jo jéj, ta ima iſtreblen biti." 
Leviticus17:15 Inu katera Duſha eno Mèrho, ali kar je od Divjazhine reſterganu, jéj, bodi ſi on en Domazh, ali Ptuji, ta ima ſvoj Gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, inu nezhiſt biti do vezhera, taku bo zhiſt." 
Leviticus17:16 Aku on ſvojga Gvanta nebo opral, inu ſe nébo kopal, taku ima ſvojga pregriſhenja dolshan biti." 
Leviticus18:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus18:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus18:3 Vy némate delati po téh delih Egyptouſke deshele, v'kateri ſte prebivali, tudi nikar po téh delih Kanaanſke deshele, v'katero jeſt vas hozhem pelati. Vy ſe némate po nyh Shegi dèrshati:" 
Leviticus18:4 temuzh po moih Praudah imate vy ſturiti, inu moje poſtave imate vy dèrshati, de v'nyh hodite. Sakaj jéſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus18:5 Satu imate vy moje Poſtave dèrshati, inu moje Praude. Sakaj kateri zhlovik teiſte ſtury, ta bo ſkusi nje shivèl. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus18:6 NIhzhe ſe néma k'ſvoji blishni Teti pèrdrushiti, de bi ſram odgèrnil. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus18:7 Ti némaſh tvojga Ozheta inu tvoje Matere ſram odgèrniti: Ona je tvoja Mati. Satu némaſh nje ſram odgèrniti. 
Leviticus18:8 Ti némaſh tvojga Ozheta Shene ſram odgérniti. Sakaj tu je tvojga Ozheta ſram. 
Leviticus18:9 Ti némaſh tvoje Seſtre ſram, ker je tvojga Ozheta, ali tvoje Matere Hzhy, doma ali isvunaj rojena, odgèrniti." 
Leviticus18:10 Ti némaſh tvojga Synu, ali tvoje Hzhere Hzheri ſram odgèrniti. Sakaj tu je tvoj ſram." 
Leviticus18:11 Ti némaſh tvojga Ozheta Shene Hzheri, katera je tvojmu Ozhetu rojena, inu je tvoja Seſtra, nje ſram odgèrniti." 
Leviticus18:12 Ti némaſh tvojga Ozheta Seſtre ſram odgèrniti. Sakaj tu je tvojga Ozheta blishna shahta. 
Leviticus18:13 Ti némaſh tvoje Matere Seſtre ſram odgèrniti. Sakaj ona je tvoje Matere blishna shlahta. 
Leviticus18:14 Ti némaſh tvojga Ozheta Brata ſram odgèrniti, de bi njega sheno vsel. Sakaj ona je tvoja Strina." 
Leviticus18:15 Ti némaſh tvoje Snahe ſram odgèrniti: Sakaj ona je tvojga Synu Shena, satu némaſh nje ſram odgèrniti." 
Leviticus18:16 Ti némaſh tvojga Brata shene ſram odgèrniti: Sakaj ona je tvojga Brata ſram. 
Leviticus18:17 Ti némaſh tvoje Shene inu nje Hzhere ſram odgèrniti, ni nje Synu Hzher, ali Hzherino Hzher vseti, de bi nje ſram odgèrnil. Sakaj tu je nje blishna shlahta, inu je ena Pregreha." 
Leviticus18:18 Ti némaſh tudi tvoje Shene Seſtro vseti, de bi raven nje, nje ſram odgèrnil, njej supèr, dokler je ſhe ona shiva." 
Leviticus18:19 Ti némaſh k'Sheni pojti, dokler ima ſvojo bolesan, de bi v'nje nezhiſtoſti nje ſram odkril." 
Leviticus18:20 Ti némaſh tudi pèr tvojga Blishniga sheni leshati, njo oſséminiti, de bi ſe shnjo oſkrunil." 
Leviticus18:21 Ti némaſh tudi tvojga Sémena dati de bi ſe Molehu ſeshgalu, de neſturiſh k'nezhaſti tvojga Boga imena. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus18:22 Ti némaſh pèr Hlapzhizhu leshati, kakòr pèr Sheni. Sakaj tu je ena pregréſhna gnuſnoba." 
Leviticus18:23 Ti némaſh tudi pèr obéni Shivini leshati, de bi ſe shnjo oſkrunil, inu obena Shena ſe néma meſhati s'Shivino. Sakaj tu je gnuſnu." 
Leviticus18:24 VY ſe némate v'obenim letim nezhiſti ſturiti. Sakaj v'letim vſém ſo ſe Ajdje oſkrunili, katere jeſt hozhem pred vami vunkaj iſpahniti." 
Leviticus18:25 Sakaj ta Deshela je ſkusi tu oſkrunjena. Inu jeſt hozhem nyh pregriſhenje nad nymi obyſkati, de ta Deshela te ſvoje isbluje, kateri v'njej prebivajo." 
Leviticus18:26 Satu dèrshite moje Poſtave inu Praude, inu obene lete gnuſnobe neſturite, ni ta domazhi, ni ta ptuji mej vami." 
Leviticus18:27 Sakaj vſe takove gnuſnobe, ſo ty Ludje lete Deshelé delali, kateri ſo pred vami bily, inu ſo to Deshelo oſkrunili," 
Leviticus18:28 de vas tudi ta Deshela neisbluje, kadar jo oſkrunite, raunu kakòr je Ajde isbluvala, kateri ſo bily pred vami." 
Leviticus18:29 Sakaj kateri take gnuſne rizhy ſturé, téh Duſhe imajo vunkaj ſtreblene biti is mej ſvojga Folka." 
Leviticus18:30 Satu dèrshite moje Poſtave, de nedelate po téh gnuſnih Shegah, katere ſo pred vami bilé, de nebote shnymi oſkruneni. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus19:2 Govori sovſo Gmajno Israelſkih otruk, inu reci k'nym: Vy imate ſvety biti: Sakaj jeſt ſim ſvet, GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:3 Vſaki ſe buj ſvoje Matere, inu ſvojga Ozheta. Dèrshite moje Prasnike: Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:4 Vy ſe némate k'Malikom obèrniti, inu ſi némate obenih slytih Bogou delati: Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:5 Inu kadar hozhete GOSPVDV Sahvalni offer offrati, taku imate offrati, de njemu more dopaſti." 
Leviticus19:6 Ta dan pak ga imate jéſti, na kateri ga offrate, inu ta drugi dan. Kar pak do tretjiga dne oſtane, tu imate s'ognjom ſeshgati." 
Leviticus19:7 Aku bo pak gdu od tiga na tretji dan jédil, taku on jej eno ſkruno rezh, inu nebo pryeten." 
Leviticus19:8 Inu taiſti Iedèz bo ſvoje pregriſhenje noſsil, ker je on Svetinjo tiga GOSPVDA k'nezhaſti ſturil. Inu taka Duſha bo iſtreblena is ſvojga Folka." 
Leviticus19:9 KAdar ti tvoje Deshele Shetou shajneſh, taku némaſh ná konzeh okuli posheti, tudi nikar vſe zhiſtu pobrati." 
Leviticus19:10 Taku tudi némaſh tvojga Vinograda zhiſtu obrati, ni téh Iagod, kir odpadó, pobrati, temuzh je imaſh tém Vbosim inu Ptuim puſtiti. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:11 Vy némate kraſti, ni lagati, ni edan s'drugim golufſku rounati." 
Leviticus19:12 Vy némate krivu priſegati per moim Imeni, inu tvojga Boga Imena k'nezhaſti ſturiti. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:13 Ti némaſh tvojmu Blishnimu krivice ſturiti, ni ga obroupati. Tiga Delauza lon néma pèr tebi oſtati do jutra." 
Leviticus19:14 Ti némaſh Gluhiga kleti. Ti némaſh pred Slépiga niſhtèr poloshiti, na kar bi ſe opotiknèl. Sakaj ti ſe imaſh pred tvoim Bogum bati. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:15 Vy némate krivu rounati v'Praudi, inu némaſh tiga Vbosiga Perſono gledati, Ni Velaka zhaſtiti: temuzh imaſh tvojga Blishniga prou ſoditi." 
Leviticus19:16 Ti némaſh en Opraulavez biti mej tvoim Folkom, ti tudi némaſh ſtati supèr tvojga Blishniga kry. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:17 Ti némaſh tvojga Brata v'tvoim ſercej ſovrashiti: temuzh imaſh tvojga Blishniga ſvariti, de neboſh sa njega volo kriu." 
Leviticus19:18 Ti némaſh maſzhovanja shelan biti, ni ſèrda dèrshati pruti otrokom tvojga Folka. Ti imaſh tvojga Blishniga lubiti, kakòr ſam ſebe. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:19 Vy imate moje Poſtave dèrshati, de ti tvojo Shivino nepuſtiſh ſe méſhati s'drugo Svirino, inu de tvoje Púle neobſejeſh s'méſhanim Sémenom, inu de oben Gvant na te nepride, kateri je s'Volno inu s'Predivom sméſhan." 
Leviticus19:20 KAdar en Mosh pèr eni Sheni leshy, de pèr njej ſpy, katera je s'shivotom laſtna Dékla, inu je od Mosha ferahtana, ali vſaj nikar odréſhena, inu katera nej ſlabodna, tu ima ſhtrajffanu biti, ali ona néma vmréti. Sakaj ona nej bila ſladbodna." 
Leviticus19:21 On pak ima sa ſvoj dolg GOSPVDV pred vrata Vtte tiga prizhovanja, eniga Ouna h'Dolshnimu offru pèrpelati." 
Leviticus19:22 Inu Far ga ima smyriti s'tém Dolshnim offrom pred GOSPVDOM, sa ta gréh, kateri je on ſturil, taku bo njemu Bug gnadliu zhes njega gréh, kateri je on ſturil." 
Leviticus19:23 KAdar vy v'Deshelo pridete, inu shlaht Driveſſa saſſadite, od katerih ſe jej, taku imate téhiſtih ſprejdno koshizo obrésati, inu nyh Saduve. Try lejta imate je sa neobresane ſhtimati, de od nyh nejéſte." 
Leviticus19:24 V'zhetèrtim lejtu pak ima vus nyh ſad ſvet inu zheſtit biti GOSPVDV. 
Leviticus19:25 V'petim lejtu pak imate nyh ſad jéſti, inu ga notèr ſpraulati. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:26 Vy némate niſhter s'Kryo jéſti. Vy némate na Ptizhje pejtje merkati, ni v'dneh sbirati." 
Leviticus19:27 Vy némate vaſhih Las na Glavi okroglu ſtrizhi, ni vaſhe Brade cillu obriti." 
Leviticus19:28 Vy ſi némate obeniga ſhrinfa sa eniga Mertviza volo na vaſhim shivotu praſkati, ni Puſhtobou na ſebi shgati. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:29 Ti némaſh tvoje Hzhere h'kurbarij dèrshati, de ta Deshela ſe nekurbá, inu Polna gréhou nepoſtane." 
Leviticus19:30 Moje Prasnike dèrshite, inu bujte ſe pred mojo Svetinjo. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:31 Vy ſe némate obèrniti h'tém kir bogujo, inu nevpraſhajte Vgajnauzeu, de nebote na nyh oſkruneni. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:32 Pred ſyvo Glavo imaſh gori vſtati, inu te ſtare poſhtovati. Sakaj ti ſe imaſh bati tvojga Boga. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus19:33 Kadar en Ptuji bo pèr tebi u'vaſhi desheli prebival, tiga vy némate drejti." 
Leviticus19:34 On ima pèr vas prebivati, kakòr en domazh mej vami, inu ga imaſh lubiti, kakòr ſam ſebe. Sakaj vy ſte tudi Ptuji bily v'Egyptouſki Desheli. Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus19:35 Vy némate krivu rounati v'Praudi, s'vatalom, s'vaganjem, s'méro:" 
Leviticus19:36 Prava Vaga, pravi Funti, pravi Starji, Pravi Bokali imajo pèr vas biti. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug, kir je vas is Egyptouſke deshele ispelal," 
Leviticus19:37 de vy vſe moje Poſtave, inu vſe moje praude dèrshite inu ſturite. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus20:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus20:2 Povej Israelſkim otrokom: Kateri kuli is mej Israelſkih otruk, ali en ptuji, kir v'Israelu prebiva, ſvojga Sémena, Molehu da, ta ima ſmèrti vmréti, ta Folk te deshele, ga ima s'kamenjem poſſuti." 
Leviticus20:3 Inu jeſt hozhem moje oblizhje poſtaviti supèr taciga Zhlovéka, inu ga hozhem is njegoviga Folka iſtrebiti, satu, ker je on ſvojga Sémena Molehu dal, inu mojo Svetinjo k'nezhaſti ſturil, inu moje ſvetu Ime mèrſku ſturil." 
Leviticus20:4 Inu aku bi Folk te deshele ſkusi pèrſte gledal timu Zhlovéku, kateri je ſvojga Sémena Molehu dal, de bi ga nevmuril:" 
Leviticus20:5 taku jeſt vſaj hozhem moje oblizhje supèr tigaiſtiga Zhlovéka poſtaviti, inu supèr njegovo shlahto, inu hozhem njega, inu vſe te, kateri ſo sa nym ſe kurbali s'Molehom, is nyh Folka iſtrebiti." 
Leviticus20:6 Kadar ſe ena Duſha h'tém, kir bogujo, inu k'Vgajnauzem obèrne, de ſe sa nymi kurbá, taku jeſt hozhem moj obras supèr toiſto Duſho poſtaviti, inu jo hozhem is nje Folka iſtrebiti." 
Leviticus20:7 Satu ſe poſvetite, inu bodite ſvety. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug," 
Leviticus20:8 inu dèrshite moje Poſtave, inu je ſturite. Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir vas poſvezhuje." 
Leviticus20:9 Kateri ſvojga Ozheta ali ſvojo Mater kolne, ta ima ſmèrti vmréti, njegova kry bodi na njemu, kir je ſvojga Ozheta ali Mater klel." 
Leviticus20:10 KAteri Sakon prelomi s'eniga drusiga Sheno, ta ima ſmèrti vmèrti, oba, Preſhuſhnik inu Preſhuſhniza. Satu ker je on s'ſvojga Blishniga Sheno Sakon prelomil." 
Leviticus20:11 Kateri pèr ſvojga Ozheta Sheni ſpy, de je ſvojga Ozheta ſram odgèrnil, taiſta oba imata ſmérti vmréti: Nyu kry bodi nad nyma." 
Leviticus20:12 Kateri pèr ſvoji Snahi ſpy, taku imata oba ſmèrti vmréti. Sakaj ona ſta eno ſramoto ſturila: Nyu kry bodi nad nyma." 
Leviticus20:13 Kateri pèr Hlapzhizhi ſpy, kakòr pèr Sheni, ta ſta eno mèrſko gnuſno rézh ſturila, inu imata oba ſmèrti vmréti: Nyu kry bodi nad nyma." 
Leviticus20:14 Kateri eno Sheno vsame, inu tudi nje Mater, ta je eno pregrého ſturil, njega imajo s'ogniom ſeshgati, inu nje obadvej tudi, de nebo obene pregréhe mej vami." 
Leviticus20:15 Kateri pèr Shivini leshy, ta ima ſmèrti vmréti, inu to Shivino imate vy vmoriti." 
Leviticus20:16 Kadar ſe kej ena Shena k'eni Shivini pèrdrushy, de ſe shnjo méſha, toiſto sheno imaſh ti vmoriti, inu to shivino tudi: Smèrti imajo vmréti. Nyh kryy bodi nad nymi." 
Leviticus20:17 KAteri ſvojo Seſtro vsame, ſvojga Ozheta hzher, ali ſvoje Matere hzher, inu nje ſram pogleda, inu ona tudi njega ſram, tu je ena Kezaria. Ti imajo vun iſtrebleni biti pred Ludmy nyh Folka. Sakaj on je ſvoje Seſtre ſram odgèrnil, on ima ſvojo pregrého noſsiti." 
Leviticus20:18 Kadar en Mosh pèr eni Sheni ſpy, kadar ſvojo bolesan ima, inu nje ſram odgàrne, inu odkrye nje ſtudenez, inu ona odkrye ſtudenez ſvoje krij, ta imata obadva is ſvojga Folka iſtreblena biti." 
Leviticus20:19 TVoje Matere Seſtre ſram, inu tvojga Ozheta Seſtre ſram, némaſh odgèrniti. Sakaj en takou je ſvojo blishno Teto odgàrnil, inu ona imata ſvojo pregrého noſsiti" 
Leviticus20:20 Kateri pèr ſvojga Ozheta Brata Sheni ſpy, ta je ſvojga Striza ſram odgèrnil, ona imata ſvoj gréh noſsiti, pres otruk imata vmréti." 
Leviticus20:21 Kadar gdu ſvojga Brata Sheno vsame, tu je enu ſramotnu djanje, ony imajo pres otruk biti, Satu, ker je on ſvojga Brata ſram odgàrnil." 
Leviticus20:22 SAtu dèrshite vshe vſe moje Poſtave, inu moje Praude, inu po nyh ſturite, de vas ta Deshela neisbluje, v'katero jeſt vas pelam, de v'njej prebivate." 
Leviticus20:23 Inu nehodite v'Poſtavi téh Ajdou, katere jeſt bom pred vami vun ispahnil. Sakaj letu vſe ſo ony ſturili, inu meni ſe je gnuſsilu nad nymi." 
Leviticus20:24 Vam pak jeſt povém: Vy bote nyh Deshelo poſſedli. Sakaj jeſt vam hozhem eno Deshelo k'erbſzhini dati, v'kateri Mléku inu Med tezhe. Ieſt GOSPVD ſim vaſh Bug, kir ſim vas od téh Folkou odlozhil," 
Leviticus20:25 de vy tudi imate reslozhiti zhiſto Shivino od nezhiſte, inu nezhiſte Ptice od zhiſtih, inu de vaſhih Duſh neoſkrunite na Shivini, na Ptizah, inu na vſem, kar na Semli lasi, kar ſim vam odlozhil, de vam bo nezhiſtu." 
Leviticus20:26 Satu imate vy meni ſvety biti. Sakaj jeſt GOSPVD ſim ſvet, kir ſim vas odlozhil, od téh Folkou, de bi moji bily." 
Leviticus20:27 Kadar bo en Mosh bogoval ali ena Shena, ali bo en Vganjavez, ty imajo ſmèrti vmréti, te imajo s'kamenjem poſsipati: Nyh kry bodi nad nymi." 
Leviticus21:1 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Povej Farjem, Aaronovim ſynom, inu reci k'nym: En Far ſe néma na obenim Mèrtvizu ſvojga folka oſkruniti," 
Leviticus21:2 kakòr le ſamuzh na ſvoji blishni shlahti, katera je njemu nèr blishe, kakòr na ſvoji Materi, na ſvoim Ozhetu, na ſvoim Synuvi, na ſvoji Hzheri, na ſvoim Bratu," 
Leviticus21:3 na ſvoji Seſtri, katera je ſhe Dézhla, inu je ſhe pèr njemu, inu ſhe nej bila obeniga Mosha shena, na tej ſe on more oſkruniti," 
Leviticus21:4 ſicer ſe on néma oſkruniti na obenim, kateri njemu ſliſhi, mej njegovim folkom, de bi ſe oſkrunil." 
Leviticus21:5 On néma tudi obene Plate delati na ſvoji Glavi, ni ſvoje Brade obriti, inu na ſvoim shivoti obeniga ſhrinffa ſi resati." 
Leviticus21:6 Ony imajo ſvojmu Bogu ſvety biti, inu nikar k'nezhaſti ſturiti ſvojga Boga Ime. Sakaj ony offrujo tiga GOSPVDA offre, inu ſvojga Boga Kruh. Satu imajo ony ſvety biti." 
Leviticus21:7 Ony nemajo obene Kurbe vseti, ni obene, kateri je ſyla ſturjena, ali katera je od ſvojga Mosha odpahnena. Sakaj on je ſvet ſvojmu Bogu." 
Leviticus21:8 Satu ga imaſh sa ſvetiga dèrshati: Sakaj on offruje tvojga Boga Kruh: On ima tebi ſvet biti. Sakaj jeſt ſim ſvet, GOSPVD, kir vas poſvezhujem." 
Leviticus21:9 Kadar ſe eniga Farja Hzhi sazhne kurbati, taku ſe ima s'ognjom ſeshgati: Sakaj ona je ſvojga Ozheta ſramotila." 
Leviticus21:10 KAteri je Viſhi far mej ſvojmi Brati, na kateriga glavo je shalbovu Olje islitu, inu njega roka napolnena, de bi on oblizhen bil s'tem Gvantom, ta néma ſvoje Glave reskrivati, inu ſvojga Gvanta srésati." 
Leviticus21:11 Inu néma k'obenimu Mèrtvizu priti, inu ſe néma ni na Ozhetu, ni na Materi oſkruniti." 
Leviticus21:12 Is Svetinje néma on vunkaj pojti, de on to Svetinjo ſvojga Boga k'nezhaſti neſtury. Sakaj ta ſveta Krona, inu tu shalbovu Olje njegoviga Boga je njemu. Ieſt ſim GOSPVD." 
Leviticus21:13 Eno Dézhlo ima on k'Sheni vseti," 
Leviticus21:14 ali obene Vduve, ni odpahnene, ni kateri je ſyla ſturjena, ni Kurbe néma on vseti, temuzh eno Dezhlo ſvojga Folka ima on k'Sheni vseti:" 
Leviticus21:15 De on ſvojga Sémena neoſkruny mej ſvoim Folkom. Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir ga poſvezhujem." 
Leviticus21:16 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus21:17 Govori s'Aaronom, inu reci: Kadar je na komu tvojga Sémena u'vaſhi shlahti en tadèl, ta néma ſem pèrſtopiti, de bi Kruh ſvojga Boga offroval." 
Leviticus21:18 Sakaj obedan, na katerim je en tadèl, néma leſſem pèrſtopiti, bodi ſi on ſlép, kruleu, s'enim zhudnim Noſſum, s'enim ſpazhenim vudom," 
Leviticus21:19 ali kir ima eno ſtreno Nogo ali Roko," 
Leviticus21:20 ali kir je puklaſt, ali kir eno mréno na Ozheſsi ima, ali kir bèrli, ali kir je grintou, ali garjeu, ali predèrt." 
Leviticus21:21 Kateri vshe mej Aaronovim, tiga Farja, Sémenom, en tadèl na ſebi ima, ta néma ſem pèrſtopiti, de bi offroval offre tiga GOSPVDA. Sakaj on ima en tadel, satu ſe on néma h'tem Kruhom ſvojga Boga blishati, de bi je offroval." 
Leviticus21:22 Ali vſaj ima on ſvojga Boga Kruh jéſti, od Svetuſti inu od tiga ner ſvetéſhiga:" 
Leviticus21:23 Ampak k'viſſezhimu Pèrtu on néma priti, ni k'Altarju ſe blishati, kadar je tadel na njemu, de on k'nezhaſti neſtury mojo Svetinjo. Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir jo poſvetim." 
Leviticus21:24 Inu Moses je letu govuril k'Aaronu inu k'njegovim Synom, inu k'vſem Israelſkim otrokom." 
Leviticus22:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus22:2 Povej Aaronu inu njegovim Synom, de ſe s'dèrshé od tiga Svetiga Israelſkih otruk, kateru ony meni poſveté, inu de mojga ſvetiga Imena k'nezhaſti neſturé. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus22:3 Satu povej nym, inu nyh Rodu: Kateri is vaſhiga Sémena leſſem pèrſtopi h'timu Svetimu, kateru Israelſki otroci GOSPVDV poſveté, inu ſe taku omadeshi na témiſtim, tiga Duſha ima vun iſtreblena biti pred moim oblizhjem. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus22:4 Kateri od Aaronoviga Sémena je Gobou, ali ima en Flus, ta néma jéſti od tiga ſvetiga, dokler nebó zhiſt. Kateri ſe kej eniga nezhiſtiga teleſſa dotakne, ali katerimu Séme v'ſni vhaja," 
Leviticus22:5 inu kateri ſe kej eniga Zhervá dotakne, kir je njemu nezhiſt, ali eniga Zhlovéka, kateri je njemu nezhiſt, inu vſiga, kar ga nezhiſtiga ſtury:" 
Leviticus22:6 Katera duſha ſe téh eniga dotakne, ta je nezhiſta do vezhera, inu néma jéſti od Svetiga: temuzh ima poprej ſvoj shivot s'vodo kópati," 
Leviticus22:7 inu kadar Sonce sajde, inu on zhiſt poſtane, tedaj ſtuprou more on od tiga jéſti. Sakaj tu je njegova ſhpisha." 
Leviticus22:8 Mèrhe inu kar je od divyh Svirin reſterganu, néma on jeſti, de nebó nad tém nezhiſt. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus22:9 Satu imajo ony moje Poſtave dèrshati, de grehou na ſe nenakladajo, inu de nevmèrjo sa nyh volo, kadar ſe omadeshio: Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir nje poſvezhujem." 
Leviticus22:10 Oben drugi néma od ſvetiga jéſti, ni tiga Farja Oſſobenik, ni tudi najet Delavez." 
Leviticus22:11 Kadar pak Far eno Duſho sa ſvoje denarie kupi, ta more od tiga jéſti, inu kar je v'njegovi Hiſhi rojenu, tu more tudi od njegoviga Kruha jéſti." 
Leviticus22:12 Kadar pak tiga Farja Hzhi, eniga ptujiga shena poſtane, ta néma jeſti od ſvetiga povsdigovanja." 
Leviticus22:13 Aku ona pak Vduva poſtane, ali bo odpahnena, inu néma obeniga ſémena, inu pride ſpét k'ſvojga Ozheta hiſhi, taku ima ona jéſti od ſvojga Ozheta Kruha, kakòr tedaj, kadar je ona ſhe Dekliza bila: ali oben ptuji néma od tiga jéſti." 
Leviticus22:14 Kateri ſe pregleda, inu od ſvetiga jéj, ta ima ta peti dejl pèrloshiti, inu Farju dati sred tém Svetim," 
Leviticus22:15 de k'nezhaſti neſturé tiga ſvetiga Israelſkih otruk, kateru ony GOSPVDV pousdignejo," 
Leviticus22:16 de pregréhe inu dolgá na ſe nenakladajo, kadar nyh poſvezhenu jedó. Sakaj Ieſt ſim GOSPVD, kir je poſvezhujem." 
Leviticus22:17 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus22:18 Povej Aaronu inu njegovim Synom, inu vſém Israelſkim otrokom: Kateri kuli Israelit ali Ptuji v'Israeli hozhe ſvoj Offer ſturiti, bodi ſi ſvojo oblubo, ali is dobre vole, de hozhe GOSPVDV en Shgani offer ſturiti," 
Leviticus22:19 de njemu bo prietnu od vas, taku ima taiſti biti en Samez, inu pres tadla, od Goved, ali Iagnet, ali od Kos." 
Leviticus22:20 Vſe kar ima en tadèl, tiga némate offrati: Sakaj onu nebo sa vas prietnu." 
Leviticus22:21 Inu kateri hozhe GOSPVDV en Sahvalni offer ſturiti, po ſebi eno oblubo, ali s'dobro volo, od Goved ali od Ovaz, taku ima pres madesha biti, de bo prietnu: onu néma obeniga tadla iméti." 
Leviticus22:22 Aku je ſlepu, ali ſtrenu, ali vdarjenu, ali ſuhu, ali garjevu, ali kraſtavu: taku ga némate GOSPVDV offrati, inu od tiga oben offer dati na Altar tiga GOSPVDA." 
Leviticus22:23 Volla inu Ouzo, kir ima ſpazhene vude, ali tadèl na vudih, moreſh s'dobro volo offrati, ali nemore prietnu biti k'oblubi." 
Leviticus22:24 Ti némaſh tudi GOSPVDV ſtlazheniga, inu ſtolzheniga, ali resdèrtiga, ali rajneniga offrati, inu tiga némate u'vaſhi desheli ſturiti." 
Leviticus22:25 Ti némaſh tudi taciga obeniga od eniga Ptujiga roke polèg Kruha vaſhiga Boga offrati. Sakaj onu je pokashenu, inu ima en tadèl. Satu nebo sa vas prietnu." 
Leviticus22:26 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus22:27 Kadar ſe en Voll ali Iagne, ali Kosa povèrshe, taku ima ſedem dny pèr ſvoji Materi biti, inu na oſmi dan, inu potle je mogo GOSPVDV offrati, taku je prietnu." 
Leviticus22:28 Bodi ſi Voll ali Iagne, taku ga némate na en dan shnjega mladim saklati." 
Leviticus22:29 Kadar pak hozhete GOSPVDV en Hvaleshni offer ſturiti, de bo sa vas prietèn," 
Leviticus22:30 taku ga imate taiſti dan jéſti, inu némate niſhter od njega do jutra s'hraniti. Sakaj jeſt ſim GOSPVD." 
Leviticus22:31 Satu dèrshite moje Sapuvidi, inu delajte po nyh. Sakaj jeſt ſim GOSPVD," 
Leviticus22:32 de vy moje ſvetu Ime k'nezhaſti neſturite, inu de jeſt bom poſvezhen mej Israelſkimi otruki. Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir vas poſvezhujem," 
Leviticus22:33 kir ſim vas is Egyptouſke deshele ispelal, de bi vaſh Bug bil: Ieſt GOSPVD." 
Leviticus23:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus23:2 Povej Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Letu ſo Prasniki GOSPODNI, katere imate vy ſvete, inu moje Prasnike imenovati, ob katerih imate v'kup priti." 
Leviticus23:3 Sheſt dny imaſh delati, ſedmi dan pak je ta velika ſveta Sobbota, v'kateri imate vkupe priti, obeniga della nèmate v'njej ſturiti. Sakaj tu je GOSPODNIA Sobbota, u'vſeh vaſhih prebivaliſzhah." 
Leviticus23:4 LEtu ſo pak GOSPODNI Prasniki, katere imate vy ſvete Prasnike imenovati, v'katerih imate vkupe priti." 
Leviticus23:5 Na zhetèrtnajſti dan pèrviga Méſza mej vezherom je Paſah tiga GOSPVDA. 
Leviticus23:6 Inu na petnajſti dan tigaiſtiga Méſza je Prasnik opreſnih Kruhou tiga GOSPVDA. Taiſti krat imate ſedem dny opreſni Kruh jéſti. 
Leviticus23:7 Ta pèrvi dan ima mej vami ſvet imenovan biti, na kateri ſe vkup ſnydete, tedaj némate obene ſlushbe ſturiti," 
Leviticus23:8 inu imate GOSPVDV offrovati, ſedem dny. Sedmi dan ima tudi ſvet imenovan biti, na kateri ſe vkup ſnydete, tedaj némate tudi obeniga ſlushabniga della ſturiti." 
Leviticus23:9 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus23:10 Povéj Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Kadar vy v'to Deshelo pridete, katero jeſt vam bom dal, inu jo bote sheli, taku imate en Snop téh pèrvin vaſhe Shetve k'Farjom pèrneſti." 
Leviticus23:11 Inu ta Snop ima majan biti pred GOSPVDOM, de bo od vas prietèn. Letu pak ima Far ſturiti na drugi dan po Sobboti." 
Leviticus23:12 Inu na taiſti dan, na kateri je vaſh Snop majan, ſe ima en Shgani offer GOSPVDV ſturiti, od eniga Iagneta, kateru je pres tadla, inu eniga lejta ſtaru," 
Leviticus23:13 sred tém Shpishnim offrom, dva deſſeta dejla zhiſte Pſhenizhne moke s'Oljem omeſhane, k'Offru GOSPVDV, eniga ſladkiga diſhanja, h'timu tudi Pitni offer, en zhetèrti dejl tiga Hin Vina." 
Leviticus23:14 Inu némaſh obeniga noviga Kruha, ni oſmojenih Klaſſou, ni Shita poprej jéſti, do tiga dne, de vaſhimu Bogu offer pèrneſſete. Letu ima ena Prauda biti vaſhim rodom, u'vſeh Prebivaliſzhah." 
Leviticus23:15 POtle imate ſhtéti od Drusiga dne te Sobbote, ker ſte ta Snop k'majanju pérneſli, ſedem cellih Sobbot" 
Leviticus23:16 do drusiga dne, ſedme Sobbote, slaſti petdeſſet dny imate ſhtéti, inu nove Shpishne offre GOSPVDV offrovati," 
Leviticus23:17 inu je imate is vſeh vaſhih Prebivaliſzh offrati, slaſti, dva Kruha k'majanju, inu dva deſſeta dejla qvaſne zhiſte Pſhenizhne moke pezhene, h'pèrvinam GOSPVDV." 
Leviticus23:18 Inu imate ſemkaj pèrneſti poleg vaſhih Kruhou ſedem Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla, inu eniga mladiga Iunza, inu dva Ouna. Tu ima GOSPODNI Shgani offer, Shpishni offer, inu Pitni offer biti. Tu je en Offer tiga ſladkiga diſhanja GOSPVDV." 
Leviticus23:19 Htimu imate tudi ſturiti eniga Kosla k'Offru sa gréh, inu dvuja Iagneta lejta ſtara, k'Sahvalnimu offru." 
Leviticus23:20 Inu Far je ima majati sred tém Kruhom téh pèrvin pred GOSPVDOM, inu s'téma dvéma Iagnetama, inu ima GOSPVDV ſvetu, inu tiga Farja biti." 
Leviticus23:21 Inu imaſh leta dan oklizati. Sakaj on ima mej vami ſvet imenovan biti, de ſe vkupe ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate ſturiti. Letu ima ena vezhna Prauda biti, pèr vaſhih Rodeh u'vſeh vaſhih Prebivaliſzhah." 
Leviticus23:22 Kadar vy pak vaſho Nyvo shajnete, taku némate na puli vſiga posheti, tudi nikar vſiga zhiſtu pobrati, temuzh je imate tém Vboſim inu Ptujim puſtiti. Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus23:23 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus23:24 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Na pèrvi dan ſedmiga Méſza imate vy ſveto Sobboto tiga Trobentanja k'ſpominu dèrshati, kadar ſe vkupe ſnidete." 
Leviticus23:25 Tedaj némate obeniga ſlushabniga della ſturiti, inu imate GOSPVDV offrovati." 
Leviticus23:26 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus23:27 Na deſſeti dan v'letim ſedmim Méſzi, je dan tiga smyrjenja, ta ima pèr vas ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, tedaj imate vaſhe Tellu kaſhtigati, inu GOSPVDV offrovati." 
Leviticus23:28 Inu leta dan némaſh obeniga della ſturiti. Sakaj tu je dan tiga smyrjenja, de bote smyrjeni pred GOSPVDOM vaſhim Bogum." 
Leviticus23:29 Sakaj kateri ſvojga telleſſa nekaſhtigá leta dan, ta ima is ſvojga Folka iſtreblen biti." 
Leviticus23:30 Inu kateri leta dan kakovu dellu ſtury, tiga jeſt hozhem satréti is njegoviga Folka." 
Leviticus23:31 Satu némate obeniga della ſturiti. Letu ima ena vezhna prauda biti vaſhim Rodom, u'vſeh vaſhih Prebivaliſzhah." 
Leviticus23:32 Tu je vaſha velika Sobbota, de vy vaſhe tellu kaſhtigate. Na deveti dan tiga Méſza k'vezheri imate leto Sobboto dèrshati, od vezhera supet do vezhera." 
Leviticus23:33 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus23:34 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci: Na petnajſti dan letiga ſedmiga Méſza, je Prasnik teh Vtt, is Selenja ſedem dny, GOSPVDV." 
Leviticus23:35 Ta pèrvi dan ima ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate ſturiti." 
Leviticus23:36 Sedem dny imate GOSPVDV offrovati, ta oſmi dan ima tudi ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, inu imate vaſhe offre GOSPVD ſturiti. Sakaj tu je ta dan tiga vkups'hajanja, obeniga ſlushabniga della némate ſturiti." 
Leviticus23:37 Letu ſo GOSPODNI Prasniki, katere vy imate sa ſvete dèrshati, de vkup pridete, inu GOSPVDV offrujete, Shgane offre, Shpishne offre, Pytne offre, inu druge offre, vſakateru po ſvoim dnevi," 
Leviticus23:38 pres tiga, kar je Sobbota tiga GOSPVDA, inu vaſhi Daruvi inu Oblube, inu Volni daruvi, katere vy GOSPVDV daſte." 
Leviticus23:39 Taku imate vshè na petnajſti dan tiga Méſza, kadar ſad te Deshele notèr ſpravite, ta GOSPODNI prasnik dèrshati, ſedem dny dolgu. Na pèrvi dan je Sobbota, inu na oſmi dan je tudi Sobbota." 
Leviticus23:40 Inu imate na pèrvi dan vseti ſadu, od lépih Drives, Palmove mladice, inu Maje od drives, kir imajo goſtu veje, inu potozhnu V'erbje, inu imate ſedem dny veſſeli biti pred GOSPVDOM vaſhim Bogum," 
Leviticus23:41 inu imate taku v'lejti GOSPVDV ta Prasnik dèrshati ſedem dny. Letu ima ena vezhna Prauda biti pèr vaſhih Rodeh, de v'ſedmim Méſci taku prasnujo." 
Leviticus23:42 Sedem dny imate v'uttah is selenja prebivati, kateri je domazh v'Israeli, ta ima v'uttah is selenja prebivati:" 
Leviticus23:43 De vaſhi roduvi bodo vejdili, koku ſim jeſt Israelſke otroke puſtil v'uttah prebivati, kadar ſim je is Egyptouſke Deshele ispelal. Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus23:44 Inu Moses je Israelſkim otrokom osnanil takove GOSPODNIE Prasnike. 
Leviticus24:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus24:2 Sapovej Israelſkim otrokom de h'tebi pèrneſſo Olikovu ſtolzhenu zhiſtu Olje, k'luzhi, de ſe vſak dan v'Lampe deva" 
Leviticus24:3 s'vuna pred viſſezhim Pèrtom tiga Prizhovanja, v'Vtti te Savese. Inu Aaron je ima pèrpraulati u'vezher inu s'jutra pred GOSPVDOM, vſak dan. Letu bodi ena vezhna Prauda vaſhim Rodom." 
Leviticus24:4 On ima pak te Lampe na tém lépim Svejzhneku pèrpraulati pred GOSPVDOM vſak dan. 
Leviticus24:5 INu imaſh zhiſte Pſhenizhne moke vseti, inu is nje dvanajſt Pogazh ſpezhi, dva deſſeta dejla ima ena Pogazha iméti," 
Leviticus24:6 inu imaſh je poloshiti, vſelej ſheſt na eno vèrſto, na to lépo Miso pred GOSPVDOM." 
Leviticus24:7 Inu imaſh na teiſte poloshiti zhiſt Veroh, de bodo Kruhi k'ſpominu, k'ognju GOSPVDV." 
Leviticus24:8 Vſako Sobboto prejd inu prejd ima je pèrpraulati pred GOSPVDOM, od Israelſkih otruk, k'vezhni savesi." 
Leviticus24:9 Inu imajo Aaronovi inu njegovih ſynou biti, tijſti je imajo jéſti na ſvetim mejſti. Sakaj tu je njega tu ner ſvetéſhe, od offrou tiga GOSPVDA, k'vezhni Praudi." 
Leviticus24:10 IE pak vunkaj bil ſhàl ene Israelſke Shene ſyn, kateri je bil eniga Egyptouſkiga Mosha déte, mej Israelſkimi otruki, inu ſe je krejgal v'Kampi s'enim Israelſkim Moshum," 
Leviticus24:11 inu je klél Boshje Ime, inu je ſhentoval. Inu ony ſo njega pèrpelali k'Moseſſu (njegovi Materi je jme bilu Selumit, ena hzhi Dibri, od Danoviga roda,)" 
Leviticus24:12 inu ſo ga v'jezho djali, dokler je nym zhiſtu odgovorjenu bilu, ſkusi uſta tiga GOSPVDA." 
Leviticus24:13 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus24:14 Pelaj tiga preklinauza vunkaj pred Kamp, inu puſti vſe te, kir ſo ga ſliſhali, ſvoje roké na njegovo glavo poloshiti, inu puſti, de ga vſa Gmajna s'kamenjem poſsiple." 
Leviticus24:15 Inu povej Israelſkim otrokom: Kateri ſvojga Boga kolne, ta ima ſvoj gréh noſsiti." 
Leviticus24:16 Kateri Boshje Ime ſhentuje, ta ima ſmèrti vmréti, vſa Gmajna ga ima s'kamenjem poſsipati, kakòr ta Ptuji, taku ima ta Domazhi tudi biti, kadar Boshje Ime kolne, taku ima vmréti." 
Leviticus24:17 Kateri kej eniga Zhloveka vbye, ta ima ſmèrti vmréti:" 
Leviticus24:18 Kateri pak eno Shivino vbye, ta jo ima plazhati, shivot sa shivot." 
Leviticus24:19 Inu kateri ſvojga Blishniga obrasi, timu ſe ima ſturiti, kakòr je on ſturil," 
Leviticus24:20 ſhkodo sa ſhkodo, oku sa oku, sob sa sob, kakòr je on eniga Zhlovéka obrasil, taku ſe ima njemu ſpet ſturiti." 
Leviticus24:21 Taku, kateri eno Shivino vbye, ta jo ima plazhati. Kateri pak eniga Zhlovéka vbye, ta ima vmréti." 
Leviticus24:22 Mej vami ima ena Prauda biti, taku dobru Ptujimu, kakòr Domazhimu. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus24:23 Moses pak je tu Israelſkim otrokom povédal, inu ſo tiga Preklinauza vunkaj pred Kamp pelali, inu ſo ga s'kamenjem poſſuli. Inu taku ſo Israelſki otroci ſturili, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Leviticus25:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, na Sinajſki gorri, inu je rekàl:" 
Leviticus25:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar vy v'to Deshelo pridete, katero jeſt vam bom dal, taku ima ta Deshelo pridete, katero jeſt vam bom dal, taku ima ta Deshela ſvoje Prasnike GOSPVDV prasnovati," 
Leviticus25:3 de ſheſt lejt tvoje Pule obſejeſh, inu ſheſt lejt tvoj Vinograd obrésheſh, inu ta ſad notèr ſpraulaſh." 
Leviticus25:4 Ali v'ſedmim lejti ima Semla ſvoj velik Prasnik GOSPVDV prasnovati, v'katerim némaſh tvojga Púla obſejati, inu tvojga Vinograda obrésati." 
Leviticus25:5 Kar pak ſamu od ſebe po tvoji Shetvi sraſte, tiga ti némaſh sheti, inu tiga Grosdja, kateru pres tvojga della sraſte, némaſh ti brati, potehmal, ker je tu te Deshele prasnizhnu lejtu." 
Leviticus25:6 Temuzh imate te Deshele prasnike satu dèrshati, de ti od tiga jéſh, tvoj Hlapez, tvoja Dékla, tvoj Delovèz, tvoj oſſobejnek, tvoj Ptuji pèr tebi," 
Leviticus25:7 tvoja Shivina, inu Svirine v'tvoji Desheli, vus ſad ima Shpisha biti." 
Leviticus25:8 INu imaſh tacih Prasnizhnih lejt ſedem ſhtéti, de bo ſedem lejt, ſedem krat ſhtivenu, inu ta zhas téh ſedem Prasnizhnih lejt, ſture devet inu ſhtirideſſet lejt." 
Leviticus25:9 Tedaj imaſh puſtiti trobentati ſkusi vſe vaſhe Deshéle, na deſſeti dan ſedmiga Méſza, raunu na dan tiga smyrjenja." 
Leviticus25:10 Inu vy imate tu petdeſſetu lejtu poſvezhovati, inu je imate imenovati: Lejtu tiga odpuſzhovanja v'desheli, vſém, kir v'njej prebivajo. Sakaj tu je vaſhe lejtu tiga trobentanja. Tedaj ima vſaki mej vami ſpet k'ſvojmu Blagu, inu Shlahti priti." 
Leviticus25:11 Sakaj tu petdeſſetu lejtu je vaſhe lejtu tiga trobentanja. Vy némate ſejati, tudi kar ſamu od ſebe sraſte nikar shéti, tudi kar pres della u'Vinogradi sraſte, nikar brati." 
Leviticus25:12 Sakaj tu lejtu tiga trobentanja ima mej vami ſvetu biti. Vi imate pak jéſti, tu kar na puli sraſte." 
Leviticus25:13 Tu je tu lejtu tiga trobentanja, v'katerim ima ſlejdni ſpet h'timu ſvojmu priti." 
Leviticus25:14 KAdar ti vshe tvojmu Blishnimu kaj predaſh, ali kaj od njega kupiſh, taku néma oben ſvojga Brata prevezhati:" 
Leviticus25:15 temuzh po tém zhiſli od lejta tiga trobentanja je imaſh od njega kupiti, inu kar ta lejta potle mogo roditi, taku dragu ti je on ima prodati." 
Leviticus25:16 Po tém, aku je ſhe veliku lejt, imaſh zeno vekſho poſtaviti: aku je pak ſhe malu lejt, taku imaſh zeno manſho poſtaviti. Sakaj on ima po tém tebi plazhati, kar more sraſti." 
Leviticus25:17 Satu vshe obedan ſvojga Blishniga neprevezhaj temuzh ſe buj tvojga Boga. Sakaj jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug. 
Leviticus25:18 Satu ſturite po moih Poſtavah, inu dèrshite moje Praude, de po nyh ſturite, de bote v'Desheli shiher mogli prebivati." 
Leviticus25:19 Sakaj ta Deshela vam ima ſvoj ſad dajati, de bote iméli doſti k'jédi, inu bote shiher v'njej prebivali." 
Leviticus25:20 Inu kadar bi ti djal: kaj bomo jedli v'ſedmim lejti? Sakaj my neſejemo, inu tudi obeniga Shita notèr neſpraulamo?" 
Leviticus25:21 Tedaj jeſt hozhem mojmu Shegnu v'ſheſtim lejti zhes vas sapovédati, de ima na try lejta Shita ſturiti," 
Leviticus25:22 de ſejete v'oſmim lejti, inu tiga ſtariga Shita jéſte, do devetiga lejta, de od tiga ſtariga jéſte, dokler ſpet novu shitu pride." 
Leviticus25:23 Satu némate Semle na vezhnu prodati. Sakaj ta Deshela je moja, inu vy ſte Ptuji inu Oſſobeneki pred mano," 
Leviticus25:24 inu imate u'vſej vaſhi Desheli, to Deshelo na reſhitvu dati:" 
Leviticus25:25 KAdar tvoj Brat obusha, inu tebi predá ſvoje imenje, inu njega blishni Priatel pride k'njemu, de bi je reſhil, taku ima réſhiti, kar je njegou Brat prodal." 
Leviticus25:26 Kadar pak kej edan néma obeniga, kir bi reſhil, inu more s'ſvojo roko tulikajn dobiti, de bi en dejl rèſhil," 
Leviticus25:27 taku imate ſhtéti od tiga lejta, v'katerim je prodal, inu imate timu Prédauzu, tu, kar zhes oſtane ſpet povérniti, de supet k'ſvojmu imenu pride." 
Leviticus25:28 Aku pak njegova roka némore tulikajn najti, de bi ſpet en dejl reſhil, taku ima tu, kar je prodal v'tiga Kupza roki biti, notèr do lejta tiga trobentanja, v'temiſtim ima vun biti, inu on ima k'ſvojmu imenju priti." 
Leviticus25:29 KAteri eno Hiſho, v'kateri ſe prebiva, v'Meſtnim obſydanju prodá, ta ima enu cilu lejtu odlog, de jo more ſpet reſhiti. Tu ima ta zhas biti, v'katerim je on more reſhiti." 
Leviticus25:30 Aku jo on pak neréſhi, prejden tu cillu lejtu mine, taku jo ima ta Kupèz vekoma ohraniti, inu njegou rod, inu néma proſta biti, v'lejti tiga trobentanja." 
Leviticus25:31 Aku je pak ena Hiſha v'eni Vaſsi, okuli katere nej obeniga Sydu, taku ſe ima te Deshele Pulu glih ſhtimati, inu ima proſta biti, inu v'lejti tiga trobentanja vun biti." 
Leviticus25:32 TEh Levitou Méſta, inu Hiſhe v'Méſtih, v'katerih je nyh imenje, mogo vſelej rejſhene biti." 
Leviticus25:33 Kateri kaj od Levitou kupi, ta je ima ſpet puſtiti v'lejti tiga trobentanja, bodi ſi Hiſha ali Méſtu, kar je on poſsédil. Sakaj téh Levitou Hiſhe v'Meſtih ſo nyh blagu mej Israelſkimi otruki." 
Leviticus25:34 Tiga Pula pak pred nyh Méſtih nemajo ony prodati. Sakaj tu je nyh laſtina vekoma. 
Leviticus25:35 KAdar tvoj Brat obusha, inu raven tebe obnemaga, taku ga imaſh gori vseti, kakòr eniga ptuiga ali Oſſobeneka, de raven tebe shive," 
Leviticus25:36 inu némaſh od njega vseti Buhra, ali obréſti, temuzh ſe imaſh pred tvoim Bugum bati, de tvoj Brat more poleg tebe shivéti." 
Leviticus25:37 Sakaj ti mu némaſh tvoih denarjeu na Buher dati, ni tvoje ſhpishe na obréſt dati." 
Leviticus25:38 Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug, kir ſim vas is Egypta ispelal, de vam Kanaanſko deshelo dam, inu bom vaſh Bug." 
Leviticus25:39 KAdar tvoj Brat obusha raven tebe, inu ſe tebi prodá, taku ga némaſh puſtiti ſlushiti, kakòr eniga s'shivotom laſtniga," 
Leviticus25:40 temuzh kakòr en Delovez inu oſſobenek, ima on pèr tebi biti, inu do lejta tiga trobentanja pèr tebi ſlushiti," 
Leviticus25:41 inu tedaj proſt vunkaj od tebe pojti, inu njegovi otroci shnym red, inu ima ſpet priti k'ſvoji Shlahti, inu k'ſvojga ozheta Blagu." 
Leviticus25:42 Sakaj ony ſo moji Hlapci, katere ſim jeſt is Egyptouſke deshele ispelal, satu ſe nemajo prodati s'shivotom sa laſtnu." 
Leviticus25:43 Inu némaſh tèrdu zhes nje goſpodovati, temuzh ſe bati pred tvoim Bogum." 
Leviticus25:44 Aku hozheſh pak s'shivotom laſtne Hlapce inu Dekle iméti, taku je imaſh od Ajdou kupiti, kateri ſo okuli vas," 
Leviticus25:45 od Oſſobenekou, kir ſo ptuji mej vami, inu od nyh Rodou, katere bodo ony pèr vas u'vaſhi desheli rodili. Teiſte imate vy sa laſtnu iméti," 
Leviticus25:46 inu je imate erbati, inu vaſhi Otroci sa vami k'laſtini prejd inu prejd, teiſte imate puſtiti s'shivotom laſtne Hlapce biti: Ali zhes vaſhe Brate, Israelſke otroke néma obedan zhes drusiga tèrdu goſpodovati." 
Leviticus25:47 KAdar kej en Ptuji ali Oſſobenik, kir je pèr tebi, bogat poſtane, inu tvoj Brat raven njega obusha, inu ſe timu Ptuimu ali Oſſobeneku, kir je pèr tébi, ali komu njegove Shlahte, predá," 
Leviticus25:48 taku ſe more potehmal, kadar ſe je predal, ſpet reſhiti, inu ga more eden njegovih Bratou réſhiti," 
Leviticus25:49 ali njegou Striz, ali ſtrizheu ſyn, ali ſicer njegou blishni Priatel njegove shlahte: Ali, aku on ſam s'ſvojo roko tulikajn doby, taku ſe ima reſhiti." 
Leviticus25:50 Inu ima s'ſvoim Kupzom rajtati od tiga lejta, v'katerim ſe je prodal, notèr do lejta tiga trobentanja, inu ti denarji imajo po zhiſli téh lejt njegoviga prodanja rajtani biti, inu ima njegou vſakdajni lon vſiga tiga zhaſſa s'tém red srajtati." 
Leviticus25:51 Aku je veliku lejt do lejta tiga trobéntanja, taku on témiſtim tém vezh k'reſhitvi dati, po tém kakòr je on kuplen." 
Leviticus25:52 Aku je pak malu lejt zhes, do lejta tiga trobentanja, taku ima tudi po témiſtim njegovo reſhitvo ſpet dati, inu ima njegou vſakdajni lon s'tém red od lejta srajtati," 
Leviticus25:53 inu némaſh puſtiti tèrdu zhes njega goſpodovati, pred tvojma ozhima." 
Leviticus25:54 Aku ſe pak on nebó taku réſhil, taku ima v'lejti tiga trobentanja vunkaj pojti, inu njegovi otroci shnym red." 
Leviticus25:55 Sakaj Israelſki otroci ſo moji Hlapci, katere ſim jeſt is Egyptouſke deshele ispelal. Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus25:56 VY ſi némate delati obeniga Malika, ni Pilda inu ſi némate obeniga Stebra gori poſtavlati, ni obeniga kamanitiga snamenja poſtaviti u'vaſhi desheli, de bi pred nymi molili. Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Leviticus25:57 Dèrshite moje Sobbote, inu ſe bujte pred mojo Svetinjo. Ieſt ſim GOSPVD." 
Leviticus26:1 AKu bote v'moih Poſtavah hodili, inu moje Sapuvidi dèrshali inu ſturili," 
Leviticus26:2 taku hozhem jeſt vam desh dati v'ſvoim zhaſſu, inu Semla ima ſvoj ſad dati, inu Driveſſa na puli imajo ſvoj ſad pèrneſti." 
Leviticus26:3 Inu Mlatitou ima doſſezhi do Mandibe: Inu Mandiba ima doſſezhi do Sejtve, inu bote Kruha do ſitoſti imeli, inu bote u'vaſhi desheli shihèr prebivali." 
Leviticus26:4 Ieſt vam hozhem myr dati u'vaſhi desheli, de ſpite, inu vas nihzhe nevſtraſhi. Ieſt hozhem hude Svirine is vaſhe deshele prozh djati, inu néma oben Mezh ſkusi vaſho deshelo pojti." 
Leviticus26:5 Vy bote vaſhe ſovrashnike pojali, inu ony imajo pred vami na Mezh paſti." 
Leviticus26:6 Vas pet bodo nyh ſtu podili, inu vas ſtu bodo deſſet taushent podili. Sakaj vaſhi ſovrashniki imajo pred vami v'mezh paſti." 
Leviticus26:7 Inu jeſt ſe hozhem k'vam obèrniti, inu vas hozhem puſtiti raſti inu ſe gmerati, inu vam hozhem mojo saveso dèrshati." 
Leviticus26:8 Vy bote od ſtariga pèrdelanja jédli, inu kadar novina pride, taku bote tu ſtaru prozh djali." 
Leviticus26:9 Ieſt hozhem moje Prebivaliſzhe mej vami iméti, inu moja Duſha vas nebo savèrgla." 
Leviticus26:10 Inu hozhem mej vami hoditi, inu hozhem vaſh Bug biti, inu vy bote moj Folk." 
Leviticus26:11 Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug, kir ſim vas is Egyptouſke deshele ispelal, de bi nebili nyh hlapci, inu ſim vaſh Iarem ſtèrl, inu ſim vas puſtil ſproſterte hoditi." 
Leviticus26:12 AKu vy pak mene nebote ſluſhali, inu nebote letih vſéh Sapuvidi ſturili," 
Leviticus26:13 inu bote moje Poſtave ferahtali, inu bo vaſha duſha moje Praude savèrgla, de neſturite vſe moje Sapuvidi, inu bote mojo saveso puſtili:" 
Leviticus26:14 taku ieſt vam hozhem tudi taku ſturiti. Ieſt vas hozhem obyskati s'ſtrahom, s'otokom, s'merslizo, de vaſha oblizhja prepadejo, inu shivot ſahne. Vy bote sabſtojn vaſhe ſéme ſejali, inu vaſhi ſovrashniki je imajo ſnéſti." 
Leviticus26:15 Inu jeſt hozhem moj obras supèr vas poſtaviti, inu imate pobieni biti pred vaſhimi ſovrashniki, inu ty, kir vas ſovrashio, imajo zhes vas goſpodovati, inu imate béshati, ker vas nihzhe nepody." 
Leviticus26:16 Aku vy pak mene ſhe nebote ſluſhali, taku vam ga hozhem ſhe ſedemkrat vezh djati, de vas ſhtrajffam sa vaſhe gréhe," 
Leviticus26:17 de vam vaſho offèrt inu tèrdovratnoſt ſtarem, inu hozhem vaſhe Nebu kakòr shelésu, inu vaſho Semlo kakòr kuffer ſturiti," 
Leviticus26:18 inu vaſha muja tèr dellu ima s'gublenu biti, de vaſha Deshela ſvojga ſadu nedá, inu de Driveſſa v'Desheli ſvojga ſadu nèperneſſo." 
Leviticus26:19 Inu aku bote meni supèr hodili, inu me nebote hotéli ſluſhati, taku ga hozhem vam ſhe ſedem krat vezh sadéti, de na vas byem sa volo vaſhih grehou." 
Leviticus26:20 Inu hozhem divje Svirjne mej vas poſlati, te imajo vaſhe Otroke poshréti, inu vaſho shivino reſtèrgati, inu vas majne ſturiti, inu vaſhe zeſte imajo puſte biti." 
Leviticus26:21 Aku zhes letu ſhe nebote hotéli mojga navuka gori vséti, inu bote meni supèr hodili:" 
Leviticus26:22 Taku jeſt hozhem tudi vam supèr hoditi, inu hozhem vas ſhe ſedemkrat vezh byti, sa volo vaſhih gréhou." 
Leviticus26:23 Inu hozhem zhes vas en Mezh k'maſzhovanju pérpelati, kateri ima mojo Saveso maſzhovati. Inu aku ſe bote u'vaſha Méſta vkup ſpravili, taku jeſt hozhem vſaj Shléso mej vas poſlati, inu vas hozhem u'vaſhih ſovrashnikou roke dati." 
Leviticus26:24 Tedaj jeſt hozhém vam pripravo tiga kruha ſkasiti, de deſſet Shen imajo pezhi vaſh Kruh v'eni Pezhi, inu vaſh Kruh ſe ima s'vago vagovati, inu kadar bote jédli, taku nebote ſiti." 
Leviticus26:25 Aku vy pak ſkusi tu ſhe nebote mene ſluſhali, inu mi bote supèr hodili," 
Leviticus26:26 taku jeſt hozhem vam tudi v'slobnoſti supèr hoditi, inu vas hozhem ſedemkrat vezh ſhtrajffati, sa volo vaſhih grehou," 
Leviticus26:27 de bote vaſhih Synou inu Hzheri meſſu jedli. 
Leviticus26:28 Inu hozhem vaſhe Viſſokote satréti, inu vaſhe Pilde ſtrébiti, inu hozhem vaſha Teleſſa na vaſhe Malike vrejzhi, inu moji duſhi ſe bo nad vami gnuſsilu." 
Leviticus26:29 Inu hozhem vaſha Méſta puſta ſturiti, inu Cerqve vaſhe Svetinje podréti, inu nezhem vaſhiga ſladkiga duha diſhati." 
Leviticus26:30 TAku hozhem jeſt to Deshelo opuſtiti, de ſovrashniki, kir bodo v'njej prebivali, ſe bodo pred tém preſtraſhili." 
Leviticus26:31 Vas pak hozhem jeſt mej Ajde reskropiti, inu sa vami mezh isdréti, de vaſha Deshela ima puſta biti, inu vaſha Méſta resvalena." 
Leviticus26:32 Tedaj ſi bo ta Deshela ſvoje Prasnike puſtila dopaſti, kakòr dolgu leshy v'puſtoti, de vy v'téh ſovrashnikou rokah bote. Ia, tedaj bo ta deshela prasnovala, inu ſi puſtila dopaſti ſvoje Prasnike," 
Leviticus26:33 kakòr dolgu puſta leshy, satu, ker jo néſte puſtili prasnovati, kadar ſte jo iméli puſtiti prasnovati, ker ſte v'njej prebivali." 
Leviticus26:34 Inu tém, kir od vas zhes oſtaneo, hozhem jeſt enu zagovu ſerze ſturiti, v'nyh ſovrashnikou desheli, de je bo en ſhumezh lyſt podyl, inu imajo béshati pred nym, kakòr bi je en Mezh podil, inu paſti, ker nyh nihzhe nepody." 
Leviticus26:35 Inu ima eden zhes drusiga paſti, raunu kakòr pred Mezhom, inu yh vſaj nihzhe nepody. Inu vy ſe nebote ſméli supèr poſtaviti vaſhim ſovrashnikom." 
Leviticus26:36 Inu vy imate konèz vseti mej Ajdi, inu vaſhih ſovrashnikou deshela vas ima poshréti." 
Leviticus26:37 KAteri pak od vas zhes oſtaneo, ty imajo v'ſvoim pregriſhenju ſahniti v'ſvoih ſovrashnikou desheli, tudi v'ſvoih Ozhetou pregriſhenju, imajo ony ſahniti." 
Leviticus26:38 Tedaj vshe bodo ony ſposnali ſvoje pregriſhenje, inu ſvoih Ozhetou pregriſhenje, s'katerim ſo ſe ony nad mano pregreſhili, inu meni supèr hodili." 
Leviticus26:39 Satu hozhem jeſt tudi nym supèr hoditi, inu je hozhem v'nyh ſovrashnikou déshelo prozh gnati. Tedaj ſe bo vſaj nyh neobresanu ſerze vkrotilu, inu tedaj ſi bodo to ſhtrajfingo ſvojga pregriſhenja puſtili dopaſti." 
Leviticus26:40 Inu jeſt bom ſpumnil na mojo saveso s'Iacobom, inu na mojo saveso s'Isaacom, inu na mojo saveso s'Abrahamom, inu bom na to deshelo ſpumnil," 
Leviticus26:41 katera je od nyh sapuſzhena, inu ſi puſty ſvoje Prasnike dopaſti, potehmal kir ona puſta leshy, od nyh, inu kir ſi ony to ſhtrajfingo ſvojga pregriſhenja puſté dopaſti. Satu kir ſo ony moje Praude ferahtali, inu ſe je nyh duſhi na moih Poſtavah gnuſsilu." 
Leviticus26:42 Inu aku ſo ony lih v'ſvoih ſovrashnikou desheli, taku yh jeſt vinèr néſim savergàl, inu ſe mi nad nymi nikar taku negnuſsi, de bi je imèl cilu konzhati, inu de bi moja Savesa shnymi néimela vezh velati. Sakaj jeſt ſim GOSPVD nyh Bug." 
Leviticus26:43 Inu jeſt hózhem sa nyh volo, na mojo Saveso ſpumniti, ker ſim je is Egyptouſke deshele ispelal, pred téh Ajdou ozhima, de bi nyh Bug bil. Ieſt GOSPVD." 
Leviticus26:44 Letu ſo te Poſtave, inu Praude, inu Sapuvidi, katere je GOSPVD mej ſabo inu mej Israelſkimi otruki poſtavil, na Sinaiſki gorri, ſkusi Moseſſovo roko." 
Leviticus27:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Leviticus27:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar gdu GOSPVDV po ſebi eno oblubo ſturi, de ſvoj shivot ſhaza," 
Leviticus27:3 taku ima letu ta ſhazinga biti: En Moſhki ſpul, kir je dvajſſeti lejt ſtar, notèr do ſheſtdeſſetiga lejta, imaſh ſhazati petdeſſet ſrebèrnih Sikelou, po tém Sikeli te Svetinje." 
Leviticus27:4 En Shenſki ſpul, trydeſſet Sikelou." 
Leviticus27:5 Od pet lejt do dvajſſeti lejt, imaſh ſhazati dvajſſeti Sikelou, aku je en Moſhki ſpul. Aku je pak en Shenſki ſpul, taku deſſet Sikelou." 
Leviticus27:6 Od eniga Méſza do pet lejt imaſh ga ſhazati pet ſrebernih Sikelou, aku je en Moſhki ſpul. En Shenſki ſpul pak try ſreberne Sikele." 
Leviticus27:7 Aku je pak ſheſtdeſſet lejt ſtar, inu vezh, taku ga imaſh ſhazati petnajſt Sikelou, aku je en Moſhki ſpul: En Shenſki ſpul pak deſſet Sikelou." 
Leviticus27:8 Aku je pak en prevbog h'taki ſhanzingi, taku ima pred Farja priti, inu ta Far ga ima ſhazati. On ga pak ima ſhazati, po tém, kulikèr tiga roka, kir je oblubo ſturil, more dobiti." 
Leviticus27:9 AKu je pak ena Shivina, katera ſe more GOSPVDV offrati, vſe kar ſe taciga GOSPVDV da, tu je ſvetu." 
Leviticus27:10 Onu ſe néma mejnjati ni preminiti, enu dobru sa enu hudu, alienu hudu sa enu dobru. Aku bo pak gdu mejnjal eno Shivino sa drugo, taku ima obuje GOSPVDV ſvetu biti." 
Leviticus27:11 Aku je pak tu shivinzhe nezhiſtu, de ſe neſmej GOSPVDV offrati taku jo imajo pred Farja poſtaviti," 
Leviticus27:12 inu Far je ima ſhazati, aku je dobra ali huda, inu ima pèr tiga Farja ſhacingi oſtati." 
Leviticus27:13 Aku jo pak hozhe gdu réſhiti, ta ima peti dejl zhes ſhazingo dati." 
Leviticus27:14 KAdar gdu ſvojo hiſho poſvety, de je GOSPVDV poſvezhena, taku jo ima Far ſhazati, aku je dobra ali huda, inu kakòr jo Far ſhaza, taku ima oſtati." 
Leviticus27:15 Aku jo pak ta, kir je jo poſvetil, hozhe reſhiti, taku ima on peti dejl téh denarjeu zhes tu, kakòr je ſhazana, vèrhu gori dati, taku ima njegova biti." 
Leviticus27:16 KAdar gdu en kos Nyve od ſvoje erbſzhine GOSPVDV poſvety, taku ima ſhazan biti, po tém, kakor rody. Aku rody en Homor Iezhmena, taku ima petdeſſet Sikelou ſrebra velati." 
Leviticus27:17 Aku on pak poſvety ſvojo Nyvo, (sdajci) od lejta tiga trobentanja, taku ima pó ſvoji vrejdnuſti velati." 
Leviticus27:18 Aku je jo on pak po tém lejtu tiga trobentanja poſvetil, taku jo ima Far rajtati po zhiſli téh lejt, kir naprej oſtano, do lejta tiga trobentanja, inu jo ima po tem sa manje ſhazati." 
Leviticus27:19 Aku pak ta, kir je jo poſvetil, hozhe to Nyvo réſhiti, taku on ima peti dejl téh denarjeu zhes tu, kakòr je ſhazana, verhu gori dati, taku ima njegova biti." 
Leviticus27:20 Aku je pak nezhe réſhiti, temuzh jo enimu drugimu predá, taku je néma vezh réſhiti," 
Leviticus27:21 temuzh kadar taiſta Nyva v'lejti tiga trobentanja proſta vun gre, taku ima GOSPVD ſveta biti, kakòr ena saoblublena Nyva, inu ima tiga Farja erbſzhina biti." 
Leviticus27:22 Kadar pak gdu eno Nyvo GOSPVDV poſvety, katero je kupil, inu nej njegova Erbſzhina," 
Leviticus27:23 taku ima njemu Far srajtati, kaj velá do lejta tiga trobentanja, inu on ima taiſti dan to ſhazingo dati, de bo GOSPVDV ſveta," 
Leviticus27:24 ali v'lejtu tiga trobentanja ima ſpet paſti na tiga, od kateriga je on njo kupil, de bo njegova Erbſzhina v'desheli." 
Leviticus27:25 Vſe ſhazanje ima biti po Sikeli te Svetinje. En Sikel pak velá dvajſſeti Gera. 
Leviticus27:26 PErvorojenu mej Shivino, kateru ſicer GOSPVDV ſliſhi, néma nihzhe GOSPVDV poſvetiti, bodi ſi Voll ali Ouza: Sakaj tu je tiga GOSPVDA." 
Leviticus27:27 Aku je pak na Shivini kaj nezhiſtiga, taku jo ima rèſhiti po nje vrejdnoſti, inu vèrhu gori dati peti dejl: aku je pak nezhe reſhiti, taku jo prodajte po nje vrejdnuſti." 
Leviticus27:28 OBenu saoblublenu ſe néma predati ni reſhiti, kateru gdu GOSPVDV oblubi, od vſiga tiga, kar je njegovu, bodi ſi Zhlovik, Shivina, ali erbova Nyva. Sakaj vſe saoblublenu je tu ner ſvetéſhe GOSPVDV." 
Leviticus27:29 Oben saklet zhlovik ſe tudi néma réſhiti, temuzh ima ſmèrti vmréti." 
Leviticus27:30 Vſa deſsetina v'Desheli, od Sémena te Deshele, inu od ſadu téh Drives, je GOSPODNIA, inu ima GOSPVDV ſveta biti." 
Leviticus27:31 Aku pak gdu hozhe ſvojo Deſſetino réſhiti, ta ima peti dejl vèrhu gori dati." 
Leviticus27:32 Inu vſa Deſſetina od Goved inu Ovaz, inu od vſiga kar pod ſhibo gre, tu je ena ſveta Deſſetina GOSPVDV," 
Leviticus27:33 inu néma nihzhe vpraſhati, aku je dobru ali hudu, ſe tudi néma smejnjati. Aku je pak gdu smejnja, taku ima obuje ſvetu, inu nikar réſhenu biti." 
Leviticus27:34 Letu ſo te Sapuvidi, katere je GOSPVD ſkusi Moseſſa Israelſkim otrokom sapovédal, na Sinajſki Gorri." 
Numbers1:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom v'Sinaiſki puſzhavi, v'tej Vtti tiga Prizhovanja, na pèrvi dan drusiga Méſza v'drugim lejti, kar ſo is Egyptouſke deshele bily vunkaj ſhli, inu je rekàl:" 
Numbers1:2 Vsamite zhiſlu vſe gmajne Israelſkih otruk, po nyh Rodeh, inu nyh Ozhetou hiſhah inu imenih, vſe kar je Moſhikiga ſpolu, od glave do glave," 
Numbers1:3 od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar more na vojſko pojti, v'Israeli. Inu je imate ſhtéti po nyh vojſkah, ti inu Aaron." 
Numbers1:4 Inu imata k'ſebi vseti od vſakiga Roda eniga Kapitana, kir bo zhes ſvojga Ozheta hiſho." 
Numbers1:5 LEtu ſo pak téhiſtih Kapitanou Imena, kateri imajo poleg vaju ſtati: Od Rubena bodi Elizur, Sedeurou ſyn." 
Numbers1:6 Od Simeona, Selumiel, ZuriSadajou ſyn." 
Numbers1:7 Od Iuda, Naheſon, Amminadabou ſyn." 
Numbers1:8 Od Isaſharja, Netaneel, Zuarou ſyn." 
Numbers1:9 Od Sebulona, Eliab, Elou ſyn," 
Numbers1:10 Od Iosephovih otruk, od Ephraima, Eliſama, Amihudou ſyn. Od Manaſſa, Gamliel, Pedazurou ſyn." 
Numbers1:11 Od BenIamina, Abidan, Gideonov ſyn." 
Numbers1:12 Od Dana, Ahieſer, AmmiSadajou ſyn." 
Numbers1:13 Od Aſſera, Pagiel, Okranou Syn." 
Numbers1:14 Od Gada, Eliaſaph, Deguelou ſyn." 
Numbers1:15 Od Naphtali, Ahira, Enanou ſyn." 
Numbers1:16 Letu ſo ty Poglavitiſhi zhes to Gmajno Kapitani, mej ſvoih Ozhétou Rodeh, kir ſo bily Glave inu Viudi v'Israeli." 
Numbers1:17 Inu Moses inu Aaron ſta je k'ſebi vsela, kakòr ſo ony letukaj s'imenom imenovani." 
Numbers1:18 Inu ſo tudi vkupe ſpravili vſo Gmajno, na pèrvi dan drusiga Méſza, inu ſo je ſhteli po nyh Rodeh, po nyh Shlahtah, inu Ozhetou hiſhah, inu Imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, od glave do glave," 
Numbers1:19 kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, inu ſo je ſhtéli v'Sinaiſki puſzhavi." 
Numbers1:20 RVbena, tiga pèrvorojeniga Israeloviga Synu otruk, po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh Ozhetou hiſhah inu Imenih, od glave do glave, vſe kar je Moſhkiga ſpolu bilu, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, inu kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:21 je bilu ſhtivenu k'Rubenovi shlahti, ſheſt inu ſhtirideſſet taushent inu petſtu." 
Numbers1:22 Simeonovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah, zhiſli inu Imenih, od glave do glave, vſe kar je Moſhkiga ſpolu bilu, od dvajſſeti lejti inu sgoraj, inu kar je moglo na Vojſko pojti," 
Numbers1:23 je bilu ſhtivenu k'Simeonovi shlahti, devet inu petdeſſet taushent inu tryſtu." 
Numbers1:24 Gaddovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, inu nyh Ozhetou hiſhah, Zhiſli inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:25 je bilu ſhtivenu h'Gadovi shlahti, pet inu ſhtirideſſet, ſheſtſtu inu petdeſſet." 
Numbers1:26 Iudovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh Ozhetou hiſhah inu Imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:27 je bilu ſhtivenu k'Iudovi shlahti, ſhtiri inu ſedemdeſſet taushent, inu ſheſtſtu." 
Numbers1:28 Isaſharovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh Ozhetou hiſhah inu Imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:29 je bilu k'Isaſharovi shlahti ſhtivenu, ſhtiri inu petdeſſet taushent inu ſhtiriſtu." 
Numbers1:30 Sebulonovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah, inu Imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:31 je bilu ſhtivenu k'Sebulonovi shlahti, ſedem inu petdeſſet taushent inu ſhtiriſtu." 
Numbers1:32 Iosephovih otruk od Ephraima po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:33 je bilu ſhtivenu k'Ephraimovi shlahti, ſhtirideſſet taushent inu petſtu." 
Numbers1:34 Manaſſovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:35 je bilu ſhtivenu k'Manaſſovi shlahti, dvej inu trydeſſet taushent, inu dvejſtu." 
Numbers1:36 BenIaminovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:37 je bilu ſhtivenu k'BenIaminovi shlahti, pet inu trydeſſet taushent inu ſhtyriſtu." 
Numbers1:38 Danovih otruk po nyh Rodeh, shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:39 je bilu ſhtivenu h'Danovi shlahti, dvej inu ſheſtdeſſet taushent, inu ſedemſtu." 
Numbers1:40 Aſſerovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu imenih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:41 je bilu ſhtivenu k'Aſſerovi shlahti, eden inu ſhtirideſſet taushent inu petſtu." 
Numbers1:42 Naphtalovih otruk po nyh Rodeh, Shlahtah, nyh ozhetou hiſhah inu iménih, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kar je moglu na Vojſko pojti," 
Numbers1:43 je bilu ſhtivenu k'Naphtalovi shlahti, try inu petdeſſet taushent, inu ſhtiriſtu." 
Numbers1:44 Letu ſo ty, katere ſta Moses inu Aaron, sred témi dvanajſtemi Israelſkimi Viudi, katerih vſakoteri je zhes eno Hiſho ſvojga Ozheta bil:" 
Numbers1:45 Inu tu zhiſlu Israelſkih otruk, po nyh ozhetou Hiſhah, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kir ſo mogli na Vojſko pojti, v'Israeli," 
Numbers1:46 je bilu ſheſtkrat ſtu taushent, inu try taushent, petſtu inu petdeſſet." 
Numbers1:47 Leviti pak néſo bily po ſvoih ozhetou shlahti mej nje ſhtiveni. 
Numbers1:48 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers1:49 Ti némaſh Levitove shlahte ſhtéti, ni nyh zhiſla vseti mej Israelſkimi otruki," 
Numbers1:50 temuzh je imaſh poſtaviti h'Prebivaliſzhu pèr tém Prizhovanju, inu k'vſej Poſſodi, inu k'vſimu kar h'timu ſliſhi, inu ony imajo tu Prebivaliſzhe noſsiti, inu vſo Poſſodo, inu je vardevati, inu okuli tiga Prebivaliſzha Kamp delati." 
Numbers1:51 Inu kadar nym bo na pot pojti, taku imajo Leviti tu Prebivaliſzhe resloshiti. Kadar bodo pak Kamp delali, taku imajo ony tu Prebivaliſzhe gori poſtaviti. Inu aku ſe kej en ptuji k'njemu pèrblisha, taku ima taiſti vmréti." 
Numbers1:52 Inu Israelſki otroci imajo Kamp delati, vſaki na ſvoim Kampiſzhi, inu poleg Bandera ſvoje Vojſke." 
Numbers1:53 Ali Leviti imajo okuli prebivaliſzha tiga Prizhovanja Kamp delati, de zhes Gmajno Israelſkih otruk en ſerd nepride. Satu imajo Leviti ſtrasho dershati okuli prebivaliſzha tiga Prizhovanja." 
Numbers1:54 Inu Israelſki otroci ſo ſturili, vſe tu, kar je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers2:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers2:2 Israelſki otroci imajo pred Vtto tiga Prizhovanja okuli ſvoj Kamp delati, vſakoteri pod ſvoim Banderom, inu snaminjom ſvoih Ozhetou hiſhe." 
Numbers2:3 PRuti jutru ima Kamp delati Iuda, s'ſvoim Banderom inu Vojſko: Nyh Kapitan Naheſon, Amminadabou ſyn," 
Numbers2:4 inu njegova Vojſka, na zhiſli ſhtiri inu ſedemdeſſet taushent, inu ſheſtſtu." 
Numbers2:5 Poleg njega ima Kamp delati Isaſharova shlahta: Nyh Kapitan, Netaneel, Zuarou ſyn," 
Numbers2:6 inu njegova Vojſka na zhiſli, ſhtiri inu petdeſſet taushent, inu ſhtiriſtu." 
Numbers2:7 Sebulonova shlahta tudi: Nyh Kapitan Eliab, Elonou ſyn," 
Numbers2:8 njegova Vojſka na zhiſli ſedem inu petdeſſet taushent, inu ſhtiriſtu:" 
Numbers2:9 De vſeh, kateri v'Iudovu Kampiſzhe ſliſhio, zhiſlu bo, ſtu inu ſheſt inu oſſemdeſſet taushent, inu ſhtiriſtu, kir k'nyh Vojſki ſliſhio, inu imajo ſprejda hoditi." 
Numbers2:10 PRuti Puldnevi imajo leshati Shotori inu Banderu Rubenovu, shnyh Vojſko: Nyh Kapitan Elizur, Sedeurou ſyn," 
Numbers2:11 inu njegova Vojſka na zhiſli ſheſt inu ſhtirideſſet taushent, petſtu." 
Numbers2:12 Poleg njega ima Kamp delati Simeonova shlahta: Nyh Kapitan Selumiel, ZuriSadajou ſyn," 
Numbers2:13 inu njegova Vojſka na zhiſli, devet inu petdeſſet taushent, tryſtu." 
Numbers2:14 Gadova shlahta tudi: Nyh Kapitan Eliaſaph Reguelou ſyn," 
Numbers2:15 inu njegova vojſka na zhiſli pet inu ſhtirideſſet taushent, ſheſtſtu, inu petdeſſet." 
Numbers2:16 De bo vſéh, kir v'Rubenovu Kampiſzhe ſliſhjo na zhiſli, ſtu inu enu inu petdeſſet taushent, ſhtiriſtu inu petdeſſet, kir k'nyh vojſki ſliſhio, inu imajo ty drugi biti, kadar gredó." 
Numbers2:17 POtle ima Vtta tiga prizhovanja pojti s'Kampom téh Levitou, v'ſrédi Kampa, inu kakòr ony Kamp delajo, taku imajo tudi hoditi, vſaki na ſvoim mejſti, pod ſvoim Banderom." 
Numbers2:18 PRuti vezheri imajo leshati Shotori inu Banderu Ephraimovu, inu nyh vojſka: Nyh Kapitan ima biti Eliſama, Amihudou Syn," 
Numbers2:19 inu njega vojſka, na zhiſli, ſhtirideſſet taushent inu petſtu." 
Numbers2:20 Poleg njega ima Kamp delati Manaſſova shlahta, nyh Kapitan Gamliel, Pedazurou ſyn," 
Numbers2:21 inu njegova vojſka, na zhiſli, dvej inu trydeſſet taushent, inu dvej ſtu." 
Numbers2:22 BenIaminova Shlahta tudi, nyh Kapitan Abidan, Gedeonou ſyn," 
Numbers2:23 njegova vojſka, na zhiſli, pet inu trydeſſet taushent, inu ſhtiriſtu." 
Numbers2:24 De bo vſéh kir v'Ephraimovu Kampiſzhe ſliſhio, na zhiſli, ſtu inu oſſem taushent, inu enu ſtu, kir k'njegovi vojſki ſliſhio, inu imajo ty tretji biti, kadar gredo." 
Numbers2:25 PRuti Pulnozhi imajo leshati Shotori inu Banderu Danovu, shnyh vojſko. Nyh Kapitan Ahieſer, AmmiSadajou ſyn," 
Numbers2:26 njegova vojſka, na zhiſli, dvej inu ſheſtdeſſet taushent, inu ſedemſtu." 
Numbers2:27 Poleg njega ima Kamp delati Aſſerova shlahta: Nyh Kapitan Pagiel, Okranou ſyn," 
Numbers2:28 njegova vojſka na zhiſli, eden inu ſhtirideſſet taushent, inu petſtu." 
Numbers2:29 Naphthalova shlahta tudi, nyh Kapitan Abira, Enanou ſyn," 
Numbers2:30 njegova vojſka na zhiſli, try inu petdeſſet taushent, inu ſhtiriſtu." 
Numbers2:31 De bo vſéh, kateri v'Danovu Kampiſzhe ſliſhio, na zhiſli, ſtu, ſedem inu petdeſſet taushent, inu ſheſtſtu, inu imajo ty puſledni biti, kadar gredó shnyh Banderom." 
Numbers2:32 Letu je zhiſlu Israelſkih otruk, po nyh Ozhetou hiſhah inu Kampiſzhih, shnyh vojſkami, ſheſtſtu taushent, inu try taushent, petſtu inu petdeſſet." 
Numbers2:33 Ali Leviti néſo bily v'Israelſkih otruk zhiſlu ſhtiveni, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers2:34 Inu Israelſki otroci ſo vſe ſturili, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, inu ſo pod ſvojemi Banderi Kampe delali, inu ſo hodili vunkaj, vſaki v'ſvoji shlahti, po nyh Ozhetou hiſhi." 
Numbers3:1 LEtu je Aaronova inu Moseſſova shlahta, vtém zhaſſu, kadar je GOSPVD s'Moseſſom na Sinaiſki gorri govuril:" 
Numbers3:2 Inu letu ſo Aaronovih ſynou Imena. Ta pèrvorojeni Nadab, potle Abyu, Eleazar inu Itamar." 
Numbers3:3 Letu ſo Aaronovih Synou imena, kateri ſo shalbani, de ſo bily Farji, inu katerih roké ſo bile napolnene k'Farſtvu." 
Numbers3:4 Nadab pak inu Abyu ſta vmèrla pred GOSPVDOM, satu, ker ſta ptuji ogin offrovala pred GOSPVDOM, v'Sinajſki puſzhavi, inu néſta Synou iméla. Eleazar pak inu Itamar ſta Farſtvu opraulala pod ſvoim Ozhetom Aaronom." 
Numbers3:5 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers3:6 Perpelaj ſemkaj Levitovo shlahto, inu je poſtavi pred Farja Aarona, de bodo njemu ſlushili," 
Numbers3:7 inu njemu, tèr vſéj Gmajni s'ſtrasho ſtrégli, pred Vtto tiga Prizhovanja, inu de ſlushbo tiga Prebivaliſzha opraulajo," 
Numbers3:8 inu vardevajo vſe Poſſode, Vtte tiga prizhovanja, inu tu ohranenje Israelſkih otruk, de ſlushe ſlushbó tiga Prebivaliſzha." 
Numbers3:9 Inu imaſh te Levite Aaronu inu njegovim Synom dati, k'enimu daru od Israelſkih otruk." 
Numbers3:10 Aarona pak inu njegove ſynuve imaſh poſtaviti, de ony ſvojga Farſtva vardevajo: Ker kuli en ptuji ſem pèrſtopi, ta ima vmréti." 
Numbers3:11 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers3:12 Pole, jeſt ſim te Levite vsel is mej Israelſkih otruk, sa vſe pèrvorojene, kateri Maternizo odpró, mej Israelſkimi otruki, taku de Leviti imajo moji biti." 
Numbers3:13 Sakaj vſaku pèrvorojenu je moje, od tiga zhaſſa, kar ſim jeſt v'Egiptouſki desheli vſe pèrvorojenu pomuril, tedaj ſim jeſt ſebi vſe pèrvorojenu v'Israeli poſvetil, raunu taku od Zhlovékou kakòr od Shivine, de imajo moji biti. Ieſt GOSPVD." 
Numbers3:14 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, v'Sinaiſki Puſzhavi, inu je rekàl:" 
Numbers3:15 Shtej Levitove otroke, po nyh ozhetou Hiſhah inu Shlahtah, vſe kar je Moſhkiga ſpolu, en Méſiz ſtare inu sgoraj." 
Numbers3:16 Taku je Moses ſhtèl po beſſedi tiga GOSPVDA, kakòr je on bil sapovédal." 
Numbers3:17 Inu letu ſo bily Levitovi otroci, s'imenom: Gerson, Kahat, Merari." 
Numbers3:18 Letu ſo pak Gersonovih otruk imena bila, po nyh Shlahti: Libni inu Simei." 
Numbers3:19 Kahatovi otroci ſo bily v'nyh shlahti: Amram, Iezehar, Hebrom inu Vsiel." 
Numbers3:20 Merarovi otroci ſo bily v'nyh shlahti: Maheli inu Musi. Letu ſo te Levitove shlahte, po nyh ozhetou hiſhah." 
Numbers3:21 Letu ſo te Shlahte od Gersona: Libniterji inu Simeiterji," 
Numbers3:22 téhiſtih zhiſla je na ſhtivenju najdenu ſedem taushent inu petſtu, vſe kar je Moſhkiga ſpolu bilu, kir ſo bily eniga Méſza ſtari, inu sgoraj." 
Numbers3:23 Inu leta, téh Gerſoniterjeu shlahta, ima ſvoj Kamp delati sa Prebivaliſzhem pruti vezheri." 
Numbers3:24 Nyh viſhi bodi Eliaſaph, Laelou ſyn." 
Numbers3:25 Inu ony imajo vardevati Vtte tiga prizhovanja, slaſti tiga Prebivaliſzha, inu Vtte, inu nje pokrivala, inu tiga Pèrta na vratih te Vtte tiga Prizhovanja," 
Numbers3:26 tiga Pèrta na dvoru, inu tiga Pèrta na vratih tiga Dvora, kateri je okuli tiga Prebivaliſzha inu Altarja, inu njegovih Vèrvy, inu vſiga, kar k'njega ſlushbi ſliſhi." 
Numbers3:27 LEtu ſo te Shlahte od Kahata: Amramiti, Iezehariti, Ebroniti inu Vzieliti." 
Numbers3:28 Téhiſtih, kar je Moſhkiga ſpollu bilu, kir ſo bily en Méſiz ſtari, inu sgoraj, je bilu zhiſla oſſem taushent inu ſheſtſtu, kateri to Svetinjo vardevajo inu varujo." 
Numbers3:29 Inu imajo tudi ſvoj Kamp delati na ſtrani tiga Prebivaliſzha pruti puldnevi. 
Numbers3:30 Nyh Viſhi bodi EliaSaphan, Vsielou ſyn." 
Numbers3:31 Inu imajo vardevati to Skrjnjo, Miso, Svejzhnek, Altar, inu vſo Poſſodo te Svetinje, v'kateri ony ſlushio, inu ta Pèrt, inu kar k'njega ſlushbi ſliſhi." 
Numbers3:32 Ta Viſhi zhes vſe viſhe téh Levitou, ima biti Eleazar, Aarona tiga Farja ſyn, zhes te, kateri ſo poſtauleni, de imajo varedevati inu varovati te Svetine." 
Numbers3:33 LEtu ſo te shlahte od Merari: Maheliti inu Musiti," 
Numbers3:34 katerih zhiſlu je bilu ſheſt taushent inu dvejſtu, vſe kar je Moſhkiga ſpollu bilu, kir ſo bily en Méſiz ſtari inu sgoraj." 
Numbers3:35 Nyh viſhi bodi Zuriel, Abihailou ſyn. Inu imajo Kamp delati na ſtrani Prebivaliſzha pruti pulnozhi." 
Numbers3:36 Inu nyh opravilu ima biti, de vardevajo Tabelnice inu Rigla, inu Stebre, inu Noge tiga Prebivaliſzha, inu vſo njega Poſſodo, inu vſo njega ſlushbo." 
Numbers3:37 Htimu tudi te Stebre, kir ſo okuli tiga Dvora, inu nyh Noge, inu Klyne, inu Vèrvy." 
Numbers3:38 PRed Prebivaliſzhem pak, inu pred Vtto tiga Prizhovanja, pruti jutrovi ſtrani, imajo Kamp delati, Moses inu Aaron, inu njegovi ſynuvi, de to Svetino vardevajo inu Israelſke otroke. Ker en ptuji ſemkaj pèrſtopi, ta ima vmréti." 
Numbers3:39 Vſeh Levitou, kater ſta Moses, inu Aaron ſhtela, po nyh shlahtah, po beſſedi tiga GOSPVDA, s'gul Moſhkiga ſpollu, kir ſo bily ſtari en Méſiz, inu sgoraj, je zhiſla bilu, dvej inu dvajſſeti taushent." 
Numbers3:40 INV GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Shtej vſe Pèrvorojenzhizhe, kar je Moſhkiga ſpollu mej Israelſkimi otruki, kir ſo en Méſiz ſtari inu sgoraj, inu vsami tu zhiſlu nyh imen." 
Numbers3:41 Inu te Levite imaſh meni, GOSPVDV, odlozhiti, sa vſe pèrvorojenzhizhe Israelſkih otruk, inu téh Levitou Shivino sa vſe Pèrvorojenzhizhe mej Shivino Israelſkih otruk." 
Numbers3:42 Inu Moses je ſhtél, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, vſe Pèrvorojenzhizhe mej Israelſkimi otruki." 
Numbers3:43 Inu ſe je naſhlu na ſhtivenju téh Imén, vſeh Pèrvorojenzhizhou, kar je Moſhkiga ſpollu bilu, kir ſo en Méſiz ſtari bily inu sgoraj, nyh zhiſlu, dvej inu dvajſſeti taushent, dvejſtu inu try inu ſedemdeſſet." 
Numbers3:44 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers3:45 Vsami te Levite na mejſti vſeh Pèrvorojenzhizheu mej Israelſkimi otruki, inu téh Levitou Shivino, sa nyh Shivino, de bodo ty Leviti moji, tiga GOSPVDA." 
Numbers3:46 Reſhitne denarje pak, od téh dvejſtu inu try inu ſedemdeſſet Pèrvorojenzhizheu Israelſkih otruk, kir zhes zhiſlu téh Levitou oſtaneo," 
Numbers3:47 imaſh od vſakotere glave vseti pet Siklou, po Sikli te svetinje. (en Sikel velá dvajſſeti Gerra)" 
Numbers3:48 Inu imaſh teiſte denarje, od téh, kir zhes oſtaneo, zhes nyh zhiſlu, Aaronu dati inu njegovim ſynom." 
Numbers3:49 Natu je Moses vsel te Reſhitne denarje, od téh, kir ſo zhes oſtali, zhes zhiſlu téh Levitou," 
Numbers3:50 od Pèrvorojenzizheu Israelſkih otruk, taushent, tryſtu, inu pet inu ſheſtdeſſet Siklou, po Sikli te Svetinje." 
Numbers3:51 Inu je je dal Aaronu inu njegovim Synom, po beſſédi tiga GOSPVDA, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers4:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers4:2 Vsami Kahatovih otruk zhiſlu, is mej Levitovih otruk, po nyh shlahtah, inu nyh Ozhetou hiſhah," 
Numbers4:3 od trydeſſet lejt inu sgoraj, do petdeſſet lejt, vſe kateri mogo na vojſko pojti, de ſturé ta della, v'ti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers4:4 Letu ima pak Kahatovih otruk opravillu biti, v'tej Vtti tiga Prizhovanja, kateru je tu nèr ſveteſhe." 
Numbers4:5 KAdar ſe vojſka vsdigne na pot, taku ima Aaron inu njegovi inu njegovi Synuvi notèr pojti, inu ta Pèrt doli ſneti, inu Skrinjo tiga Prizhovanja v'njega obiti," 
Numbers4:6 inu vèrhu djati to Odejo is Iasbizhevih Kosh, inu osgoraj vèrhu eno cello gelo Odejo ſproſtréti, inu nje Shtange k'njej poloshiti." 
Numbers4:7 Inu zhes to Miso tiga gledanja tudi eno gelo Odejo ſproſtéti, inu k'njej poloshiti Skléde, Shlize, Peharje, inu Kandle, k'slivanju inu k'nalivanju, inu ta vſakdajni Kruh ima vſelej poleg leshati," 
Numbers4:8 inu imajo zhes reſproſtréti eno Karmeshinovo odejo, inu toiſto pogèrniti, s'eno Odejo, od Iasbizhevih kosh, inu nje Shtange k'njej poloshiti." 
Numbers4:9 Inu imajo eno gelo Odejo vseti, inu v'njo obiti Svejzhnek te Luzhi, inu njegove Lampe, shnjegovimi Vſekalniki, inu Ogaſsilnike, inu vſe Poſſode k'olju, kir k'ſlushbi ſliſhio," 
Numbers4:10 inu imajo okuli vſiga tiga djati eno Odejo is Iasbizhevih kosh, inu je imajo na Shtange poloshiti." 
Numbers4:11 Taku imajo zhes ta slati Altar eno gelo Odejo reſproſtréti, inu toiſto pogèrniti ſto Odejo is Iasbizhevih kosh, inu njega Shtange k'njemu djati." 
Numbers4:12 Ony imajo vseti vſo Poſſodo s'katero ſlushio v'Svetini, inu gele odeje vèrhu pogèrniti, inu s'eno Odejo is Iasbizhevih kosh pokriti, inu na Shtange poloshiti." 
Numbers4:13 Ony imajo tudi Pepèl is Altarja pomeſti, inu eno Shkarlatovo odejo vèrhu pogèrniti," 
Numbers4:14 inu vſo njegovo poſſodo k'njemu poloshiti, s'katerimi ſlushio: Ponve, Vilice, Lopate, Medenice, sovſo poſſodo tiga Altarja, inu imajo vèrhu pogèrniti eno Odejo is Iasbizhovih kosh, inu imajo njega Shtange k'njemu poloshiti." 
Numbers4:15 KAdar vshe Aaron inu njegovi ſynuvi letu opravio, inu to Svetinjo inu vso nje Poſſodo pokrio, kadar ſe vojſka na pot vsdigne, taku imajo potle Kahatovi otroci notèr pojti, de tu noſsio, inu ſe nemajo Svetinje dotekniti, de nevmerjó. Letu ſo te butore Kahatovih otruk, vti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers4:16 Inu Eleazar, Aarona Farja, ſyn, ima leto ſlushbo iméti, de od pèrpraula Olje h'tej luzhi, inu te ſhpecerye h'kadenju, inu ta vſakdajni Shpishni offer, inu tu Shalbovu olje, de on opravi vſe Prebivaliſzhe, inu vſe kar je v'nym, v'Svetini inu v'nje poſſodi." 
Numbers4:17 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers4:18 Vy nemate puſtiti te shlahte, téh Kahatiterjou rod, ſe konzhati mej Leviti:" 
Numbers4:19 temuzh letu imate shnymi ſturiti, de shivejo inu nevmerjó, kadar ſe dotaknejo tiga ner ſveteſhiga: Aaron inu njegovi Synuvi imajo notèr pojti, inu vſakiga poſtaviti k'ſvojmu opravilu inu butori." 
Numbers4:20 Ony pak némajo notèr pojti, de bi nedomiſselnu to Svetinjo negledali, de nevmerjó." 
Numbers4:21 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers4:22 Vsami tudi Gerſonovih otruk zhiſlu, po nyh ozhetou hiſhah inu shlahtah," 
Numbers4:23 od trydeſſet lejt inu sgoraj, do petdeſſet lejt, inu je poſtavi vſe, kir mogo na vojſko pojti, de eno ſlushbo imajo v'tej Vtti tiga Prizhovanja." 
Numbers4:24 Letu ima pak téh Gerſoniterjeu shlahte opravilu biti, de ony delajo inu noſsio." 
Numbers4:25 Ony imajo te Tebihe tiga Prebivaliſzha, inu Vtte tiga prizhovanja noſsiti, inu nje odeje, inu te Odeje is Iasbizhevih kosh, kir ſo sgoraj vèrhu, inu ta Pèrt na vratih Vtte tiga Prizhovanja," 
Numbers4:26 inu te Tapezarye tiga Dvoriſzha, inu ta Pèrt na daurih téh vrat tiga Dvoriſzha, kateru je okuli Prebivaliſzha inu Altarja, inu nyh Vèrvy, inu vſo Poſſodo nyh ſlushbe inu, vſe kar k'nyh ſlushbi ſliſhi." 
Numbers4:27 Po Aaronovi inu njegovih Synou beſſedi, bo vſa ſlushba Gerſonovih otruk, vſe tu kar imajo ony noſsiti inu delati, inu vy imate gledati, de ony vſeh ſvoih butor vardevajo." 
Numbers4:28 Letu ima Gerſonovih otruk shlahte opravilu biti, v'tej Vtti tiga prizhovanja. Inu nyh ſtrasha ima biti pod Itamarovo rokó, Aarona tiga Farja, ſynu." 
Numbers4:29 MErarove otroke imaſh tudi ordnati po nyh Shlahti, inu po nyh Ozhetou hiſhah," 
Numbers4:30 od trydeſſet lejt inu sgoraj, notèr do petdeſſet lejt, vſe kateri mogo na Vojſko pojti, de imajo en ſlushbo v'ti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers4:31 Letih butor pak imajo ony vardevati, po vſej nyh ſlushbi v'tej Vtti tiga prizhovanja, de noſsio Tabelnice tiga Prebivaliſzha, inu Rigle, inu Stebre, inu Nogé." 
Numbers4:32 Stebre tudi tiga Dvoriſzha okuli, inu Nogé, inu Kline, inu Vèrvy sovſo nyh poſſodo, po vſej nyh ſlushbi: vſakimu imate vy njegou dejl butor téh Poſſod k'vardevanju odlozhiti." 
Numbers4:33 Letu bodi Merarovih otruk shlahte opravilu, vſe kar imajo h'delu v'tej Vtti tiga prizhovanja, pod rokó Itamarovo, Aarona tiga Faria, ſynu." 
Numbers4:34 INu Moses inu Aaron ſta ſhtela s'Kapitani réd te Gmajne, téh Kahatiterjeu otroke, po nyh Shlahtah inu nyh Ozhetou hiſhah," 
Numbers4:35 od trydeſſet lejt inu sgoraj, do petdeſſet, vſe kir ſo mogli pojti na Vojſko, de bi ſvoje opravilu v'ti Vtti tiga prizhovanja iméli." 
Numbers4:36 Inu tu zhiſlu je bilu dvej taushent, ſedemſtu inu petdeſſet." 
Numbers4:37 Letu je tu zhiſlu téh shlaht téh Kahatiterjeu, kateri ſo vſi opravilu imeli v'ti Vtti tiga prizhovanja, kater ſta ſhtéla Moses inu Aaron, po beſſedi tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa." 
Numbers4:38 Gerſonovi otroci ſo tudi bily ſhtiveni, v'nyh shlahtah, inu Ozhetou hiſhah," 
Numbers4:39 od trydeſſet lejt inu sgoraj, do petdeſſet lejt, vſi kir ſo mogli na Vojſko pojti, de bi ſlushbo v'ti Vtti tiga prizhovanja imeli." 
Numbers4:40 Inu tu zhiſlu je bilu dvej taushent, ſheſtſtu inu trydeſſet." 
Numbers4:41 Letu je tu zhiſlu téh Gerſonovih otruk, kateri ſo vſi ſlushbo iméli v'ti Vtti tiga prizhovanja, katere ſta ſhtéla Moses inu Aaron, po beſsédi tiga GOSPVDA." 
Numbers4:42 Merarovi otroci ſo tudi bily ſhtiveni, po nyh shlahtah, inu nyh ozhetou hiſhah," 
Numbers4:43 od trydeſſet lejt, inu osgoraj, do petdeſſetiga, vſi kir ſo mogli na Vojſko pojti, de bi opravilu iméli v'ti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers4:44 Inu tu zhiſlu je bilu trytaushent, inu dvejſtu." 
Numbers4:45 Letu je tu zhiſlu Merarovih otruk shlahte, katere ſta ſhtéla Moses inu Aaron, po beſſedi tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa." 
Numbers4:46 VSeh Levitou zhiſlu, katere ſta Moses inu Aaron, sred Israelſkimi Kapitani ſhtela, po nyh Shlahtah, inu nyh Ozhetou hiſhah," 
Numbers4:47 od trydeſſet lejt inu sgoraj, do petdeſſetiga, vſeh, kateri ſo notèr hodili delati, vſaki ſvoje opravilu, k'noſhenju te butore v'tej Vtti tiga prizhovanja," 
Numbers4:48 je bilu oſſem taushent, petſtu inu oſſemdeſſet," 
Numbers4:49 kateri ſo bily ſhtiveni po beſſedi tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa, vſaki v'ſvoji ſlushbi inu butori, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers5:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers5:2 Sapovej Israelſkim Otrokom, de is Kampa dejo vſe Gobove, inu vſe, kateri imajo gnojne fluſſe, inu kir ſo nad mèrtvimi nezhiſti poſtali," 
Numbers5:3 taku dobru imajo Moshe vunkaj djati pred Kamp, kakòr Shene, de ſvojga Kampiſzha neoſkrune, v'katerim jeſt mej nymi prebivam." 
Numbers5:4 Inu Israelſki otroci ſo taku ſturili, inu ſo je vunkaj djali pred Kamp, kakòr je GOSPVD Moseſſu rekàl." 
Numbers5:5 INu GOSPVD je s'Moseſſom govoril, inu je rekàl:" 
Numbers5:6 Pevej Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Kadar kej en Mosh ali Shena en gréh supèr eniga Zhlovéka ſtury, inu ſe s'tém nad GOSPVDOM pregriſhy, taku ima taiſta Duſha en dolg na ſebi." 
Numbers5:7 Inu ony imajo ſvoj gréh ſposnati, kateri ſo ſturili, inu imajo ſvoj dolg smyriti, s'tulikajn, kuliker je kriviga ſturjenu, inu vèrhu gori peti dejl pèrloshiti, inu timu dati, nad katerim ſo ſe sadolshili." 
Numbers5:8 Aku pak nej nikoger tukaj, katerimu bi je iméli plazhati, taku ſe ima tuiſtu GOSPVDV dati pred Farjom, sred tém Ounom tiga smyrjenja, s'katerim on bo smyrjen." 
Numbers5:9 Raunu taku vſe povsdignenu, od vſiga kar Israelſki otroci poſveté, inu Farju offrajo, tu je njegovu." 
Numbers5:10 Inu kateri kaj poſvety, tu ima tudi njegovu biti, inu kateri kaj Farju da, tu ima tudi njegovu biti." 
Numbers5:11 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu je rekàl: 
Numbers5:12 Povej Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Kadar bi ſe kej eniga Moshá Shena sneverila, inu ſe nad nym pregriſhila," 
Numbers5:13 inu pèr enim drugim leshala, inu bi vuner tu Moshu pred njegovima ozhima ſkrivenu bilu, de je ona nezhiſta poſtala, inu on jo nemore preprizhati: Sakaj ona nej v'tem sapopadena." 
Numbers5:14 Inu ajfrarſki duh ga prejde, de ajfra s'ſvojo Shenó, bodi ſi ona nezhiſta ali nikar nezhiſta," 
Numbers5:15 taku ima on njo k'Farju pèrpelati, inu en Offer sa njo pèrneſti, ta deſſeti dejl tiga Epha Iezhmenove moke, inu nema nizh Olja vèrhu gori vliti, ni Veroha gori poloshiti. Sakaj tu je en Ajfrarſki offer, inu en Spominauſki offer, kateri ſpomina krivudjanje." 
Numbers5:16 Tedaj jo ima Far ſemkaj pelati, inu jo pred GOSPVDA poſtaviti," 
Numbers5:17 inu te ſvete vodé vseti v'eno pàrſteno poſſodo, inu praha od tal tiga prebivaliſzha v'to vodo djati." 
Numbers5:18 Inu ima to Sheno pred GOSPVDA poſtaviti, inu nje glavo reskriti, inu ta Spominauſki offer, kateri je en Ajfrarſki offer, na nje roke poloshiti. Inu ta far ima v'ſvoji roki grenko prekleto vodó iméti," 
Numbers5:19 inu to Sheno sarotiti, inu k'njej rezhi: Aku nej oben Mosh pèr tebi leshal, inu ſe néſi od tvojga Mosha nagnila, de bi ſe bila oſkrunila, taku lete grenke preklete vodé némajo tebi ſhkoditi." 
Numbers5:20 Aku ſi ſe pak od tvojga Mosha nagnila, de ſi nezhiſta, inu je gdu pèr tebi leshal, isvunaj tvojga Moshá," 
Numbers5:21 taku ima ta Far to Sheno sarotiti s'letako kletvo, inu letaku k'njej rezhi: GOSPVD poſtavi tebe h'kletvi, inu h'priſegi, mej tvojim folkom, de GOSPVD puſty tvoje bedre ſahniti, inu tvoj trebuh otékati," 
Numbers5:22 taku pojdi ta prekleta voda v'tvoje Tellu, de tvoj trebuh otezhe, inu tvoje bedre ſahneo. Inu ta Shena ima rezhi: Amen, Amen." 
Numbers5:23 Taku ima ta Far lete kletve na en Lyſtik napiſſati, inu s'to grenko vodó je doli oprati," 
Numbers5:24 inu ima tej Sheni od te grénke preklete vodé pyti dati, inu kadar je vshe ta prekleta grénka voda v'njo ſhla," 
Numbers5:25 taku ima ta Far is nje rok ta Ajfrarſki offer vseti, inu k'Shpishnimu offru prèd GOSPVDOM majati, inu na Altarju offrati, slaſti" 
Numbers5:26 ima on eno polno peſt tiga Shpishniga offra vseti, k'nje Spominaunimu offru, inu na Altarju sashgati, inu potle tej Sheni, to vodó pyti dati." 
Numbers5:27 Inu kadar ona to vodo popye, aku je nezhiſta, inu ſe je na ſvoim Moshu pregriſhila, taku ta prekleta voda v'njo pojde, inu ji bo grenka, de ji bo trebuh otekal, inu bedre ſahnile, inu ta Shena bo enu prekletje mej ſvoim folkom." 
Numbers5:28 Aku pak ena takova Shena nej oſkrunena, temuzh je zhiſta, taku ji nebo ſhkodilu, de bo mogla noſſezha biti." 
Numbers5:29 Letu je ta Ajfrarſka poſtava, kadar ſe ena Shena od ſvojga Mosha s'neveri, inu nezhiſta poſtane," 
Numbers5:30 ali kadar eniga Mosha Ajfrarſki duh prejde, de s'ſvojo Sheno ajfra, de jo poſtavi pred GOSPVDA, inu ta Far shnjo ſtury vſe po letej Poſtavi." 
Numbers5:31 Inu ta Mosh ima nedolshen biti na tej pregréhi, ta Shena pak ima ſvojo pregreho noſsiti." 
Numbers6:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers6:2 Povej Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Kadar en Mosh ali Shena po ſebi eno Oblubo ſtury GOSPVDV, de ſe hozhe s'dèrshati," 
Numbers6:3 ta ſe ima od Vina inu mozhniga pitja s'dèrshati: Vinſkiga eſsiha, ali eſsiha is mozhniga pitja néma ontudi pyti: tudi niſhter kar je is grosdja narejenu, on néma ni ſeroviga ni ſuhiga grosdja sobati," 
Numbers6:4 kakòr dolgu takova njegova obluba tèrpy. On néma tudi jéſti kar je od Vinſke tèrte narejenu, ni pazhkou ni tropin." 
Numbers6:5 Kakòr dolgu ta zhas takove njegove oblube tèrpy, néma obena Britou zhes njegovo glavo pojti, dokler ta zhas neminy, kateri je on GOSPVDV oblubil. Sakaj on je ſvet, inu ima na ſvoji glavi laſſy ſlabodnu puſtiti raſti." 
Numbers6:6 Ta vus zhas, kateri je on GOSPVDV oblubil, néma on k'obenimu Mertvezu pojti." 
Numbers6:7 On ſe néma tudi nezhiſt ſturiti na ſmèrti ſvojga Ozheta, ſvoje Matere, ſvojga Brata, ali ſvoje Seſtre. Sakaj ta obluba njegoviga Boga je na njegovi glavi." 
Numbers6:8 Inu ta vus zhas niegove oblube, ima on GOSPVDV ſvet biti." 
Numbers6:9 Inu aku gdu pred nym nenadjauſhi naglu vmèrje, taku ſe ta glava njegove oblube oſkruny. Satu ima on ſvojo glavo obriti, na ta dan ſvojga ozhiſzhenja, tu je, na ſedmi dan." 
Numbers6:10 Inu na oſmi dan ima on dvej Gàrlici pèrneſti, ali dva mlada Goloba k'Farju, pred vrata Vtte tiga prizhovanja." 
Numbers6:11 Inu Far ima eno k'Offru sa gréh, inu to drugo k'Shganimu offru ſturiti, inu ga smyriti, ker je on gréſhil nad enim Mèrtvizom, inu ima taku ſvojo glavo taiſti dan poſvetiti," 
Numbers6:12 de on GOSPVDV ta zhas ſvoje oblube doſtojy, inu ima enu Iagne eniga lejta ſtaru pèrneſti h'Dolshnimu offru, ali ty pèrvi dnevi imajo sabſtojn biti, satu ker je njegova obluba nezhiſta ſturjena." 
Numbers6:13 Letu je poſtava tiga Saoblubleniga. Kadar ta zhas njegove oblube miny, taku ga imajo pèrpelati pred vrata Vtte tiga prizhovanja." 
Numbers6:14 Inu on ima pèrneſti ſvoj offer GOSPVDV, enu Iagne lejte ſtaru, pres tadla, k'Shganimu offru, inu eno Ouzo eniga lejta ſtaro, pres tadla k'Offru, sa gréh, inu eniga Ouna, pres tadla, k'Sahvalnimu offru," 
Numbers6:15 enu eno Korbo s'opreſnimi Pogazhami, is zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem oméſhane, inu opreſne Mlince s'Oljem pomasane, inu njegou Shpishni offer inu Pitni offer." 
Numbers6:16 Inu Far je ima pred GOSPVDA pèrneſti, inu ima njegou offer sa gréh, inu njegou Shgani offer ſturiti." 
Numbers6:17 Inu tiga Ouna ima k'Sahvalnimu offru ſturiti GOSPVDV, sred to Korbo s'tém opreſnim Kruhom, inu ima tudi njegou Shpishni offer, inu njegou Pytni offer ſturiti." 
Numbers6:18 Inu ima timu saoblubenimu glavo njegove oblube obriti, pred vratmi Vtte tiga Prizhovanja, inu te laſſy od glavé njegove oblube vseti, inu na ogin vrejzhi, kateri je pod Sahvalnim offrom." 
Numbers6:19 Inu ima tu kuhanu Plezhe vseti od tiga Ouna, inu eno opréſno Pogazho is te Korbe, inu en opréſen Mliniz, inu je ima timu saoblublenimu na njegove roke poloshiti, potehmal kadar ſvojo oblubo obrie," 
Numbers6:20 inu je ima pred GOSPVDOM majati. Letu je ſvetu timu Farju, s'témi majanimi Pèrſi red, s'témi povsdigovanimi Plezhi, potle more ta saoblubleni Vinu pyti." 
Numbers6:21 Letu je tiga Saoblubleniga Poſtava, kateri je ſvoj Offer GOSPVDV oblubil, sa volo ſvoje oblube, isvuna tiga, kar on ſicer premore: kakòr je oblubil, taku ima ſturiti, po Poſtavi ſvoje oblube." 
Numbers6:22 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers6:23 Povej Aaronu, inu njegovim ſynom, inu reci: Letaku imate rezhi k'Israelſkim otrokom, kadar je shegnujete." 
Numbers6:24 GOSPVD shegnaj tebe inu te obari: 
Numbers6:25 GOSPVD puſti ſvoje oblizhje ſvejtiti zhes tebe, inu bodi tebi miloſtiu:" 
Numbers6:26 GOSPVD vsdigni ſvoje oblizhje zhes tebe, inu daj tebi myr." 
Numbers6:27 Sakaj vy imate moje Ime na Israelſke otroke poloshiti, de jeſt nje shegnam." 
Numbers7:1 INu kadar je Moses tu Prebivaliſzhe bil gori poſtavil, inu je shalbal, inu je poſvetil, sovſo njega Poſſodo, h'timu tudi ta Altar shalbal inu poſvetil." 
Numbers7:2 Tedaj ſo offrali Israelſki Viudi, kateri ſo bily Glave v'ſvoih Ozhetou hiſhah. Sakaj ony ſo bily ty Viſhi mej shlahtami, inu ſo bily poſtauleni zhes te ſhtivene." 
Numbers7:3 Inu ony ſo pèrneſli ſvoj Offer pred GOSPVDA, ſheſt pokrivenih Kul, inu dvanajſt Vollou, vſelej ena Kula sa dva Viuda, inu eniga Volla sa eniga, inu ſo je pèrpelali pred Prebivaliſzhe." 
Numbers7:4 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: 
Numbers7:5 Vsami je od nyh, de ſlushe k'ſlushbi Vtte tiga prizhovanja, inu daj je Levitom, vſakimu po njegovi ſlushbi." 
Numbers7:6 Natu je Moses vsel ta Kula inu Volle, inu je je dal Levitom." 
Numbers7:7 Dvoja Kula inu ſhtiri Volle je on dal Gerſonovim otrokom, po nyh ſlushbi." 
Numbers7:8 Inu ſhtiri Kulla inu oſſem Vollou je on dal Merarovim otrokom, po nyh ſlushbi, pod Itamarovo roko, Aaronoviga, tiga Farja Synu." 
Numbers7:9 Kahatovim otrokom pak nej on niſhter dal, satu, ker ſo ony eno ſveto ſlushbo na ſebi iméli, inu ſo morali na ſvoih ramah noſsiti." 
Numbers7:10 Inu ty Viudi ſo offrali k'shegnanju tiga Altarja, na ta dan, ker je shegnan bil, inu ſo ſvoj dar offral pred Altarjom." 
Numbers7:11 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Naj vſaki Viuda na ſvoj dan ſvoj Offer pèrneſſe, k'shegnanju tiga Altarja." 
Numbers7:12 NA pèrvi dan je ſvoj dar offral Naheſſon, Amminadabou Syn, od Iudove shlahte." 
Numbers7:13 Inu njegou dar je bil ena ſreberna Skléda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:14 Htimu tudi ena slata Shliza, deſſet Sikelou slatá vrédna, polna Kadila." 
Numbers7:15 En Iunez od Goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:16 en Kosl k'Offru sa gréh. 
Numbers7:17 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Naheſſonou, Amminadaboviga ſynu dar." 
Numbers7:18 Na drugi dan je offral Netaneel, Zuarou ſyn, Isaſharou Viuda." 
Numbers7:19 Njegou dar je bil ena ſreberna Skléda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrejdna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikeli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:20 Htimu tudi ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna Kadila." 
Numbers7:21 En Iunéz od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:22 en Kosel k'offru sa gréh. 
Numbers7:23 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet lejta ſtarih. Letu je Netaneelou, Zuaroviga Synu, dar." 
Numbers7:24 Na tretji dan ta Viuda Sebulonovih otruk, Eliab, Elonou ſyn." 
Numbers7:25 Njegou dar je bil, ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikeli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:26 Htimu ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:27 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'shganimu offru," 
Numbers7:28 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:29 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Eliaba, Elonoviga ſynu, dar." 
Numbers7:30 Na zhetèrti dan ta Viuda Rubenovih otruk, Elizur, Sedeurou ſyn." 
Numbers7:31 Njegou dar je bil ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Siklou vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem omeſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:32 Ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:33 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne, eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:34 en Kosèl k'Offru sa gréh. 
Numbers7:35 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Elizura, Sedeuroviga ſynu, dar." 
Numbers7:36 Na peti dan ta Viuda Simeonovih otruk, Selumiel, ZuriSadajou ſyn." 
Numbers7:37 Njegou dar je bil ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Siklou vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Siklou vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem omeſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:38 Ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna Kadila." 
Numbers7:39 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:40 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:41 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Selumiela, ZuriSadajoviga ſynu, dar." 
Numbers7:42 Na ſheſti dan ta Viuda Gaddovih otruk, Eliaſaph, Deguelou ſyn." 
Numbers7:43 Njegou dar je bil ena ſreberna Skléda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem omeſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:44 Ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:45 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru." 
Numbers7:46 En Kosel k'offru sa greh," 
Numbers7:47 inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet lejta ſtarih. Letu je Eliaſapha, Degueloviga ſynu, dar." 
Numbers7:48 Na ſedmi dan ta Viuda Ephraimovih otruk, Eliſama, Amihudou ſyn." 
Numbers7:49 Njegou dar je bil, ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:50 Ena slata Shliza, deſſet Siklou slata vrédna, polna Kadila." 
Numbers7:51 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:52 en Kosèl k'Offru sa gréh. 
Numbers7:53 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet lejta ſtarih. Letu je Eliſama, Amihudoviga ſynu, dar." 
Numbers7:54 Na oſmi dan ta Viuda Manaſſovih otruk, Gamliel, Pedazurou ſyn." 
Numbers7:55 Njegou dar je bil ena ſreberna Skléda, ſtu inu trydeſſet Siklou vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem omeſhane htimu Shpishnimu offru." 
Numbers7:56 Ena slata Shliza, deſſet Sikleu slata vrejdna, polna Kadila." 
Numbers7:57 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:58 en Kosel k'offru sa gréh. 
Numbers7:59 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Gamliela, Pedazuroviga ſynu, dar." 
Numbers7:60 Na deveti dan ta Viuda BenIaminovih otruk, Abidan, Gideonou ſyn." 
Numbers7:61 Njegou dar je bil ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Siklou vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:62 Ena slata Shliza, deſſet Siklou slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:63 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne, eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:64 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:65 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Abidana, Gideonoviga ſynu, dar." 
Numbers7:66 Na deſſeti dan ta Viuda Danovih otruk, AhiEſer, AmmiSadajou ſyn." 
Numbers7:67 Njegou dar je bil ena ſreberna skleda, ſtu inu trydeſſet Sikleu vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obadvuje polnu zhiſte pſhenizhne moke, sojlem oméſhane, k'Shpishnimu offru:" 
Numbers7:68 Ena slata shliza, deſſet Sikleu slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:69 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:70 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:71 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je AhiEſera, AmmiSadajoviga ſynu dar." 
Numbers7:72 Na enajſti dan ta Viuda, Aſſerovih otruk, Pagiel, Okranou Syn," 
Numbers7:73 Njegou dar je bil ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Siklou vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Siklou vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:74 Ena slata Shliza, deſſet Sikelou slata vrédna, polna kadila." 
Numbers7:75 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:76 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:77 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Pagiela, Okranoviga ſynu, dar." 
Numbers7:78 Na dvanajſti dan ta Viuda Naphtalovih otruk, Ahira, Enanou ſyn." 
Numbers7:79 Njegou dar je bil ena ſreberna Skleda, ſtu inu trydeſſet Sikelou vrédna, en ſrebern Pehar, ſedemdeſſet Sikleu vréden, po Sikli te Svetinje, obedvuje polnu zhiſte pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Shpishnimu offru." 
Numbers7:80 Ena slata shliza, deſſet Siklou slata vrédna, polna Kadila." 
Numbers7:81 En Iunez od goved, en Oven, enu Iagne eniga lejta ſtaru, k'Shganimu offru," 
Numbers7:82 en Kosel k'Offru sa gréh. 
Numbers7:83 Inu k'Sahvalnimu offru dva Volla, pet Ounou, pet Koslou, inu pet Iagnet, lejta ſtarih. Letu je Ahira, Enanoviga ſynu, dar." 
Numbers7:84 LEtu je tu shegnanje tiga Altarja, v'tem zhaſſu, kadar je bil shegnan, k'katerimu ſo ty Israelſki Viudi offrali, lete dvanajſt ſreberne Sklede, dvanajſt ſreberne Pehare, dvanajſt slate Shlize." 
Numbers7:85 Taku, de je vſaka Skleda iméla ſtu inu trydeſſet Sikleu ſrebra, inu vſak Pehar ſedemdeſſet Sikleu, de je zhiſlu vſiga ſrebra te poſſede pèrneſlu, dvejtaushent inu ſhtiriſtu Sikleu, po Sikli te Svetinje." 
Numbers7:86 Inu téh dvanajſt slatih Shliz, kir ſo bile polne s'Kadilom, je vſaka iméla deſſet Sikleu, po Sikli te Svetinje, de je zhiſlu tiga slata v'téh shlizah pèrneſlu, ſtu inu dvajſſeti Sikleu." 
Numbers7:87 Zhiſlu téh Goved k'Shganimu offru je bilu, dvanajſt Iunceu, dvanajſt Ounou dvanajſt Iagnet, lejta ſtarih, sred nyh Shpishnim offrom, inu dvanajſt Koslou k'Offru sa gréh." 
Numbers7:88 Inu tu zhiſlu téh Goved k'Sahvalnimu offru je bilu ſhtiri inu dvajſſeti Iunzeu, ſheſtdeſſet Ounou, ſheſtdeſſet Koslou, ſheſtdeſſet, lejta ſtarih Iagnet. Letu je tu shegnanje tiga Altarja, kadar je bil shegnan." 
Numbers7:89 Inu kadar je Moses notèr ſhàl v'to Vtto tiga prizhovanja, de by ſe shnym govurilu, taku je on ſhliſhal to ſhtimo, de je shnym govorila, od Stolla te gnade, kateri je bil na Skrini tiga prizhovanja, mej dvéma Kerubima, od tod je bilu shnym govorjenu." 
Numbers8:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers8:2 Govori s'Aaronom, inu reci k'njemu: Kadar Lampe gori poſtaulaſh, taku je imaſh letaku poſtaviti, de vſe ſedem pruti timu Svejzhneku ſvejtio." 
Numbers8:3 Inu Aaron je taku ſturil, inu je gori poſtavil te Lampe, de ſo pruti Svejzhneku ſvejtile, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers8:4 Ta Svejzhnek pak je bil kovanu slatu, njegova Zeu inu njegove roshe, po tem videnju, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil pokasal, taku je on ſturil ta Svejzhnek." 
Numbers8:5 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers8:6 Vsami te Levite is mej Israelſkih otruk, inu je ozhiſti." 
Numbers8:7 Letaku imaſh pak shnymi ſturiti, de je ozhiſtih. Ti imaſh s'gréſhno vodo nje pokropiti, inu imajo vſe ſvoje laſſy zhiſtu obriti, inu ſvoj gvant oprati, taku bodo zhiſti." 
Numbers8:8 Potle imajo ony vseti eniga mladiga Iunza, inu njegou Shpishni offer, zhiſto Pſhenizhno moko s'Oljem omejſhano. Inu eniga drusiga mladiga Iunza imaſh ti k'Offru sa gréh vseti." 
Numbers8:9 Inu imaſh te Levite pred Vtto tiga prizhovanja pèrpelati, inu vſo Gmajno Israelſkih otruk vkupe ſpraviti," 
Numbers8:10 inu Levite pred GOSPVDA pèrpelati. Inu Israelſki otroci imajo ſvoje roke na te Levite poloshiti. 
Numbers8:11 Inu Aaron ima te Levite pred GOSPVDOM majati, od Israelſkih otruk, de bodo mogli dopèrnaſhati to ſlushbo tiga GOSPVDA." 
Numbers8:12 Inu Leviti imajo ſvoje roké na tiga Iunza glavo poloshiti, inu edàn ima k'Offru sa gréh, ta drugi k'Shganimu offru GOSPVDV ſturjen biti, k'smyrjenju te Levite." 
Numbers8:13 Inu imaſh te Levite pred Aarona inu njegove Synuve poſtaviti, inu je pred GOSPVDOM majati." 
Numbers8:14 Inu je imaſh taku odlozhiti od Israelſkih otruk, de bodo moji." 
Numbers8:15 Potle imajo ony notèr pojti, de ſlushio v'ti Vtti tiga prizhovanja. Letaku je imaſh ozhiſtiti inu majati:" 
Numbers8:16 Sakaj ony ſo meni ſhenkani od Israelſkih otruk, inu jeſt ſim ſi je vsel sa vſe, kar Matèrnizo odpre, sa Pèrvorojenzhizhe vſéh Israelſkih otruk." 
Numbers8:17 Sakaj vſi Pèrvorojenzhizhi mej Israelſkimi otruki ſo moji, taku dobru téh Zhlovékou kakòr Shivine, od tiga zhaſſa, ker ſim jeſt vſe pèrvorojenzhizhe v'Egyptouſki desheli pobil, inu ſim ſi je poſvetil." 
Numbers8:18 Inu ſim vsel te Levite sa vſe Pèrvorojenzhizhe mej Israelſkimi otruki," 
Numbers8:19 inu ſim je dal k'eni ſhenkingi Aaronu inu njegovim Synom, is mej Israelſkih otruk, de dopèrnaſhajo to ſlushbo Israelſkih otruk, v'tej Vtti tiga prizhovanja, k'smyrjenju Israelſke otroke, de nebo mej Israelſkimi otruki ena ſhtrajfinga, kadar bi ſe hotéli pèrblishati k'Svetini." 
Numbers8:20 Inu Moses je s'Aaronom, inu sovſo Gmajno Israelſkih otruk ſturil, s'témi Leviti, vſe, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers8:21 Inu Leviti ſo ſe ozhiſtili, inu ſo ſvoj gvant oprali, inu Aaron je nje majal pred GOSPVDOM, inu je nje smyril, de ſo bily zhiſti." 
Numbers8:22 Potle ſo ony notèr ſhli, de ſo ſvojo ſlushbo dopèrnaſhali v'ti Vtti tiga prizhovanja, pred Aaronom inu njegovimi Synmy, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, od Levitou, taku ſo ony shnymi ſturili." 
Numbers8:23 Inu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers8:24 Letu je, kar Levitom ſliſhi, od pet inu dvajſſeti lejt inu sgoraj, imajo ony notèr pojti k'vojſkovanju, inu k'ſlushbi, Vtte tiga prizhovanja." 
Numbers8:25 Od petdeſſetiga lejta pak imajo ony proſty biti, od opravila te ſlushbe, inu nemajo vezh ſlushiti," 
Numbers8:26 temuzh imajo ſvoim bratom ſlushiti, v'ti Vtti tiga prizhovanja, ali ony te ſlushbe nemajo opraulati. Taku imaſh ti s'témi Leviti ſturiti, de en vſaki ſvoje ſtrashe vardeva." 
Numbers9:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom v'Sinajſki puſzhavi, v'drugim lejti, od tiga, kar ſo is Egyptouſke deshele vunkaj bily ſhli, vpèrvim Méſci, inu je rekàl:" 
Numbers9:2 Naj Israelſki otroci Paſah dèrshé, k'ſvojmu zhaſſu," 
Numbers9:3 na zhetèrnajſti dan letiga Méſza mej vezherom. Ob ſvoim zhaſſu ga imajo dershati, po vſej njega poſtavi inu praudi." 
Numbers9:4 Inu on, Moses, je govoril s'Israelſkimi otruki, de bi Paſah dèrshali," 
Numbers9:5 inu ony ſo dèrshali Paſah na zhetèrnajſti dan pèrviga Méſza mej vezherom, v'Sinaiſki puſzhavi: Vſe kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, taku ſo Israelſki otroci ſturili." 
Numbers9:6 TEdaj ſo bily nekoteri Moshje nezhiſti poſtali nad enim mèrtvim Zhlovekom, de néſo mogli taiſti dan Paſah dèrshati, ty ſo na taiſti dan ſtopili pred Moseſſa inu Aarona," 
Numbers9:7 inu ſo djali k'nyma: My ſmo nezhiſti poſtali nad enim mèrtvim Zhlovékom: Kaj bi my iméli shlehtniſhi biti, de bi naſh dar GOSPVDV nepèrneſli v'ſvoim zhaſſu, mej Israelſkimi otruki?" 
Numbers9:8 Moses je rekàl k'nym: Pozhakajte, jeſt hozhem ſliſhati, kaj vam GOSPVD sapovej." 
Numbers9:9 Inu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers9:10 Povej Isrelſkim otrokom, inu reci: Kadar je gdu nezhiſt nad enim Mèrtvizom, ali je delezh od vas na potu, ali je mej vaſhimi Priateli, ta ima vuner GOSPVDV Paſah dèrshati:" 
Numbers9:11 Ali vſaj v'tem drugim Méſci, na zhetèrnajſti dan, mej vezherom, inu ga ima s'opréſnim Kruhom s'Shalſho jéſti," 
Numbers9:12 inu nemajo niſhtèr od njega puſtiti do jutra, inu tudi obene koſty v'nym reslomiti, inu ga imajo po vſi ſhegi tiga Paſaha dèrshati." 
Numbers9:13 Kateri je pak zhiſt, inu nej na potu, inu odlaſha Paſah dèrshati, tigaiſtiga duſha ima vunkaj ſtreblena biti, od ſvojga folka, satu, ker on nej ſvojga daru GOSPVDV pèrneſſel v'ſvoim zhaſſu, on ima ſvoj gréh noſsiti." 
Numbers9:14 Inu kadar en Ptuji pèr vas prebiva, ta ima tudi GOSPVDV Paſah dèrshati, inu ga ima dèrshati, po ti Poſtavi inu Praudi tiga Paſaha. Leta Poſtava ima vam onaka biti, taku dobru ptuimu, kakòr domazhimu." 
Numbers9:15 INu na ta dan kadar je Prebivaliſzhe bilu gori poſtaulenu, je tuiſtu en oblak pokril, na Vtti tiga prizhovanja, inu u'vezher notèr do jutra je bila nad tém Prebivaliſzhem ena ſhtalt tiga ognja." 
Numbers9:16 Taku je vſelej bilu, de je tuiſtu ta oblak pokrival, inu po nozhi ta ſhtalt tiga ognja." 
Numbers9:17 Inu kadar ſe je ta oblak gori vsdignil od te Vtte, taku ſo ſhli Israelſki otroci: inu na katerim mejſti je ta oblak oſtal, tu ſo Israelſki otroci Kamp ſturili." 
Numbers9:18 Po beſſédi tiga GOSPVDA ſo ſhli Israelſki otroci, inu po njegovi beſſedi ſo ony Kamp delali. Kakòr je dolgu ta oblak na Prebivaliſzhi oſtal, taku dolgu ſo molzhe leshali." 
Numbers9:19 Inu kadar je ta oblak veliku dny ſe mudil na Prebivaliſzhi, taku ſo Israelſki otroci zhakali na ſtrasho tiga GOSPVDA, inu néſo ſhli." 
Numbers9:20 Inu kadar ſe je pèrgudilu, de je Oblak na Prebivaliſzhi bil nekuliku dny, taku ſo ony Kamp delali, po beſſedi tiga GOSPVDA, inu ſo ſhli po beſſedi tiga GOSPVDA." 
Numbers9:21 Kadar je oblak tukaj bil od vezhera do jutra, inu ſe je tedaj vsdignil, taku ſo ony ſhli: ali kadar ſe je po dnevi ali po nozhi vsdignil, taku ſo ony tudi ſhli." 
Numbers9:22 Kadar je pak dva dny, ali en Méſiz, ali kej dolgu ſtal, na Prebivaliſzhi, taku ſo Israelſki otroci molzhé leshali, inu néſo ſhli: Kadar ſe je on pak vsdignil, taku ſo ony ſhli." 
Numbers9:23 Sakaj po GOSPODNIH oſtah ſo ony leshali, inu po GOSPODNIH uſtah ſo ſhli, de ſo na tiga GOSPVDA ſtrasho zhakali, po tiga GOSPVDA beſſédi, ſkusi Moseſſa." 
Numbers10:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers10:2 Sturi ſi dvej Trobenti, is kovaniga ſrebra, de je boſh nuzal, kadar boſh ta folk v'kupe klizal, inu kadar ſe ta vojſka ima na pot vsdigniti." 
Numbers10:3 Kadar ſe bo sdvéma v'enu vrej trobentalu, taku ſe ima h'tebi vſa Gmajna ſniti, pred Vtto tiga prizhovanja." 
Numbers10:4 Kadar ſe pak le seno v'enu vrej trobenta, taku ſe imajo h'tebi ſniti ty Viudi inu viſhi zhes taushent, v'Israeli." 
Numbers10:5 Kadar pak bote vkup trobentali s'vukanjem, taku ſe imajo na pot vsdigniti ty kampi, kir pruti Iutru leshé," 
Numbers10:6 Inu kadar vy druguzh vkup trobentate s'vukanjem, taku ſe imajo na pot vsdigniti ty Kampi, kir pruti Puldnevi leshé. Sakaj kadar imajo na pot ſe vsdigniti, taku imate vkup trobentati svukanjem." 
Numbers10:7 Kadar ſe pak ta Gmajna ima vkupe ſpraviti, taku imate v'enu vrej trobentati, inu nikar vkup s'vukanjem." 
Numbers10:8 Aaronovi Synuvi pak ti Farji imajo taku trobentati, inu ima vaſha prauda biti vekoma pèr vaſhih rodeh." 
Numbers10:9 KAdar na vojſko greſte u'vaſhi desheli supèr vaſhe Sovrashnike, kateri vas reshalio, taku imate s'temi Trobentami vkup trobentati s'vukanjem, de bo na vas ſpumenu pred GOSPVDOM, vaſhim Bogum, inu de bote odréſheni od vaſhih Sovrashnikou." 
Numbers10:10 Raunu taku kadar bote veſſeli ob vaſhih Prasnikih, inu ob vaſhih novih Méſcih, imate vy s'temi Trobentami trobentati, zhes vaſhe Shgane offre, inu Sahvalne offre, de vam tu bo k'ſpominu, pred vaſhim Bugom. Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Numbers10:11 NA dvajſſeti dan, v'drugim Méſci, drusiga lejta ſe je vsdignil Oblak od Prebivaliſzha tiga prizhovanja." 
Numbers10:12 Inu Israelſki otroci ſo ſe vsdignili na pot, inu ſo ſhli is Sinaiſke puſzhave, inu ta Oblak je oſtal v'tej Puſzhavi Paran." 
Numbers10:13 So ſe vsdignili pak ty pèrvi po beſſedi tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa," 
Numbers10:14 slaſti, tu Banderu tiga Kampa Iudovih otruk, je nar poprej ſhlu s'ſvojo Vojſko, inu zhes nyh Vojſko je bil Naheſſon, Amminadabou ſyn." 
Numbers10:15 Inu zhes Isaſharovih otruk shlahte vojſko je bil Netaneel, Zuarou ſyn." 
Numbers10:16 Inu zhes Sebulonovih shlahte vojſko je bil Eliab, Elonou ſyn." 
Numbers10:17 Inu ony ſo reslushili tu prebivaliſzhe, inu ſo ſhli Gerſonovi inu Merarovi otroci, inu ſo neſli tu Prebivaliſzhe." 
Numbers10:18 Potle je ſhlu Banderu Rubenoviga kampa, s'ſvojo voſkó, inu zhes nyh vojſko je bi Elizur Sedeurou ſyn." 
Numbers10:19 Inu zhes vojſko Simeonovih otruk shlahte, je bil Selumiel, Zuriſadajou ſyn." 
Numbers10:20 Inu Eliaſaph, Degulou ſyn, zhes Gadovih otruk shlahte vojſko." 
Numbers10:21 Tedaj ſo tudi ſhli Kahatiterji, inu ſo neſli to Svetinjo, inu uni ſo gori poſtaulali tu Prebivaliſzhe, dokler ſo lety sa nymi priſhli." 
Numbers10:22 Potle jé ſhlu tu Banderu tiga Kampa Ephraimovih otruk s'ſvojo vojſko, inu zhes nyh vojſko je bil Eliſama, Ammihudou ſyn." 
Numbers10:23 Inu Gamliel Pedazurou ſyn, zhes Manaſſovih otruk shlahte vojſkó." 
Numbers10:24 Inu Abidan, Gideonou ſyn, zhes BenIaminovih otruk shlahte vojſko." 
Numbers10:25 Potle je ſhlu Banderu tiga Kampa Danovih otruk s'nyh vojſko, inu taku ſo ſe vſi Kampi vsdignili, inu Ahieſer, AmmiSadajou ſyn, je bil zhes nyh vojſkó." 
Numbers10:26 Inu Pagiel, Okranou ſyn, zhes Aſſerovih otruk shlahte vojſko." 
Numbers10:27 Inu Ahira, Enanou ſyn, zhes Naphtalovih otruk shlahte vojſko." 
Numbers10:28 Taku ſo ſhli Israelſki otroki s'ſvojo vojſko. 
Numbers10:29 INu Moses je djal kſvojmu Svaku Hobabu, Reguelovimu ſynu, is Midiana: My gremo tjakaj na tu mejſtu, od kateriga je GOSPVD djal: Ieſt vam je hozhem dati, satu pojdi s'nami, taku my hozhemo tebo dobru ſturiti. Sakaj GOSPVD je Israelu dobruto oblubil." 
Numbers10:30 On pak je odgovoril: Ieſt nezhem s'vami, temuzh hozhem v'mojo deshelo k'moji Shlahti pojti." 
Numbers10:31 On je rekàl: Proſsim te, nesapuſti nas: Sakaj ti vejſh, kej imamo v'ti Puſzhavi kampe delati, inu imaſh naſhe oku biti" 
Numbers10:32 Inu aku snami pojdeſh, kar GOSPVD nam dobriga ſtury, tu hozhemo my tebi ſturiti." 
Numbers10:33 Taku ſo ony ſhli od Gorre tiga GOSPVDA, try dny hodá, inu Skrinja te Savese GOSPODNIE je ſhla pred nymi, try dni hodá, inu nym h'kasanju, kej bi iméli pozhivati." 
Numbers10:34 Inu GOSPODNI oblak je bil po dnevi nad nymi, kadar ſo is Kampa vunkaj ſhli." 
Numbers10:35 Inu kadar je ta Skrinja sazhela pojti, taku je Moses djal: O GOSPVD vſtani gori, naj bodo tvoji Sovrashniki reſkropleni, inu kateri tebe ſovrashio, naj béshozhi poſtano pred tabo." 
Numbers10:36 Inu kadar je ona pozhivala, taku je on djal: O GOSPVD pridi ſpet h'tej mnoshici téh taushentih Israelſkih." 
Numbers11:1 INu ker je ta folk bil sazhel mèrmrati, tu je pred GOSPODNIMI uſheſsi hudu dopadlu, inu kadar je tu GOSPVD ſliſhal, ſe je njegou ſèrd reslobil, inu ſe je ogin tiga GOSPVDA mej nymi vnel, inu je poshèrl te vunanje Kampe." 
Numbers11:2 Tedaj je vpill ta folk k'Moseſſu, inu Moses je proſsil GOSPVDA, inu ta ogin je poginèl." 
Numbers11:3 Inu je imenoval tuiſtu mejſtu, Tabeera, satu, ker ſe je mej nymi tiga GOSPVDA ogin bil vushgal." 
Numbers11:4 Sakaj shejle ſo bile ta gmajn folk obſhle, inu ſo ſedéli, inu ſo ſe plakali, s'Israelſkimi otruki red, inu ſo djali: Gdu nam hozhe dati Meſſa jéſti?" 
Numbers11:5 My ſpumnimo na te Ribe, katere ſmo v'Egypti sabſtojn jédli, inu na Buzhe, Dynje, For, Zhebul inu Zheſſen:" 
Numbers11:6 Nu pak je naſha duſha trudna, sakaj naſhe ozhy nizh drusiga nevidio, kakòr ta Man." 
Numbers11:7 Man pak je bil raunu kakòr Coriandrovu ſéme, inu take farbe kakòr je Bdelium." 
Numbers11:8 INu ta folk je ſem tèr tam tékal, inu je pobiral, inu ſo ga mlejli s'Malini, inu v'mosharyh tolkli, inu v'Lonceh kuhali, inu ſo ſi is njega Pogazhe pekli, inu je en shmah imel, kakòr ena olnata Pogazha." 
Numbers11:9 Inu kadar je po nozhi roſſa padla na Kampe, taku je Man shnjo red gori padèl." 
Numbers11:10 KAdar je Moses ſliſhal, de ſe je ta folk plakal mej nyh Shlahtah, vſaki v'ſvoje Vtte daurih, ſe je ſerd tiga GOSPVDA reslobil ſilnu, inu Moseſſu je tudi bilu britku." 
Numbers11:11 INu Moses je rekàl h'GOSPVDV: Sakaj ti tvojga Hlapza martraſh? Inu sakaj jeſt gnade nenajdem pred tvojma ozhima, de ti to butoro tiga vſiga folka na me nakladaſh?" 
Numbers11:12 Sim li jeſt vus folk pozhel ali rodil, de ti k'meni praviſh: Neſsi ga v'tvoim narozhaju, (kakòr ena Ama enu Déte noſsi) v'to deshelo, katero ſi ti nyh Ozhetom priſegèl?" 
Numbers11:13 Kej hozhem jeſt Meſſu vseti, de bi je vſimu letimu folku dal? Ony ſe plazheo pred mano, inu pravio: Daj nam Meſſa de jémo." 
Numbers11:14 Ieſt nepremorem ſam leta vus folk noſsiti, sakaj tu je meni preteſhku." 
Numbers11:15 Inu aku hozheſh taku s'mano rounati, taku hozhem rajſhi de me vmoriſh, aku ſim gnado pred tvojma ozhima naſhèl, de nebom moje laſtne neſrezhe vidil." 
Numbers11:16 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Sberi meni ſedemdeſſet Mosh is téh Israelſkih Stariſhih, katere vejſh, de ſo ſtariſhi tiga folka, inu njega Oblaſtnike, inu vsami je pred Vtto tiga prizhovanja, inu je ondukaj pred ſe poſtavi:" 
Numbers11:17 taku jeſt hozhem ſem doli priti, inu ondukaj s'tabo govoriti, inu od tvojga duha, kateri je v'tebi, vseti, inu na nje poloshiti, de ony s'tabo butoro tiga folka noſsio, de jo ti ſam nenoſsiſh." 
Numbers11:18 INu k'Folku imaſh rezhi: Poſvetite ſe na jutri, de bote Meſſu jédli. Sakaj vaſh plazh je pred uſheſſa tiga GOSPVDA priſhàl, ker vy pravite: Gdu nam da Meſſa jéſti? Sakaj v'Egypti je nam dobru ſhlu. Satu vam bo GOSPVD Meſſa dal, de jéſte," 
Numbers11:19 nikar en dan, nikar dva, nikar pet, nikar deſſet, nikar dvajſſeti dny dolgu," 
Numbers11:20 temuzh en cél Meſsiz, dokler vam is Nuſſa vunkaj pojde, inu de ſe vam bo gnuſsilu, satu, ker ſte vy GOSPVDA savèrgli, kir je mej vami, inu ſte pred nym plakali, inu djali: Sakaj ſmo my is Egypta vunkaj ſhli?" 
Numbers11:21 Inu Moses je djal: Sheſtſtu taushent Mosh peſhzeu je tiga Folka, mej katerim ſim jeſt, inu ti praviſh: Ieſt hozhem vam Meſſa dati, de jéſte en cél Méſsiz." 
Numbers11:22 Ie li ſe bodo Ouce inu Goveda klala, de jim bo sadoſti? Ali je li ſe bodo vſe Ribe tiga Morja ſemkaj sbrale, de jim bo sadoſti?" 
Numbers11:23 GOSPVD pak je rekàl k'Moseſſu: Ie li je GOSPODNIA roka okrazhena? Ali ti imaſh sdaj viditi, aku ſe bo tebi po moji beſſedi sgudilu ali ne." 
Numbers11:24 INu Moses je ſhàl vunkaj inu je povédal timu Folku GOSPODNIO beſſedo, inu je vkupe sbral te ſedemdeſſet Moshé is téh ſtariſhih tiga folka, inu je nje okuli te Vtte poſtavil." 
Numbers11:25 Tedaj je GOSPVD doli priſhàl v'Oblaki, inu je shnym govuril. Inu je vsel od tiga duha, kir je na njemu bil, inu ga je polushil na te ſedemdeſſet ſtariſhe Moshe. Inu kadar je ta duh na nyh pozhival, ſo ony prerokovali, inu néſo nehali." 
Numbers11:26 STa bila pak ſhe dva Mosh v'Kampi oſtala, enimu je bilu ima Eldad, timu drugimu Medad, inu ta duh je na nyma pozhival: Sakaj ona ſta bila tudi sapiſſana, inu vſaj néſta bila vunkaj ſhla h'ti Vtti, inu ſta prerokovala v'Kampi." 
Numbers11:27 Tedaj je tje tekèl en Hlapzhizh, inu je Moseſſu tu povédal, inu je rekàl: Eldad inu Medad prerokujeta v'Kampi." 
Numbers11:28 Inu Iosua, Nunou ſyn, Moséſſou ſlushabnik, kateriga je on bil isvolil, je odgovoril, inu je rekàl: Moj Goſpud Moses, prepovej nym." 
Numbers11:29 Ali Moses je rekàl k'njemu: Ie li ſi ti en Ajfrar sa me? Bug hotil, de bi vus GOSPODNI Folk prerokoval, inu de bil GOSPVD ſvojga Duha zhes nje dal." 
Numbers11:30 Taku ſe je Moses vèrnil v'Kamp, inu Israelſki Stariſhi." 
Numbers11:31 TEdaj je Vejtèr vunkaj ſhàl od GOSPVDA, inu je puſtil Prepelice priti od Murja, inu je je reskrupil zhes ta Kamp, tu en dan hodá delezh, tam en dan hodá delezh okuli Kampa, dva komulza viſſoku nad Semló." 
Numbers11:32 Tedaj je vſtal ta Folk, taiſti cél dan, inu célu nuzh, inu ta drugi cél dan, inu je pobiral Prepelice, inu kateri je ner manje pobral, ta je pobral deſſet Homorou, inu ſo je gori okuli obeſhali okuli Kampa." 
Numbers11:33 Dokler je pak tu Meſſu ſhe mej nyh sobmy bilu, inu prejdèn je (ta ſhpisha) bila pozerana, ſe je GOSPODNI ſerd reslobil mej tém folkom, inu je nje vdaril s'eno ſilnu veliko ſhtrajfingo." 
Numbers11:34 Satu ſe tuiſtu mejſti imenuje: Grobi tiga shelenja, ker ſo ondukaj ta folk, kir je shelan bil, pokoppali." 
Numbers11:35 Od Grobou tiga shelenja pak je ta folk vunkaj ſhàl v'Hazerot, inu je oſtal v'Hazeroti." 
Numbers12:1 INu MirIam inu Aaron ſta govorila super Moseſſa, sa volo njegove Shene, te Morine, katero je on bil vsel, satu ker je on eno Morino k'Sheni bil vsel," 
Numbers12:2 inu ſta djala: Ie li GOSPVD le ſkusi Moseſſa govory? Negovori li tudi ſkusi nas? Inu GOSPVD je tu ſliſhal. 
Numbers12:3 Ali Moses je bil en slu martran zhlovik zhes vſe zhlovéke na Semli. 
Numbers12:4 INu sdajci je GOSPVD rekàl Moseſſu, inu k'Aaronu, inu k'MirIami: Pojdite vy truje vunkaj k'Vtti tiga prizhovanja. Inu ſo vſi truje vunkaj ſhli." 
Numbers12:5 Tedaj je GOSPVD doli priſhàl v'enim oblazhnim Stebri, inu je ſtopil mej vrata te Vtte, inu je poklizal Aarona inu MirIamo. Inu ona ſta oba vunkaj ſhla." 
Numbers12:6 Inu on je rekàl: Poſluſhajta moje beſſede: Aku je gdu mej vami en Prerok tiga GOSPVDA, timu ſe jeſt hozhem na snanje dati v'eni prikasni, ali hozhem shnym govoriti v'eni ſajni." 
Numbers12:7 Ali nikar taku moj Hlapez Moses, kir je v'moji céli hiſhi svéſt." 
Numbers12:8 Od uſt do uſt jeſt shnym govorim, inu on vidi GOSPVDA v'njegovi ſhtalti, nikar ſkusi temno beſſédo ali prigliho. Sakaj ſe tedaj vidva néſta bala supèr mojga Hlapza Moseſſa govoriti?" 
Numbers12:9 Inu GOSPODNI ſèrd ſe je reslobil zhes nyu, inu ſe je prozh obèrnil," 
Numbers12:10 inu ta Oblak je tudi prozh ſhèl od te Vtte. Inu pole MirIam je poſtala gobova, kakòr ſnég. Inu Aaron ſe je obèrnil k'MirIami, inu je vidil de je ona gobova," 
Numbers12:11 inu je rekàl k'Moseſſu. Ah moj Goſpud, nepuſti tiga gréha nad nama oſtati, s'katerim ſva norru ſturila, inu ſe pregreſhila," 
Numbers12:12 de leta nebo kakòr enu mèrtvu, kateru od ſvoje Matere telleſſa pride, vshe je poloviza nje meſſa ſnejdena." 
Numbers12:13 Inu Moses je vpil h'GOSPVDV, inu je djal. O Bug, osdravi jo." 
Numbers12:14 GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Kadar bi nje Ozha njej v'obras bil plunil, je li bi ſe neiméla ſedem dny ſramovati? Puſti jo ſedem dny sapréti isvuna Kampa, potle jo puſti ſpet gori vseti." 
Numbers12:15 Taku je bil MirIam ſedem dny sapèrta isvuna Kampa. Inu ta folk nej dajle ſhàl, dokler je MirIam bila ſpet gori vseta." 
Numbers12:16 Potle je ta folk ſhàl is Hazerota, inu je Kamp ſturil v'tej puſzhavi Paran." 
Numbers13:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers13:2 Poſhli vunkaj Moshé, kateri oshpegajo to deshelo Kanaan, katero jeſt hozhem Israelſki otrokom dati, is vſake Shlahte nyh Ozhetou eniga poglavitiga Moshá." 
Numbers13:3 Natu je Moses nje vunkaj poſlal is te Puſzhave Paran, po beſſedi tiga GOSPVDA, kir ſo vſi poglaviti Moshje bily, mej Israelſkimi otruki," 
Numbers13:4 inu nym je taku bilu ime. Sammua, Zakurou ſyn, od Rubenove shlahte." 
Numbers13:5 Saphat, Horou ſyn, od Simeonove shlahte." 
Numbers13:6 Kaleb, Iephunou ſyn, od Iudove shlahte." 
Numbers13:7 Igeal, Iosephou ſyn, od Isaſharove shlahte." 
Numbers13:8 Hosea, Nunou ſyn, od Ephraimove shlahte." 
Numbers13:8 Hosea, Nunou ſyn, od Ephraimove shlahte." 
Numbers13:9 Palti, Raphou ſyn, od BenIaminove shlahte." 
Numbers13:10 Gadiel, Sodeu ſyn, od Sebulonove shlahte." 
Numbers13:11 Gaddi, Suſou ſyn, od Iosephove shlahte, od Manaſſa." 
Numbers13:12 Ammiel, Gamaleu ſyn, od Danove shlahte." 
Numbers13:13 Setur, Mihaelou ſyn, od Aſſerove shlahte." 
Numbers13:14 Nahebi, Vaphſeu ſyn, od Naphtalove shlahte." 
Numbers13:15 Guel, Maheu ſyn, od Gaddove shlahte." 
Numbers13:16 Letu ſo ta imena téh Mosh, katere je Moses vunkaj poſlal oſhpegati to deshelo: Hosea pak, Nunoviga ſynu, je Moses imenoval Iosua." 
Numbers13:16 Letu ſo ta imena téh Mosh, katere je Moses vunkaj poſlal oſhpegati to deshelo: Hosea pak, Nunoviga ſynu, je Moses imenoval Iosua." 
Numbers13:17 KAdar je vshe Moses nje poſlal, de bi to deshelo Kanaan oſhpegali, je on k'nym djal: Pojdite gori pruti puldnevi, inu pojdite gori na te Gorre," 
Numbers13:18 inu ogledajte to deshelo, kakova je, inu ta folk, kir v'njej prebiva, aku je mozhan ali ſlab, aku ga je malu ali veliku:" 
Numbers13:19 Inu kakova je ta deshela, v'kateri ony prebivajo, aku je dobra ali huda: inu kakova ſo ta Méſta, v'katerih ony prebivajo, aku pod Shotoreh ali v'obtèrjenih Méſtih prebivajo." 
Numbers13:20 Inu kakova je ta deshela, aku je maſtna ali madla, inu aku je Drevje v'njen ali nikar. Bodite ſerzhni, inu pèrneſsite ſadu te Deshele. Ie bilu pak raunu ob tem zhaſſu, kadar je bila pèrvina tiga Grosdja." 
Numbers13:21 ONy ſo ſhli tja gori, inu ſo oſhpegali to deshelo, od puſzhave Sin, do Rehoba, ker ſe v'Hamat gre." 
Numbers13:22 Ony ſo tudi gori ſhli pruti puldnevi, inu ſo priſhli do Hebrona, ondi je bil Ahiman, Seſaj, inu Talmaj, Enakovi otroci: Hebron pak je bil ſedem lejt poprej ſesydanu, kakòr Zoan v'Egypti." 
Numbers13:23 Inu ony ſo priſhli notèr do tiga potoka Eſkol, inu ſo ondukaj odrésali eno Vinſko mladizo s'enim Grosdom, inu ſo je nyh dva neſla na eni palici, h'timu tudi Margrane inu Fige." 
Numbers13:24 Tuiſtu mejſtu je imenovanu: Potok Eſkol, sa volo tiga Grosda, kateri ſo Israelſki otroci ondukaj bily odrésali" 
Numbers13:25 INu ony ſo ſe nasaj vèrnili, kadar ſo bily to deshelo ogledali, zhes ſhtirideſſet dny," 
Numbers13:26 ſo ſhli inu ſo priſhli k'Moseſſu inu k'Aaronu, inu k'vſej Gmajni Israelſkih otruk, v'to puſzhavo Paran, v'Kades, inu ſo nym ſpet povédali, inu vſej Gmajni, koku je ſtalu, inu ſo nym puſtili te Deshele ſad viditi," 
Numbers13:27 inu ſo nym po redu pravili, inu ſo djali: My ſmo v'to Deshelo priſhli, v'katero ſté vy nas poſlali, v'kateri Mléku inu Méd tezhe, inu letu je nje ſad." 
Numbers13:28 Le kar en mozhan folk v'njej prebiva, inu ſo ſilnu velika inu térdna Méſta, inu ſmo tudi vidili tamkaje Enakove otroke." 
Numbers13:29 Amalekiterji tudi prebivajo v'desheli pruti puldnevi, Hetiterji, inu Ievusiteji, inu Amoriterji prebivajo na Gorrah, Kananiterji pak prebivajo poleg Morja, inu okuli Iordana." 
Numbers13:30 Kaleb pak je tolashil ta folk pruti Moseſſu, inu je djal: Naj gremo gori, de to deshelo poſſedemo: Sakaj my je dobru moremo premozhi." 
Numbers13:31 Ali ty Moshje kir ſo bily shnym gori ſhli, ſo djali: My nepremoremo tja gori pojti pruti timu folku: Sakaj ony ſo nam premozhny." 
Numbers13:32 Inu ſo tej desheli, katero ſo bily oſhpegali, enu hudu ime ſturili, mej Israelſkimi otruki, inu ſo djali: Ta Deshela, ſkusi katero ſmo ſhli, de bi jo oſhpegali, poshira te, kateri v'njej prebivajo, inu vus folk, kateri ſmo v'njej vidili, ſo dolgi Ludje." 
Numbers13:33 My ſmo tamkaj vidili Rise, Enakove otroke od Risou, inu my ſmo bily pred naſhima ozhima, kakòr Kobilice, inu taku ſmo tudi my bily pred nyh ozhima." 
Numbers14:1 TEdaj je vſa Gmajna vſtala, inu je vpila, inu ta folk ſe je plakal toiſto nuzh." 
Numbers14:2 Inu vſi Israelſki otroci ſo mèrmrali supèr Moseſſa inu Aarona, inu vſa Gmajna je djala k'nyma: Ah de bi my v'Egyptouſki Desheli bily vmèrli, ali de bi ſhe vmèrli v'leti puſzhavi:" 
Numbers14:3 Sakaj nas pelá GOSPVD v'to Deshelo, de naſhe Shene ſkusi Mezh padeo, inu de naſhi otroci en roup bodo. Neli bujle, de ſpet nasaj gremo v'Egypt?" 
Numbers14:4 Inu je eden h'drugimu djal: Poſtavimo eniga Kapitana, inu pojdimo ſpet nasaj v'Egypt." 
Numbers14:5 MOses pak inu Aaron ſta na ſvoj obras padla pred vſo mnoshizo te gmajne Israelſkih otruk. 
Numbers14:6 Inu Iosua, Nunou Syn, inu Kaleb, Iephunou ſyn, kir ſta tudi byla is mej téh, kateri ſo bily to deshelo resgledali, ſta reſtèrgala ſvoj gvant," 
Numbers14:7 inu ſta djala k'vſej gmajni Israelſkih otruk: Ta deshela, katero ſmo ſkus obhodili, de ſmo jo oshpegali, je ſilnu dobra." 
Numbers14:8 Aku bo Bug nam gnadliu, taku nas bo v'toiſto deshelo pèrpelal, inu njo nam dal, katera je taka deshela, de Mléku inu Med v'njej tezhe," 
Numbers14:9 le ſe neisneverite od GOSPVDA, inu ſe nebujte pred folkom te deshele. Sakaj my je hozhemo kakòr kruh poshréti: sakaj nyh bramba je od nyh odſtopila, GOSPVD pak je s'nami, nebujte ſe pred nymi." 
Numbers14:10 TEdaj je rekàl vus folk, de bi je s'kamenjem poſſuli. Tu ſe je prikasala GOSPODNIA zhaſt v'ti Vtti tiga Prizhovanja, vſém Israelſkim otrokom." 
Numbers14:11 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Koku dolgu me shentuje ta Folk? inu koku dolgu nozheo ony meni verovati ſkusi vſe shlaht zajhne, katere ſim jeſt mej nymi ſturil?" 
Numbers14:12 Satu je hozhem s'kugo pobiti, inu satreti, inu hozhem tebe k'vekſhimu inu mozhnéſhimu folku ſturiti, kakòr je leta." 
Numbers14:13 MOses pak je rekàl h'GOSPVDV: Taku bodo tu Egypterji ſliſhali. Sakaj ti ſi ta folk s'tvojo mozhjo is mej nyh ispelal," 
Numbers14:14 inu porekó h'tém, kir v'tej desheli prebivajo, kateri ſo ſliſhali, de ſi ti GOSPVD mej letim folkom, inu de ſe puſtiſh od obrasa do obrasa viditi, inu tvoj oblak ſtojy nad nymi, inu ti GOSPVD gréſh pred nimy, v'oblazhnim Stebri po dnevi, inu v'ognenim ſtebri po nozhi," 
Numbers14:15 inu kadar bi ta folk vmuril, kakòr eniga Mosha, taku bi ti Ajdje djali, kir bi ta glas od tebe ſliſhali, inu bi rekli:" 
Numbers14:16 GOSPVD cilu nej mogél ta folk v'to deshelo pèrpelati, katero je on nym priſegàl, satu je on nje pomuril v'tej puſzhavi." 
Numbers14:17 Bodi tedaj, proſsim, GOSPODNIA muzh velika, kakòr ſi govoril, inu djal:" 
Numbers14:18 GOSPVD je potèrpeshliu, inu velike miloſti, inu odpuſzha gréhe inu pregriſhenje, inu nikoger pres ſhtrajfinge nepuſy, temuzh obyſzhe téh Ozhetou pregriſhenje zhes otroke, v'tretje inu zhetèrtu kolenu:" 
Numbers14:19 taku bodi vshe miloſtiu timu pregriſhenju letiga folka, po tvoji veliki miloſti, kakòr ſi tudi odpuſtil timu folku od Egypta notèr leſem." 
Numbers14:20 INu GOSPVD je rekàl: Ieſt ſim odpuſtil, kakòr ſi ti djal." 
Numbers14:21 Ali kakòr ſim shiu, taku ima vus Svejt tiga GOSPVDA zhaſty poln biti." 
Numbers14:22 Sakaj vſi ty Mosje, kir ſo mojo zhaſt, inu moje Zajhne vidili, katere ſim jeſt, v'Egypti inu v'Puſzhavi, inu ſo me vshe deſſet krat ſkuſhali, inu néſo moje ſhtime ſluſhali," 
Numbers14:23 téhiſtih néma obeden te deshele viditi, kateru ſim jeſt nyh Ozhetom priſegèl: tudi obeden je néma viditi, kir je mene resdrashil." 
Numbers14:24 Ampak mojga Hlapza Kaleba, satu, ker je en drugi duh shnym bil, inu je svéſtu samano hodil, tiga hozhem jeſt v'to deshelo pèrpelati, v'katero je on priſhàl, inu njegovu ſéme jo ima poſſéſti," 
Numbers14:25 h'timu tidi Amalekiterje inu Kananiterje, kateri vdolini prebivajo. Iutri ſe vèrnite, inu pojdite v'puſzhavo po potu, k'erdezhimu Morju." 
Numbers14:26 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers14:27 Koku dolgu mèrmrá ta huda gmajna supèr mene. Sakaj jeſt ſim tu mèrmranje Israelſkih otruk, kateru ſo ony supèr mene mèrmrali, ſliſhal." 
Numbers14:28 Satu reci k'nym: Kakòr ſim jeſt riſnizhnu shiu, pravi GOSPVD: Ieſt vam hozhem ſturiti, kakòr ſte vy pred mojmi uſheſsi govorili," 
Numbers14:29 vaſha telleſſa imajo v'leti puſzhavi paſti, inu vy vſi, kir ſte ſhtiveni od dvajſſeti lejt inu sgoraj, kir ſte supèr mene mèrmrali," 
Numbers14:30 némate v'to deshelo priti, zhes katero ſim jeſt mojo roko vsdignil, de bi vas puſtil v'njej prebivati, kakòr le Kaleb, Iephunou ſyn, inu Iosua Nunou ſyn." 
Numbers14:31 Vaſhe otroke (od katerih ſte vy djali, de bobo en roup) hozhem jeſt tja notèr pèrpelati, de imajo ſposnati to deshelo, katero vy samezhujete," 
Numbers14:32 ali vy sred vaſhimi telleſſi imate v'leti Puſzhavi paſti," 
Numbers14:33 inu vaſhi Otroci imajo Paſtirji biti, v'Puſzhavi, ſhtyrideſſet lejt, inu vaſho kurbario noſsiti, dokler bo vaſhih teles konez v'tej Puſzhavi." 
Numbers14:34 Po tém zhiſli téh ſhtirideſſet dny, v'katerih ſte vy to deshelo oſhpegali, vſaki dan ima enu lejtu velati, de ony ſhtirideſſet lejt vaſho pregreho noſsio, de bote vejdili, kaj je tu, kadar jeſt mojo roko odvlézhem." 
Numbers14:35 Ieſt GOSPVD ſim tu govuril, tu hozhem tudi ſturiti vſej leti hudi gmajni, katera ſe je supèr mene vsdignila, v'leti puſzhavi imajo ony konez vseti, inu tukaj vmréti." 
Numbers14:36 TAku ſo ſkusi to ſhtrajfingo pomèrli, pred GOSPVDOM, vſi ti Moshje, katere je Moses bil poſlal, de ſo to deshelo oſhpégali, inu ſo ſpet priſhli, inu ſo ſturili, de je zhes tu vſa Gmajna mèrmrala," 
Numbers14:37 s'tém, ker ſo tej desheli en glas ſturili, kakòr de bi huda bila." 
Numbers14:38 Ali Iosua, Nunou ſyn, inu Kaleb, Iephunou ſyn, ſta shiva oſtala, od téh Mosh, kateri ſo bily ſhli to deshelo resgledati." 
Numbers14:39 INu Moses je vſe lete beſſede govuril k'vſem Israelſkim otrokom, satu je ta folk ſilnu shaloval," 
Numbers14:40 inu ſo ſe v'jutru sguda vsdignili, inu ſo ſhli na vèrh téh Gurr, inu ſo djali: Letu ſmo inu hozhmo gori pojti na tu mejſtu, od kateriga je GOSPVD pravil, sakaj my ſmo gréſhili." 
Numbers14:41 Moses pak je rekàl: Sakaj vy taku preſtopate tiga GOSPVDA beſſedo? Vy nebote v'tém ſrezhe iméli. 
Numbers14:42 Nehodite tja gori: Sakaj GOSPVD nej mej vami, de nebote pobyeni pred vaſhimi Sovrashniki." 
Numbers14:43 Sakaj Amalekiterji inu Kananiterji ſo tamkaj pred vami, inu vy bote ſkusi myzh padli, satu ker ſte ſe od GOSPVDA obèrnili, inu GOSPVD nebo s'vami." 
Numbers14:44 Ali ony ſo niſhtèr majne, s'oſliplenjm inu tèrdovratnim ſercem tja gori ſhli, na vèrh téh Gurr: Ampak Skrinja GOSPODNIE Savese, inu Moses neſo priſhli is Kampiſzha." 
Numbers14:45 Tedaj ſo doli priſhli Amalekiterji inu Kananiterji, kateri ſo na Gorrah prebivali, inu ſo je pobyli inu potepli notèr do Horma." 
Numbers15:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers15:2 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar vy v'Deshelo vaſhiga prebivanja pridete, katero jeſt vam bom dal," 
Numbers15:3 inu bote hoteli GOSPVDV Offer ſturiti, bodi ſi en Shgalni offer, ali en Offer k'eni suſebni oblubi, ali en volan Offer, ali vaſh prasnizhni Offer, de vy GOSPVDV enu ſladku diſhanje ſturite, od Goved ali Ovaz." 
Numbers15:4 Kateri tedaj hozhe ſvoj dar GOSPVDV offrati, ta ima ta Shpishni offer ſturiti, en deſſeti dejl zhiſte Pſhenizhne moke, omeſhane s'Oljem, eniga zhetèrtiga dejla od Hina," 
Numbers15:5 inu Vina h'Pitnimu offru, tudi en zhetèrti dejl od Hina, k'Shganimu offru, ali ſicer k'Offru, ker ſe enu Iagne offra." 
Numbers15:6 Ker ſe pak en Oven offra, imaſh ta Shpiſhni offer ſturiti, dva deſſeta dejla zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem omeſhane, eniga tretjiga dejla od Hina," 
Numbers15:7 inu Vina h'Pitnimu offru, tudi ta tretji dejl od Hina, tu imaſh GOSPVDV k'ſladkimu diſhanju offrati." 
Numbers15:8 Aku pak hozheſh enu Govedu k'Shganimu offru, ali k'enimu suſeb oblublenimu offru, ali k'Sahvalnimu offru GOSPVDV ſturiti," 
Numbers15:9 taku imaſh h'timu Govedu en Shpishni offer ſturiti, try deſſete dejle zhiſte Pſhenizhne moke, s'Oljem omeſhane, eniga pul Hina," 
Numbers15:10 inu Vina h'Pitnimu offru, tudi pul Hina. Tu je en offer GOSPVDV k'ſladkimu diſhanju." 
Numbers15:11 Taku imaſh ſturiti s'enim Vollom, s'enim Ounom, s'eno Ouzo od Iagnet inu Kos:" 
Numbers15:12 Po tém, kakor je zhiſlu letih offrou, po tém ima tudi tu zhiſlu téh Shpishnih offrou inu Pytnih offrou biti." 
Numbers15:13 Kateri je en domazhi, ta ima takovu ſturiti, de GOSPVDV offra en Offer kſladkimu diſhanju." 
Numbers15:14 Inu aku en ptuji pèr vas prebiva, ali je mej vami, pèr vaſhi Shlahti, inu hozhe GOSPVDV en offer ſturiti, k'ſladkimu diſhanju, ta ima ſturiti, kakòr ony ſturé." 
Numbers15:15 Vſej Gmajni bodi ena Poſtava, vam inu ptuimi. Letu ima ena vezhna Poſtava biti vaſhim rodom, de pred GOSPVDOM bo ta ptuji kakòr ſte vy." 
Numbers15:16 Ena Poſtava, ena Prauda, ima vam, inu ptuimu biti, kir pèr vas prebiva." 
Numbers15:17 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers15:18 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar vy v'to deshelo pridete, v'katero jeſt vas bom pèrpelal," 
Numbers15:19 inu bote jédli od Kruha teiſte deshele, taku imate GOSPVDV enu povsdigovanje dati," 
Numbers15:20 slaſti, od vaſhiga Teſtá pèrvine imate eno Pogazho h'povsdigovanju dati, raunu kakòr tu povsdigovanje od Skednja." 
Numbers15:21 Taku imate vy GOSPVDV vaſhiga teſtá pèrvine dati h'pousdigovanju, pèr vaſhih rodeh." 
Numbers15:22 INu kadar nevédeozh kej letih Sapuvidi enu neſturite, katere je GOSPVD Moseſſu govuril," 
Numbers15:23 inu vſe kar je vam GOSPVD ſkusi Moseſſa sapovédal, od tiga dne, ker je on sazhel sapovédati na vaſhe rodé." 
Numbers15:24 Kadar tedaj ta Gmajna kaj nevejdeozh ſtury, taku ima vſa Gmajna eniga mladiga Iunza od Goved k'Shganimu offru ſturiti, k'ſladkimu diſhanju GOSPVDV, sred njega Shpishnim offrom inu Pytnim offrom, kakòr je prou, inu eniga Kosla k'Offru sa gréh." 
Numbers15:25 Inu ta Far ima taku vſo Gmajno Israelſkih otruk smyriti, taku jim bo odpuſzhenu. Sakaj ony ſo nevejdeozh gréſhili. Inu ony imajo pèrneſti takou ſvoj dar k'Offru GOSPVDV, inu nyh Offer sa gréh pred GOSPVDOM, sa ſvoj nevédezh gréh," 
Numbers15:26 taku bo vſej Gmajni Israelſkih otruk odpuſzhenu, inu tudi timu ptuimu, kir mej vami prebiva, satu ker je tu vſiga folka nevédezh gréh." 
Numbers15:27 Kadar pak ena duſha nevédezh greſhi, ta ima eno Koso eniga lejta ſtaro k'Offru sa gréh pèrneſti," 
Numbers15:28 inu ta Far ima smyriti to nevédezho duſho, s'tém offrom sa gréh, sa ta nevédezh gréh pred GOSPVDOM, de jo smyry, taku ji bo odpuſzhenu." 
Numbers15:29 Inu tu ima ena Poſtava biti, kaj imate sa nevédezh gréh ſturiti, temu domazhimu mej Israelſkimi otruki, inu timu ptuimu, kir mej vami prebiva." 
Numbers15:30 Kadar pak ena duſha ſvojovolnu kaj ſtury, bodi ſi en domazhi ali ptuji, ta je GOSPVDA sashmagal, taka duſha ima vunkaj ſtréblena biti is ſvojga folka." 
Numbers15:31 Sakaj ona je tiga GOSPVDA beſſédo ferahtala, inu njegovo Sapuvid preſtopila, ona ima cellu vun iſtréblena biti. Ta dolg bodi nje." 
Numbers15:32 KAdar ſo pak Israelſki otroci bily v'puſzhavi, ſo naſhli eniga Mosha, de je dèrva pobiral ob Sobbotnim dnevi," 
Numbers15:33 inu ty, kateri ſo ga nad tém bily savèrnili, de je dèrva pobiral, ſo ga pèrpelali k'Moseſſu inu k'Aaronu, inu pred vſo Gmajno." 
Numbers15:34 Inu ony ſo ga v'jezho polushili. Sakaj ony néſo cillu prou védili, kaj bi ſe imélu shnym ſturiti." 
Numbers15:35 GOSPVD pak je rekàl k'Moseſſu: Za Mosh ima ſmèrti vmréti, vſa Gmajna ga ima s'kamenjem poſsipati, isvuna Kampiſzha." 
Numbers15:36 Natu ga je vſa Gmajna vunkaj pelala pred kampiſzhe, inu ſo ga s'kamenjem poſſuli, de je vmèrl, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers15:37 INu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: 
Numbers15:38 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: de ſi ſhkrice naredé na vogleh ſvojga gvanta, mej vſéh vaſhih rodeh, inu de gele shnorice na te ſhkrice h'tém voglom dejo." 
Numbers15:39 Inu ty ſhkrici vam h'timu ſlushiti, de je gledate, inu ſpumnite na te Sapuvidi tiga GOSPVDA, inu de je ſturite, de vy nerounate, kakòr ſe vaſhimu ſerzu sdy, inu de po vaſhih ozheh nekurbate." 
Numbers15:40 Satu vy imate ſpumniti, inu ſturiti vſe moje Sapuvidi, inu ſvety biti vaſhimu Bogu." 
Numbers15:41 Ieſt GOSPVD vaſh Bug, kateri ſim vas is Egyptouſke deshele ispelal, de bi jeſt vaſh Bug bil, Ieſt GOSPVD vaſh Bug." 
Numbers16:1 INu Korah, Iezeharou Syn, Kahatoviga ſynu, tiga ſynu Levi, inu Datan, inu Abiram, Eliabovi ſynuvi, inu On, Peletou ſyn, Rubenovi Synuvi," 
Numbers16:2 ſo ſe Moseſſu supèr poſtavili, sred nekoterimi Moshmy is mej Israelſkih otruk, dvejſtu inu petdeſſet nèr viſhih v'tej Gmajni, Svejtniki inu poſhteni ludje." 
Numbers16:3 Inu ony ſo ſe sbrali supèr Moseſſa inu Aarona, inu ſo djali k'nyma: Vy ga prevezh delata: Sakaj vſa Gmajna je povſod ſveta, inu GOSPVD je mej nymi. Sakaj ſe vy vsdigujeta zhes Gmajno tiga GOSPVDA." 
Numbers16:4 Kadar je Moses tu sasliſhal, je on na ſvoj obras padèl," 
Numbers16:5 inu je rekàl h'Korahu, inu k'vſej njegovi drushbi: Iutri bo GOSPVD pokasal gdu je njegou, gdu je ſvet, inu gdu ima njemu offrovati: Kateriga on isvoli, ta ima njemu offrovati." 
Numbers16:6 Letu ſturite: vsamite Ponve, Korah inu vſa njegova drushba," 
Numbers16:7 inu poloshite ogin notèr, inu poloshite Kadilu vèrhu gori pred GOSPVDOM jutri: Kateriga GOSPVD isvoli, ta bodi ſvet. Vy prevezh delate, vy Levitovi otroci." 
Numbers16:8 Inu Moses je djal k'Korahu: Proſsim vas: Poſhluſhajte vſaj vy Levitovi otroci: 
Numbers16:9 Ieli vam tu premalu, de je vas Israelſki Bug odlozhil od Israelſke Gmajne, de imate njemu offrovati, de njemu ſlushite, v'tej ſlushbi tiga Prebivaliſzha GOSPODNIGA,, inu ſtopate pred Gmajno de ji ſlushite?" 
Numbers16:10 On je tebe inu tvoje Brate, Levitove otroke, s'tabo red k'ſebi vsel, inu vy sdaj tudi Farſtvu yſzhete." 
Numbers16:11 Ti inu vſa tvoja druſhba delate en Punt supèr GOSPVDA. Kaj je Aaron, de supèr njega mèrmrate?" 
Numbers16:12 INu Moses je tje poſlal, inu je puſtil Datana inu Abirama poklizati, ta Eliabova ſynuva. Ona ſta pak djala: Mydva negreva tja gori." 
Numbers16:13 Ie li je premalu, de ſi nas is te Deshele ispelal, v'kateri tezhe mléku inu med, de nas vmoriſh v'leti Puſzhavi, de hozheſh tudi ſhe zhes nas goſpodovati?" 
Numbers16:14 Koku ſi nas ti lipu pèrpelal v'eno deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe, inu ſi nam Nyve inu Vinograde k'erbſzhini dal? Hozheſh li tudi ludem ozhy isdrèti? My negreva tja gori." 
Numbers16:15 Tedaj ſe je Moses ſilnu reslobil, inu je rekàl h'GOSPVDV: Neobèrni ſe k'nyh Shpiſhnimu offru, Ieſt néſim eniga Oſla od nyh vsel, inu néſim nikuli obenimu is mej nyh shaliga ſturil." 
Numbers16:16 Inu on je rekàl h'Korahu: Ti inu vſa tvoja drushba imate jutri pred GOSPVDOM biti, ti, ony tudi, inu Aaron." 
Numbers16:17 Inu en vſaki vsami ſvojo Ponou, inu poloshi Kadila gori, inu ſtopite ſemkaj pred GOSPVDA, vſaki s'ſvojo Ponvó, tu je dvejſtu inu petdeſſet Ponvy." 
Numbers16:18 Inu en vſaki je vsel ſvojo Ponou, inu je ognja notèr polushil, inu je Kadila vèrhu djal, inu ſo ſtopili pred vrata Vtte tiga Prizhovanja, inu Moses inu Aaron tudi." 
Numbers16:19 Inu Korah je supèr nyu vkupe ſpravil vſo Gmajno, pred vratmi Vtte tiga Prizhovanja. ALi zhaſt GOSPODNIA ſe je prikasala pred vſo Gmajno." 
Numbers16:20 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers16:21 Lozhite ſe od lete Gmajne, de je sdaj prece konzham." 
Numbers16:22 Ona ſta pak padla na ſvoj obras, inu ſta djala: Ah Bug, kir ſi ti en Bug téh Duhou vſiga meſſá: Aku je en Mosh gréſhil, hozheſh li ti satu zhes vſo Gmajno ſe slobiti?" 
Numbers16:23 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers16:24 Povej tej Gmajni inu reci: Beshite prozh, okuli inu okuli Korahoviga, Datanoviga inu Abiramoviga prebivaliſzha." 
Numbers16:25 Inu Moseſſ je vſtal, inu je ſhàl h'Datanu inu k'Abiramu, inu ty Israelſki Stariſhi ſo ſhli sa nym," 
Numbers16:26 inu je govoril s'Gmajno, inu je rekàl: Beshite prozh od Shotorou letih nevernih Zhlovékou, inu ſe nizheſſer nedotaknite, kar je nyh, de vy lahkaj nebote konzhani, sa volo kakoviga nyh gréha." 
Numbers16:27 Inu ony ſo ſhli gori od Korahoviga, inu Datanoviga, inu Abiramoviga Prebivaliſzha. Datan pak inu Abiram ſta ſhla vunkaj inu ſta ſtopila h'daurom ſvojh Vtt, ſvojemi Shenami inu Synuvi, inu s'Otruki." 
Numbers16:28 INu Moses je rekàl: Pèr letim imate vy véditi, de je mene GOSPVD poſlal, de ſim vſa leta della ſturil, inu nikar is mojga ſerza." 
Numbers16:29 Aku ony vmerjó, kakòr vſi Zhlovéki vmerjó, ali bodo obyſkani, kakòr ſe vſi Zhlovéki obyſzheo, taku mene nej GOSPVD poſlal." 
Numbers16:30 Aku bo pak GOSPVD kaj noviga ſtvaril, de Semla ſvoja uſta odpre, inu je poshre sovſém kar ony imajo, de shivy tja doli v'Pakal gredó, taku bote posnali, de ſo lety ludje GOSPVDA ſhentovali." 
Numbers16:31 INu kadar je on bil lete beſſede isgovoril, ſe je Semla pod nymi vdérla," 
Numbers16:32 inu je ſvoja uſta odpèrla, inu je nje poshèrla shnyh hiſhami, sovſèmi zhloveki, kateri ſo pèr Korahu bily, inu sovſém tém kar ſo iméli." 
Numbers16:33 Inu ony ſo doli ſhli shivy v'Pakàl, sovſém kar ſo iméli. Inu Semla je nje pokrila, inu ſo konèz vseli is te gmajne." 
Numbers16:34 Inu vus Israel kir je okuli nyh bil, je béshal pred nyh krizhanjem. Sakaj ony ſo djali: De nas tudi Semla neposhre." 
Numbers16:35 Htimu je tudi ogin od GOSPVDA vunkaj ſhàl, inu je poshèrl te dvejſtu inu petdeſſet Mosh, kateri ſo tu kadilu offrovali." 
Numbers16:36 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers16:37 Reci Eleazaru, Synuvi Aarona Farja, de on pobere te Ponve is tiga poshganja, inu de ta Ogin ſem tèr tam reſkropy." 
Numbers16:38 Sakaj te Ponve letih gréſhnikou ſo poſvezhene, ſkusi nyh Duſhe, de is nyh ſhiroke plehe ſturé, inu je okuli Altarja obeſsio. Sakaj one ſo offrane pred GOSPVDOM inu poſvezhene, inu imajo Israelſkim otrokom k'snaminu biti." 
Numbers16:39 Inu Eleazar Far je vsel te kuffraſte Ponve, katere ſo ty ſeshgani offrali, inu je is nyh plehe ſturil, de je nje okuli Altarja obeſsil," 
Numbers16:40 k'ſpominu Israelſkim otrokom, de gdu ptuji ſemkaj nepèrſtopi, kateri nej Aaronoviga ſémena, de bi Kadilu offroval pred GOSPVDOM, de mu negre kakòr Korahu inu njegovi drushbi, kakòr je GOSPVD njemu govoril ſkusi Moseſſa." 
Numbers16:41 TV drugu jutru pak je vſa Gmajna Israelſkih otruk mèrmrala supèr Moseſſa inu Aarona, inu ſo djali: Vy ſta tiga GOSPVDA ſolk vmurila." 
Numbers16:42 Inu kir ſe je ta Gmajna sbirala supèr Moseſſa inu Aarona, ſta ſe onadva obèrnila pruti Vtti tiga prizhovanja, inu pole, ta oblak je jo bil pokril, inu GOSPODNIA zhaſt ſe je prikasala." 
Numbers16:43 Inu Moses inu Aaron ſta notèr ſhla h'tej Vtti tiga prizhovanja. 
Numbers16:44 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers16:45 Pojdita od lete Gmajne, jeſt je hozhem sdajci konzhati. Inu ona ſta padla na ſvoj obras." 
Numbers16:46 Inu Moses je rekàl k'Aaronu: Vsami to ponou, inu dej ognja v'njo od Altarja, inu poloshi gori Kadila, inu pojdi hitru h'ti gmajni, inu je smyri. Sakaj leta slobotnoſt je od GOSPVDA vunkaj ſhla, inu ſhtrajfinga ſe je sazhela." 
Numbers16:47 Inu Aaron je vsel, kakòr mu je Moses bil rekàl, inu je tekèl, v'ſrédo mej to Gmajno (inu pole, ſhtrajfinga ſe je bila sazhela mej tém folkom) inu je kadil, inu je smyril ta folk," 
Numbers16:48 inu je ſtal mej témi mèrtvimi inu shivimi, tukaj je bilu tej ſhtrajfingi brajnenu." 
Numbers16:49 Téh pak, kateri ſo bily od te ſhtrajfinge vmèrli, je bilu ſhtirinajſt taushent, inu ſedemſtu, pres téh, kateri ſo s'Korahom vmèrli." 
Numbers16:50 Inu Aaron je ſpet priſhàl k'Moseſſu pred vrata Vtte tiga prizhovanja, inu tej ſhtrajfingi je bilu branjenu." 
Numbers17:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers17:2 Povej Israelſkim otrokom, inu vsami od nyh dvanajſt Paliz, od ſlédniga Viuda ſvojga Ozheta hiſhe eno, inu vſakiga ime napiſhi na njegovo Palizo:" 
Numbers17:3 Ali Aaronovu ime imaſh napiſſati na Levitovo Palizo. Sakaj sa vſako glavo nyh Ozhetou hiſhe ima ena Paliza biti. 
Numbers17:4 Inu poloshi je v'to Vtto tiga prizhovanja, pred Prizhovanje, ker jeſt vam prizhujem:" 
Numbers17:5 Inu kateriga jeſt isvolim, tiga Paliza ſe bo selenila, de jeſt tu mèrmranje Israelſkih otruk, kateru ony supèr mene imajo, vtolashim." 
Numbers17:6 Moses je govuril s'Israelſkimi otruki, inu vſi nyh Viudi ſo njemu dali dvanajſt Paliz, vſaki Viuda eno Palizo, po téh hiſhah ſvojh Ozhetou, inu Aaronova Paliza je tudi bila mej nyh Palizami." 
Numbers17:7 Inu Moses je polushil te Palize pred GOSPVDA v'ti Vtti tiga prizhovanja. 
Numbers17:8 Sjutraj pak kadar je Moses notèr ſhàl v'to Vtto tiga prizhovanja, je naſhàl Aaronovo, od Levitove hiſhe Pálizo, de ſe je selenila, zvèdla, inu Mandelne pèrneſla." 
Numbers17:9 Inu Moses je vſe lete Palize vunkaj neſſèl od GOSPVDA pred vſe Israelſke otroke, de ſo jo vidili, inu vſaki je vsel ſvojo Palizo." 
Numbers17:10 GOSPVD je pak rekàl k'Moseſſu: Neſsi Aaronovo Palizo ſpet pred tu prizhovanje, de bo s'hranjena, k'snaminju tim nepokornim otrokom, de nyh mèrmranje od mene nehá, de nevmerjó." 
Numbers17:11 Moses je ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovedal." 
Numbers17:12 Inu Israelſki otroci ſo djali k'Moseſſu: Pole, my poginemo, inu konez jemlemo, my bomo vſi satreni, inu konzhani." 
Numbers17:13 Kateri kuli ſe pèrblisha h'Prebivaliſzhu tiga GOSPVDA, ta vmèrje. Ie li tedaj nam cilu poginiti?" 
Numbers18:1 INu GOSPVD je rekàl k'Aaronu: Ti inu tvoji Synuvi, inu tiga Ozheta hiſha s'tabo, imate to pregrého te Svetinje noſsiti, inu ti inu tvoji Synuvi s'tabo, imate tu pregriſhenje vaſhiga Farſtva noſsiti." 
Numbers18:2 Tvoje Brate pak, te Shlahte Levi, tvojga Ozheta, imaſh ti k'ſebi vseti, de bodo pèr tebi, inu de tebi ſlushio: ti pak inu tvoji Synuvi s'tabo, pred Vtto tiga prizhovanja." 
Numbers18:3 Inu ony imajo tvoje ſlushbe, inu vſe Vtte ſlushbe vardevati. Ali vſaj h'Poſſodi te Svetinje, inu k'Altarju némajo ony pèrſtopiti, de vy inu ony nevmèrjete," 
Numbers18:4 temuzh ony imajo pèr tebi biti, de ony te ſlushbe pèr ti Vtti tiga prizhovanja vardevajo, u'vſej ſlushbi te Vtte, inu oben ptuiji néma k'vam pèrſtopiti." 
Numbers18:5 Taku vardevajte vshe te Svetinje ſlushbe, inu tiga Altarja ſlushbe, de naprej nepride vezh ena slobnoſt zhes Israelſke otroke." 
Numbers18:6 Sakaj pole, Ieſt ſim te Levite vaſhe brate, vsel is mej Israelſkih otruk, inu ſim je vam dal, GOSPVDV k'ſhenkingi, de ony te ſlushbe vardevajo pèr ti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers18:7 Ti pak inu tvoji Synuvi s'tabo, imate vaſhiga Farſtva vardevati, de vy ſlushite u'vſem shlaht opravilu tiga Altarja, inu snotraj sa viſſezhim Pèrtom. Sakaj vaſhe Farſtvu jeſt vam dam h'ti ſlushbi, k'ſhenkingi. Kateri kuli ptuji leſem pèrſtopi, ta ima vmréti." 
Numbers18:8 INu GOSPVD je rekàl k'Aaronu: Pole, Ieſt ſim tebi dal moje offre h'pousdigovanju, od vſiga tiga, kar Israelſki otroci poſveté, sa tvojo Farſko ſlushbo, inu tvoim Synom k'vezhni praudi." 
Numbers18:9 Tu imaſh iméti od tiga nar ſvetéſhiga, kar ony offrajo, vus nyh Dar sovſem nyh Shpishnim offrom, inu sovſém nyh Gréſhnim offrom, inu sovſém nyh Dolshnim offrom: Kar ony meni dadó, tu ima tebi inu tvoim Synom tu nèr ſvetéſhe biti," 
Numbers18:10 na tém ner ſvetéſhim mejſti je imaſh jéſti: kar je Moſhkiga ſpollu, ima od tiga jéſti, sakaj tu ima tebi ſvetu biti." 
Numbers18:11 Ieſt ſim tudi ta Povsdigovanſki offer nyh darou, od vſeh majanih Offrou Israelſkih otruk, tabi inu tvoim Synom, inu tvoim Hzheram dal s'tabo red, k'vezhni Praudi. Kateri je zhiſt v'tvoji hiſhi, ta ima od tiga jéſti." 
Numbers18:12 Vſe tu nar bulſhe Olje, nar bulſhi Moſht, inu Shitu nyh Pèrvin, kateru ony GOSPVDV dadó, ſim jeſt tebi dal." 
Numbers18:13 Ta pèrvi ſad vſiga tiga, kar je v'nyh desheli, kateru GOSPVDV pèrneſſo, ima tvoj biti. Kateri je zhiſt v'tvoji hiſhi, ta ima od tiga jéſti." 
Numbers18:14 Vſe poſvezhenu v'Israeli ima tvoje biti. 
Numbers18:15 Vſe kar Matèrnizo odpre u'vſém meſſej, kar ony GOSPVDV pèrneſſo, bodi ſi Zhlovik ali Shivina, tu ima tvoje biti. Ali vſaj de téh Zhlovékou pèrvorojenzhizhe puſtiſh odreſhiti, inu te Pèrvorojenzhizhe en nezhiſte Shivine, tudi puſtiſh odréſhiti." 
Numbers18:16 Ony je pak imajo réſhiti, kadar je en Méſiz ſtaru, inu je imaſh k'odreſhitvi dati sa denarje, sa pet Siklou, po Sikli te Svetinje, ta vela dvajſſeti Gera." 
Numbers18:17 Ali tu pèrvorojenu eniga Volla, ali Ouce, ali Kosé, némaſh dati k'reſhitvi. Sakaj ony ſo ſvety. Nyh kry imaſh pokropiti na Altar, inu nyh tolſtino sashganti k'Offru tiga ſladkiga diſhanja GOSPVDV." 
Numbers18:18 Nyh meſſu ima tvoje biti, kakòr ſo tudi te majane Pèrſi, inu tu deſnu plezhe, tvoje." 
Numbers18:19 Vſe povsdigovane offre, katere Israelſki otroci poſveté GOSPVDV, ſim jeſt tebi dal, inu tvoim Synom, inu tvoim Hzheram s'tabo red, k'vezhni praudi. Letu ima ena terdna Savesa biti vekoma pred GOSPVDOM, tebi unu tvojmu Sémenu s'tabo red." 
Numbers18:20 INu GOSPVD je rekal k'Aaronu: Ti némaſh v'nyh desheli nizh poſſéſti, tudi obeniga dejla mej nymi iméti. Sakaj jeſt ſim tvoj dejl, inu tvoja erbſzhina mej Israelſkimi otruki." 
Numbers18:21 Levitovim otrokom pak ſim jeſt vſe deſſetine dal v'Israeli, k'erbſzhini, sa nyh ſlushbo, katero ony meni opraulajo v'tej Vtti tiga prizhovanja," 
Numbers18:22 de naprej Israelſki otroci nepèrſtopio h'tej Vtti tiga prizhovanja, de gréh na ſe nenakladajo, inu nevmerjó:" 
Numbers18:23 temuzh Leviti imajo te ſlushbe vardevati pèr Vtti tiga prizhovanja, inu ony imajo únih greh noſsiti, k'vezhni praudi, pèr vaſhih rodeh: Inu ony nemajo mej Israelſkimi otruki obene erbſzhine poſſéſti." 
Numbers18:24 Sakaj Israelſkih otruk Deſſetino, katero ony GOSPVDV povsdigujo, ſim jeſt Levitom k'erbſzhini dal. Satu ſim jeſt k'nym djal: de ony némajo mej Israelſkimi otruki obene erbſzhine poſſéſti." 
Numbers18:25 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers18:26 Povej Levitom, inu reci k'nym: Kadar vy deſſetino jemlete od Israelſkih otruk, katero ſim jeſt vam od nyh dal, k'vaſhi erbſzhini: taku imate od teiſte en Povsdigovanſki offer GOSPVDV ſturiti, vſelej ta deſſeti dejl od Deſſetine." 
Numbers18:27 Inu imate tak vaſh povsdigovanſki offer dèrshati, kakòr de bi vy Shita is Skednja dali, inu polnoſt od Preſhe." 
Numbers18:28 Taku imate vy tudi Povſdigovanſki offer GOSPVDV dati, od vſéh vaſhih Deſſetin, katere vy jemelete od Israelſkih otruk, de vy tak Povsdigovanſki GOSPODNI offer Farju Aaronu daſte." 
Numbers18:29 Od vſi ga tiga kar vam bo danu, imate vy GOSPVDV vſe shlaht povsdigovanſke offre da ti, od vſiga nar bulſhiga, kar od tiga bo poſvezhenu." 
Numbers18:30 Inu reci k'nym: Kadar vy taku tu bulſhe od tiga povsdignete, taku ima tu tém Levitom ſhtimanu biti, kakòr en vshitek tiga Skednja, inu kakòr en vshitek te Preſhe," 
Numbers18:31 inu je morete jéſti na vſakim mejſti, vy inu vaſhi otroci. Sakaj tu je vaſh lon, sa vaſho ſlushbo v'ti Vtti tiga prizhovanja." 
Numbers18:32 Taku nebote s'tem gréha na ſe nakladali, kadar vy tu bulſhe od tiga povsdignete, inu nebote omadeshili tu Poſvezhenu Israelſkih otruk, inu nebote vmàrli." 
Numbers19:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu s'Aaronom, inu je rekàl:" 
Numbers19:2 Leta ſhega ima ena Poſtava biti, katero je GOSPVD sapovédal, inu je djal: Povej Israelſkim otrokom, de h'tebi pèrpelajo eno rumeno Kravo pres tadla, na kateri nej obeniga pomankanja, inu na katero ſhe nikuli nej oben jarm priſhèl." 
Numbers19:3 Inu dajte jo Farju Eleazaru, ta jo ima vunkaj pred Kampiſzhe pelati, inu jo ondukaj pred ſabo puſtiti saklati." 
Numbers19:4 Inu ta Far Eleazar ima nje krij ſvoim pèrſtom vseti, inu raunu pruti Vtti tiga prizhovanja ſedemkrat pokropiti," 
Numbers19:5 inu to Kravo puſtiti pred ſabo ſeshgati, nje Kosho inu Meſſu, inu nje Kry, sred nje Lajnom." 
Numbers19:6 Inu ta Far ima Cedrou lejs, Ishop, inu Karmeshinovo volno vseti, inu na to gorezho Kravo vrézhi," 
Numbers19:7 inu ima ſvoj gvant oprati, inu ſvoj shivot u'vodi kópati, inu potle v'Kamp pojti, inu nezhiſt biti do vezhera." 
Numbers19:8 Inu ta kir je jo ſeshgal, ima tudi ſvoj gvant s'vodo oprati, inu ſvoj shivot u'vodi kópati, inu nézhiſt biti do vezhera." 
Numbers19:9 Inu en zhiſt Mosh ima ta pepel od te Krave pograbiti, inu iſsipati isvuna tiga Kampiſzha na enu zhiſtu mejſtu, de bo ondukaj s'hrajnen, sa Gmajno Israelſkih otruk, h'kropilni vodi. Sakaj tu je en Gréſhni offer." 
Numbers19:10 Inu ta, kateri pepel te Krave pograbi, ima ſvoj gvant oprati, inu nezhiſt biti do vezhera. Letu ima ena vezhna Prauda biti pèr Israelſkih otrukih, inu ptuih, kir mej vami prebivajo." 
Numbers19:11 KAteri ſe kej eniga mèrtviga Zhlovéka dotakne, ta bo ſedem dni nezhiſt." 
Numbers19:12 Ta ſe ima s'tém ozhiſtiti na tretji dan, inu ta ſedmi dan, taku bo zhiſt. Inu aku ſe na tretji dan inu na ſedmi dan neozhiſti, taku bo nezhiſt." 
Numbers19:13 Aku ſe pak kej gdu eniga mèrtviga Zhlovéka dotakne, inu bi ſe nehotil ozhiſtiti, ta nezhiſtu ſtury Prebivaliſzhe tiga GOSPVDA, inu taka duſha ima vunkaj ſtréblena biti is Israela, satu, ker ta kropilna voda nej na njega kroplena, taku je nezhiſt, kakòr dolgu ſe nepuſty od tiga ozhiſtiti." 
Numbers19:14 Letu je ta Poſtava kadar en Zhlovik v'eni Vtti vmèrje. Kateri kuli v'to Vtto gre, inu vſe kar je v'ti Vtti tu ima nezhiſtu biti ſedem dny," 
Numbers19:15 inu vſa odpèrta poſſoda, kir néma pokrova ali nej povesana, je nezhiſta." 
Numbers19:16 Tudi kateri ſe na Puli dotakne eniga vbieniga s'mezhom, ali eniga mèrtveza, ene zhloveſke koſty, Gali roba, ta je nezhiſt ſedem dny." 
Numbers19:17 TAku imajo sa tiga nezhiſtiga vseti pepela letiga ſeshganiga Gréſhniga offra, inu tekozhe vodé notèr djati v'eno poſſodo," 
Numbers19:18 inu en zhiſt Mosh ima Ishopa vseti, inu v'to vodo omozhiti, inu to Vtto pokropiti, inu vſo poſſodo, inu vſe duſhe, kir ſo v'njej: taku tudi tiga, kir ſe je ene mèrtvazhke koſty, ali eniga vbyeniga, ali mèrtviga, ali groba doteknil." 
Numbers19:19 Ima pak ta zhiſti tiga nezhiſtiga na tretji dan, inu na ſedmi dan pokropiti, inu ga na ſedmi dan ozhiſtiti. Inu ima ſvoj gvant oprati, inu ſe s'vodo kopati, taku bo ob vezheri zhiſt." 
Numbers19:20 Kateri pak nezhiſt bo, inu ſe nezhe ozhiſtiti, tiga duſha ima vunkaj ſtreblena biti is te Gmajne. Sakaj on je to Svetinjo tiga GOSPVDA oſkrunil, inu nej s'kropilno vodó pokroplen, satu je on nezhiſt." 
Numbers19:21 Inu letu ima nym ena vezhna prauda biti. Inu ta tudi kir je s'kropilno vodo kropil, ima ſvoj gvant oprati. Inu kateri ſe te kropilne vodé dotakne, ta ima nezhiſt biti do vezhera." 
Numbers19:22 Inu vſe, zheſſa ſe on dotakne, tu bo nezhiſtu, inu katere duſhe ſe on dotakne, ta ima nezhiſta biti do vezhera." 
Numbers20:1 INu Israelſki otroci ſo priſhli sovſo Gmajno v'to puſzhavo Sin, vpèrvim Meſci, inu ta folk je leshal v'Kadeſi, inu Mirjam je ondukaj vmèrla, inu je bila ondukaj pokoppana." 
Numbers20:2 INu ta Gmajna nej iméla vodé, inu ſo ſe sbrali supèr Moseſſa inu Aarona." 
Numbers20:3 Inu ta folk ſe je krégal s'Moseſſom, inu je djal: O de bi my bily konez vseli kadar ſo naſhi Bratje konez vseli pred GOSPVDOM." 
Numbers20:4 Sakaj ſta vidva to Gmajno tiga GOSPVDA v'leto Puſzhavo pèrpelala, de letukaj vmèrjemo s'naſho Shivino?" 
Numbers20:5 Inu sakaj ſta nas is Egypta pelala na tu hudu mejſtu, ker ſe nemore ſejati, ker nej ni Fyg, ni Vinſkih tèrt, ni Margranovih Iabolk, inu h'temu tudi nej vode h'pitju." 
Numbers20:6 MOses inu Aaron ſta ſhla od te Gmajne k'vratam Vtte tiga prizhovanja, inu ſta padla na ſvoj obras, inu ta GOSPODNIA zhaſt ſe je nyma prikasala." 
Numbers20:7 Inu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers20:8 Vsami to Palizo, inu ſpravi vkup to Gmajno, ti inu tvoj Brat Aaron, inu govorita s'to Skalo, pred nyh ozhima, ta bo ſvojo vodó dala. Taku ym imaſh vodo is te Skale pèrneſti, inu to Gmajno napoyti inu nyh Shivino." 
Numbers20:9 Natu je Moses vsel to Palizo pred GOSPVDOM, kakòr je on njemu bil sapovédal." 
Numbers20:10 Inu Moses inu Aaron ſta vkup ſpravila to Gmajno pred to Skalo, inu je rekàl k'nym: Poſluſhajte vy nepokorni, bomo li vam tudi vodo pèrpravili is lete Skale?" 
Numbers20:11 Inu Moses je gori vsdignil ſvojo roko, inu je vdaril to Skalo s'to palizo dvakrat, tedaj je veliku vodé vunkaj ſhlu, de je ta Gmajna pyla inu nyh Shivina." 
Numbers20:12 GOSPVD je djal k'Moseſſu inu k'Aaronu: Satu ker néſta na me verovala, de bi me bila poſvetila pred Israelſkimi otruki, taku nemata lete Gmajne v'to Deshelo pèrpelati, katero jeſt nym bom dal." 
Numbers20:13 Letu je ta kregarſka voda, sa katero ſo ſe Israelſki otroci kregali s'GOSPVDOM, inu on ſe je poſvetil pred nymi." 
Numbers20:14 INu Moses je Selſtvu poſlal is Kadeſa k'Edomiterſkimu Krajlu: Letaku puſty tebi tvoj Brat Israel povédati: Ti véſh sa vſo to mujo, katera je nas sadéla," 
Numbers20:15 de ſo naſhi Ozheti bily doli ſhli v'Egypt, inu de ſmo my dolg zhas v'Egypti prebivali, inu de ſo Egypterji s'nami inu s'naſhimi Ozheti hudu rounali." 
Numbers20:16 Inu my ſmo vpili h'GOSPVDV, ta je naſho ſhtimo vſliſhal, inu je eniga Angela poſlal, inu nas je is Egypta iſpelal. Inu pole, my ſmo v'tem Méſti Kades, pèr tvoji pokraini." 
Numbers20:17 Naj gremo ſkusi tvojo deshelo: my nezhemo ſkusi Nyve ali Vinograde pojti, ni vodé is Studenceu pyti, my hozhemo po tej gmajn céſti pojti, ſe nezhemo ni na deſno ni na lejvo ſtran vganiti, dokler ſkusi tvoje pokrajne pridemo." 
Numbers20:18 Edomiterji pak ſo djali k'nym: Ti némaſh ſkusi mene pojti, ali jeſt hozhem tebi s'mezhom pruti pojti." 
Numbers20:19 Israelſki otroci ſo rekli: My hozhemo po vglajenim poti pojti: Inu aku bomo tvoje vodé pyli, my inu naſha Shivina, taku ti jo hozhemo plazhati, my nezhemo nizh, kakòr le k'nogam ſkusi pojti." 
Numbers20:20 On pak je rekàl: Ti némaſh ſkusi pojti. Inu Edomiterji ſo ſhli nym pruti s'velikim folkom, inu s'mozhno roko." 
Numbers20:21 Taku néſo Edomiterji Israelu hotéli pèrpuſtiti, ſkusi ſvoje pokraine pojti. Inu Israel ſe je vganil od nyh." 
Numbers20:22 INu Israelſki otroci ſo ſe vsdignili od Kadeſa, inu ſo priſhli sovſo Gmajno na to gorro Hor." 
Numbers20:23 Inu GOSPVD je govoril s'Moseſſom inu s'Aaronom na tej gorri Hor, na pokraini téh Edomiterjeu deshele, inu je rekàl:" 
Numbers20:24 Naj ſe Aaron sbere k'ſvojmu folku: Sakaj on néma v'to deshelo priti, katero ſim jeſt Israelſkim otrokom dal, satu, ker ſta vydva moim uſtam nepokorna bilá, per Kregarſkih vodah." 
Numbers20:25 Vsami pak Aarona inu njegoviga Synu, Eleazara, inu pelaj je na to gorro Hor," 
Numbers20:26 inu ſlejci Aaronu njegou gvant, inu Eleazara, njegoviga Synu, v'njega oblejci. Inu Aaron ſe ima tamkaj sbrati inu vmréti." 
Numbers20:27 Tedaj je Moses ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, inu ona ſta gori ſhla na to gorro Hor, pred vſo Gmajno." 
Numbers20:28 Inu Moses je Aaronu njegou gvant ſlejkèl, inu je Eleazara njegoviga ſynu v'njega oblejkel. Inu Aaron je tamkaj na teiſti gori vmèrl: Moses pak inu Eleazar ſta doli is te gorre ſhla." 
Numbers20:29 Inu kadar je vſa Gmajna vidila, de je Aaron bil vmèrl, ſo ſe trydeſſet dny po nyh jokali, vſa Israelſka hiſha." 
Numbers21:1 INu kadar je Kananiter, Krajl Arad, kateri pruti puldnevi prebiva, ſliſhal, de Israel notèr gre, po poti téh Shpegarjeu, je on vojſkoval supèr Israela, inu je nekotere vjete prozh pelal." 
Numbers21:2 Tedaj je Israel GOSPVDV oblubil eno oblubo, inu je rekàl: Aku ti leta folk pod moje roke daſh, taku jeſt hozhem nyh Méſta zhiſtu satreti." 
Numbers21:3 Inu GOSPVD je vſliſhal Israelovo ſhtimo, inu je isdal te Kananiterje, inu ony ſo nje inu nyh Méſta cillu konzhali. Inu ſo tu Méſtu imenovali Harma." 
Numbers21:4 TEdaj ſo ony ſhli od te Gorre Hor, po poti tiga erdezhiga Morja, de bi ſhli okuli téh Edomiterjeu deshele Inu timu folku je shal djalu na potu," 
Numbers21:5 inu je govuril supèr Boga inu supèr Moseſſa: Sakaj ſi nas is Egypta ispelal, de vmerjemo v'leti Puſzhavi: Sakaj letukaj nej Kruha ni Vodé, inu naſhi duſhi ſe gnuſsi nad leto sanikerno ſhpisho." 
Numbers21:6 Tedaj je GOSPVD poſlal ognene Kazhe mej ta folk, te ſo vjedale ta folk, de je veliku folka v'Israeli vmèrlu." 
Numbers21:7 Tedaj ſo ony priſhli k'Moseſſu, inu ſo djali: My ſmo greſhili, de ſmo supèr GOSPVDA inu tebe govurili: Proſsi GOSPVDA, de on te Kazhe od nas vsame. Inu Moses je molil sa ta folk." 
Numbers21:8 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Sturi ſi eno bronzheno Kazho, inu jo gori poſtavi k'sanaminju: Kateri je vjéden, inu v'njo pogleda, ta ima shivéti." 
Numbers21:9 Natu je Moses naredil eno bronzheno Kazho, inu je jo gori poſtavil k'snaminju: Inu kadar je koga ena Kazha vjédla, taku je pogledal v'to bronzheno Kazho inu je shiu oſtal." 
Numbers21:10 INu Israelſki otroci ſo vunkaj ſhli, inu ſo Kamp naredili v'Oboti." 
Numbers21:11 Inu od Obota ſo ony vunkaj ſhli, inu ſo Kamp naredili v'Imi, poleg téh gorr Abarim, v'puſzhavi, pruti Moabu vpreg, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Numbers21:12 Od tod ſo ony ſhli, inu ſo Kamp ſturilli pèr potoku Sared." 
Numbers21:13 Od tod ſo ſpet ſhli, inu ſo Kamp ſturili na tej ſtrani Arnona, kir je v'puſzhavi, inu vunkaj tezhe od téh Amoriterjeu pokraine. Sakaj Arnon je Moabova pokraina, mej Moabom inu Amoriterjem." 
Numbers21:14 Satu ſe pravi v'Buqvah od GOSPODNIH bojou. De Vaheb v'Suphi, inu potoki v'Arnoni," 
Numbers21:15 inu svyranje téh potokou, kateru doſeshe do tiga Méſta Ar, inu ſe obèrne, inu je Moabova pokraina." 
Numbers21:16 Inu od tod ſo ony ſhli k'ſtudenzu, tu je ta Studenèz, od kateriga je GOSPVD k'Moseſſu djal: Spravi vkup ta folk, jeſt jim hozhem vodé dati." 
Numbers21:17 Tedaj je Israel pejl leto pejſen, inu ſo pejli edèn po drugim nad tém Studencem." 
Numbers21:18 Letu je ta Studenèz, kateriga ſo ty Viudi iskopali, ty shláhtni v'folki ſo ga koppali, ſkusi vuzhenika, inu nyh Palice. Inu od lete puſzhave ſo ony ſhli v'Matano," 
Numbers21:19 inu od Matane v'Nahaliel, inu od Nahaliela v'Bamot," 
Numbers21:20 inu od Bamota v'to dolyno, kir v'Moabiterſkim púli leshy, h'tej viſſoki Gorri Phasga, kir pruti puſzhavi gleda." 
Numbers21:21 INu Israel je ſelſtvu poſlal k'Sihonu, Amoriterſkimu Krajlu, inu mu je puſtil povédati:" 
Numbers21:22 Puſti me ſkusi tvojo deshelo pojti, my ſe nezhemo ganiti ni v'Nyve, ni v'Vinograde: my nezhemo tudi Studenzhine pyti: po gmajni céſti hozhemo pojti, dokler ſkusi tvoje pokraine pridemo." 
Numbers21:23 Ali Sihon nej pèrpuſtil Israelſkim otrokom, de bi ſkusi njega pokraine ſhli, temuzh je ſvoj folk v'kup sbral, inu je vunkaj ſhàl pruti Israelu v'puſzhavo, inu kadar je bil v'Iahzo priſhàl, je on vojſkoval supèr Israela." 
Numbers21:24 Israel pak ga je pobil s'oſtrim tega Mezha, inu je njegovo deshelo vsel od Arnona do Iaboka, inu do Ammonovih otruk. Sakaj Ammonovih otruk pokraine ſo bile tèrdne." 
Numbers21:25 Taku je Israel notèr vsel vſa Méſta, inu ſo prebivali u'vſeh Amoriterſkih Méſtih, v'Hesboni, inu u'vſeh nje Hzherah." 
Numbers21:26 Sakaj tu Méſtu Hesbon je bilu Sihonovu, Amoriterſkiga Krajla, inu on ſe je poprej s'Moabiterſkim Krajlom bojoval, inu njemu vſo njegovo Deshelo vsel do Arnona." 
Numbers21:27 Satu ſe pravi v'pripuviſti: Pridite v'Hesbon, de ſe Sihonovu Méſtu syda, inu gori poſtavi." 
Numbers21:28 Sakaj ogin je is Hesbona ſhàl, en plamen od Sihonoviga Méſta, ta je poshèrl téh Moabiterjeu Ar, inu te Purgarje te viſſokote Arnon." 
Numbers21:29 Vé tebi Moab, ti Kamoſou folk ſi pogublen, njegovi Synuvi ſo vbég pobyeni, inu njegove Hzhere vlovlene prozh pelane, Sihonu Amoriterſkimu Krajlu." 
Numbers21:30 Nyh zhaſt je k'nizhemer poſtala, od Hesbona do Dibona, ona je resdjana do Nopha, kir doſeshe do Medbe." 
Numbers21:31 Taku je Israel prebival v'Amoriterſki desheli. 
Numbers21:32 INu Moses je vunkaj poſlal Shpegarje v'Iaeser, inu ſo nje Hzhere dobili, inu ſo te Amoritérje, kir ſo notri prebivali, pod ſe pèrpravili." 
Numbers21:33 Inu ſo ſe vèrnili, inu ſo gori ſhli po puti pruti Basani. Inu Og Krajl v'Basani je vunkaj ſhàl pruti nym, sovſem ſvoim folkom, de bi vojſkoval v'Edrej." 
Numbers21:34 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Nebuj ſe pred nym, sakaj jeſt ſim ga v'tvoje roke dal, inu vus njegou folk inu deshelo, inu imaſh shnym ſturiti, kakòr ſi s'Sihonom Amoriterſkim Krajlom ſturil, kir je v'Hesboni prebival." 
Numbers21:35 Inu ony ſo pobyli njega, inu njegove ſynuve, inu vus njegou folk, de obedèn nej obſtal, inu ſo to deshelo vseli." 
Numbers21:36 Potle ſo Israelſki otroci ſhli, inu ſo Kamp ſturili v'Moabiterſkim púli, na úni ſtrani Iordana, pruti Ierihu." 
Numbers22:1 INu kadar je Balak Ziporou Syn vidil, vſe kar je Israel Amoriterjem bil ſturil," 
Numbers22:2 inu de ſo ſe Moabiterji ſilnu bali pred tém Folkom, kir je taku velik bil, inu de je Moabiterjeu bila grosa pred Israelſkimi otruki," 
Numbers22:3 inu de ſo djali h'tem Stariſhem téh Midianiterjeu: Nu bo leta mnoshiza pojedla vſe, kar je okuli nas, kakòr en Voll sele pojej na púli. Balak pak, Ziporou Syn, je taiſti zhas téh Moabiterjeu Krajl bil." 
Numbers22:4 Inu on je vunkaj ſle poſlal h'Bileamu, Beorovimu ſynu, v'Pedor, ta je prebival poleg vodé, v'desheli téh otruk ſvojga folka, de bi ga poklizali, inu mu je puſtil povédati: Pole, en folk je is Egypta vunkaj ſhàl, ta pokriva oblizhje te Semle, inu leshy pruti meni." 
Numbers22:5 Satu pridi sdaj, inu prekolni meni ta folk, sakaj on je meni premozhan, aku jeſt nje lahkaj bom premogèl, inu is deshele pregnal. Sakaj jeſt vém tu, kateriga ti shegnaſh, ta je shegnan, inu kateriga ti prekolneſh, ta je preklet." 
Numbers22:6 INu Moabiterſki ſtariſhi ſo ſhli tjakaj s'Midianiterſkimi Stariſhimi, inu ſo iméli lon sa bogovanje v'ſvoih rokah, inu ſo ſhli notèr h'Bileamu inu ſo mu povédali Balakove beſſede." 
Numbers22:7 Inu on je rekàl k'nym: Oſtanite tukaj zhes nuzh, taku jeſt vam hozhem ſpet povédati, kakòr meni GOSPVD povej. Taku ſo Moabiterſki Viudi pèr Bileamu oſtali." 
Numbers22:8 Inu Bug je priſhàl h'Bileamu, inu je rekàl: Gdu ſo ty ludje, kir ſo pèr tebi?" 
Numbers22:9 Bileam je rekàl h'Bugu: Balak, Ziporou ſin, Moabiterſki Krajl je k'meni poſlal:" 
Numbers22:10 Pole en folk je is Egypta vun ſhàl, inu pokriva oblizhje te Semle, satu pridi inu ga prekolni, aku ſe bom mogèl shnymi bojovati, inu je pregnati." 
Numbers22:11 Bug je pak rekàl h'Bileamu: Nepojdi shnymi, tiga folka tudi nepreklinaj, sakaj on je shegnan." 
Numbers22:12 Natu je Bileam s'jutra vſtal, inu je rekàl h'Balakovim Viudom: Pojdite u'vaſho deshelo. Sakaj GOSPVD nehozhe pèrpuſtiti, de bi jeſt s'vami ſhàl." 
Numbers22:13 INu ty Moabiterſki Viudi ſo ſe vsdignili, inu ſo priſhli h'Balaku, inu ſo djali: Bileam nej hotil snami pojti." 
Numbers22:14 Tedaj je Balak ſhe vekſhe inu shlahtniſhe Viude, kakòr ſo ty pèrvi bily, poſlal." 
Numbers22:15 Kadar ſo ony h'Bileamu bily priſhli, ſo djali k'njemu: Letaku ti Balak, Ziporou ſyn, puſty povédati: Proſsim te, nebrani ſe k'meni pojti." 
Numbers22:16 Sakaj jeſt hozhem tebi viſſoko zhaſt ſkasati, inu kar mi ti rezheſh, tu hozhem ſturiti. Proſsim te, pridi inu prekolni meni leta folk." 
Numbers22:17 Bileam je odgovoril inu je rekàl h'Balakovim ſlushabnikom De bi meni Balak ſvojo hiſho polno ſrebra inu slata dal, taku bi jeſt vſaj nemogèl preſtopiti GOSPVDA mojga Boga beſſedo, de bi malu ali veliku ſturil." 
Numbers22:18 Ali vſaj oſtanite vy tudi letukaj to nuzh, de svejm, kaj bo GOSPVD dajle s'mano govuril." 
Numbers22:19 Tedaj pride Bug h'Bileamu po nozhi, inu rezhe k'njemu: Aku ſo ty Moshje priſhli tebe poklizati, taku vsdigni ſe, inu pojdi shnymi. Ali vſaj kar jeſt tebi povém, tu imaſh ſturiti." 
Numbers22:20 NAtu je Bileam v'jutru vſtal, inu je oſſedlal ſvojo Oslizo, inu je ſhàl s'témi Moabiterſkimi Viudi." 
Numbers22:21 Ali Boshji ſèrd ſe je reslobil, de je on tjakaj ſhàl. Inu Angel GOSPODNI je na pot ſtopil, de bi mu supèr ſtal. On pak je jesdil na ſvoji Oſlizi, inu dva hlapzhizha ſta bila pèr njemu." 
Numbers22:22 Inu ta Oſliza je vgledala GOSPODNIGA Angela na poti ſtojezhiga, inu en nag mezh v'njegovih rokah. Inu ta Oſliza ſe je vganila is pota, inu je ſhla po puli. Bileam pak je njo bill, de bi ſhla po poti." 
Numbers22:23 Inu Angel GOSPODNI ſtopi na pot, pèr Vinogradih, ker ſo na obedveih ſtranah ſtene bile." 
Numbers22:24 Inu kadar je Oſliza GOSPODNIGA Angela vgledala, ſe je k'ſtejni pèrtiſnila, inu je Bileamu nogo k'ſtejni pèrtiſnila, inu on je jo ſhe vezh bill." 
Numbers22:25 Tedaj je GOSPODNI Angel dajle ſhàl, inu je ſtopil na enu voſku mejſtu, ker nej bilu obeniga pota kam ſe vganiti, ni na deſni ni na levi ſtrani." 
Numbers22:26 Inu kadar je Oſliza GOSPODNIGA Angela vgledala, je na ſvoja Kolena pod Bileamom padla. Satu ſe je Bileamou ſerd reslobil, inu je bill to Oſlizo s'palizo." 
Numbers22:27 TEdaj je GOSPVD tej Oſlizi uſta odpèrl, inu ona je rekla h'Bileamu: Kaj ſim ti ſturila, dé ſi me vshe trykrat bill?" 
Numbers22:28 Bileam je djal k'Oſlizi: Satu, ker is mene ſhpot delaſh: Ah de bi jeſt sdaj en mezh v'roki jmél, jeſt bi te hotil vmoriti." 
Numbers22:29 Ta Oſliza je rekla h'Bileamu: Ne ſim li jeſt tvoja Oſliza, na kateri ſi ti jésdil tvoj zhas, do letiga dne? Ie li ſim jeſt tebi tudi kadaj taku delela? On je djal: Néſi." 
Numbers22:30 Natu je GOSPVD Bileamu odpèrl ozhi de je GOSPODNIGA Angela vidil, na poti ſtojezhiga, inu en nag mezh v'njegovi roki, inu on ſe je pèrpognil inu poklunil s'ſvoim obrasom." 
Numbers22:31 Inu GOSPODNI Angel je rekàl k'njemu: Sakaj ſi tvojo Oſlizo vshe trykrat bil? Pole, jeſt ſim vunkaj ſhàl, de tebi supèr ſtoym: Sakaj leta pot je pred mano ispazhen." 
Numbers22:32 Inu ta Oſliza me je vidila, inu ſe mi je trykrat vganila, ſicer kadar bi ſe ona meni nebila vganila, taku bi jeſt sdaj tebe tudi bil vmuril, inu bi bil Oſlizo shivo ohranil." 
Numbers22:33 Tedaj je Bileam djal h'GOSPODNIMV Angelu: Ieſt ſim gréſhil, sakaj jeſt néſim vejdil, de meni ti supèr ſtoiſh na poti. Sdaj pak, aku tebi nedopade, taku ſe hozhem ſpet vèrniti." 
Numbers22:34 Angel GOSPODNI je k'njemu djal: Pojdi s'temi Moshmy, ali vſaj niſhtèr drusiga negovori, temuzh kar jeſt bom tebi povédal. Taku je Bileam ſhàl s'Balakovimu Viudi." 
Numbers22:35 KAdar je Balak ſliſhal, de je Bileam k'njemu ſhàl, je on njemu pruti ſhàl v'tu Moabiterſku Méſtu, kateru leshy na tej pokraini Arnon, katera je ta ner vunániſha pokraina," 
Numbers22:36 inu je djal k'njemu: Neſim li jeſt h'tebi poſlal, inu ſim te puſil poklizati: Sakaj tedaj néſi k'meni priſhàl? Meniſh de bi jeſt tebi nemogèl zhaſt iskasati?" 
Numbers22:37 Bileam je njemu odgovoril: Pole, Ieſt ſim h'tebi priſhàl, ali koku morem jeſt kaj drusiga govoriti, kakòr kar mi Bug v'uſta da, tu moram govoriti?" 
Numbers22:38 Taku je Bileam s'Balakom ſhàl, inu ſta priſhla v'Méſtu téh gas." 
Numbers22:39 Inu Balak je offral Goveda inu Ouze, inu je poſlal h'Bileamu inu h'tém Viudom, kir ſo pèr njemu bily." 
Numbers23:1 INu s'jutra je Balak Bileama ſabo vsel, inu ga je pelal na Baalovo viſſokoto, de bi od únod mogèl viditi, do konza tiga folka." 
Numbers23:2 Bileam je djal h'Balaku: Sturi mi letukaj ſedem Altarjeu, inu pèrpravi mi ſemkaj, ſedem Iunceu, inu ſedem Ounou." 
Numbers23:3 Balak je ſturil, kakòr mu je Bileam rekàl. Inu ſta obadva, Balak inu Bileam, offrala na vſakim Altarju eniga Iunza inu eniga Ouna." 
Numbers23:4 Inu Bileam je rekàl Balaku: Stopi h'timu Shganimu offru, jeſt hozhem tjakaj pojti, aku me lahkaj GOSPVD ſrezha, de tebi povém: kaj on meni pokashe. Inu je hitru tjakaj ſhèl." 
Numbers23:5 Inu Bug je ſrezhal Bileama. On pak je djal k'njemu: Sedem Altarjeu ſim jeſt pèrpravil, inu na vſakim Altarju eniga Iunza inu eniga Ouna offral." 
Numbers23:6 GOSPVD pak je Bileamu dal to beſsédo v'uſta, inu je rekàl: Pojdi ſpet h'Balaku, inu govori letaku." 
Numbers23:7 Inu kadar je on ſpet k'njemu bil priſhàl, pole, tedaj je on ſtal pèr ſvojm Shganim offri, sovſemi Moabiterſkimi Viudi." 
Numbers23:8 Tedaj je on sazhel ſvojo Pripuviſt, inu je djal: Is Syrie me je Balak, Moabiterſki Krajl, puſtil pèrpelati, od téh gurr pruti Sonzhnimu is'hodu: Pridi prekolni mi Iacoba: Pridi ſvari Israela." 
Numbers23:9 Koku hozhem tiga prekleti, kateriga Bug nej preklel? Koku hozhem tiga ſvariti, kateriga GOSPVD neſvari?" 
Numbers23:10 Sakaj od viſſokote téh Skal ga jeſt dobru vidim, inu od téh hribou ga jeſt gledam, Pole, ta folk bo po ſebi prebival, inu nebo mej Ajde ſhtiven." 
Numbers23:11 Gdu hozhe Iacobou prah ſhtéti, inu zhiſlu tiga zhetèrtiga dejla Israelſkiga? Moja duſha vmerji téh pravizhnih ſmèrti, inu moj konez bodi, kakòr leteh konez." 
Numbers23:12 NAtu je rekàl Balak h'Bileamu: Kaj mi ti delaſh? Ieſt ſim tebe puſtil pèrpelati, de bi moje ſovrashnike klel, inu pole, ti je shegnujéſh." 
Numbers23:13 On je odgovuril inu je rekàl: Nemam li tu dèrshati inu govoriti, kar meni GOSPVD v'uſta da?" 
Numbers23:14 Balak je rekàl k'njemu: Pojdi vſaj s'mano na enu drugu mejſtu, od kod le njega konez boſh vidil, inu vſaj vſiga neboſh vidil, inu mi ga kolni tamkaj." 
Numbers23:15 Inu on ga je pelal na enu ſlabodnu mejſtu, na to viſſokoto Phaſga, inu je ſturil ſedem Altarjeu, inu je offral na vſakim Altarju eniga Iunza, inu eniga Ouna," 
Numbers23:16 inu je djal h'Balaku: Stuj tukaj pèr tvoim shgnim offru, jeſt hozhem letamkaj zhakati." 
Numbers23:17 Inu GOSPVD je Bileama ſrezhal, inu mu je dal to beſſédo v'njegova uſta, inu je rekàl: Pojdi ſpet h'Balaku, inu govori letaku." 
Numbers23:18 Inu kadar je on ſpet k'njemu bil priſhàl, Pole, on je ſtal pèr ſvoim Shganim offru, sred Moabiterſkimi Viudi. Inu Balak je rekàl k'njemu: Kaj je GOSPVD govoril?" 
Numbers23:19 Inu on je sazhel ſvojo Pripuviſt, inu je djal: Vſtani Balak, inu poſluſhaj, inu resumej s'uſheſsi, kaj jeſt pravim, ti Ziporou ſyn." 
Numbers23:20 Bug nej en Zhlovik, de bi lagal, ni enu zhlovezhku déte, de bi ga kaj grevalu. Prou bi on kaj rekàl, inu bi ga on neſturil? Ali kaj govoril, inu ga nedèſhal?" 
Numbers23:21 Pole, k'shegnanju ſim jeſt ſemkaj pèrpelan. Ieſt shegnujem, inu tiga nemorem drugazhi obèrniti." 
Numbers23:22 Obena muja ſe v'Iacobi nevidi, inu obenu dellu v'Israeli: GOSPVD njega Bug je pèr njemu, inu veſſellu trobentanje tiga Krajla mej nym." 
Numbers23:23 Bug je nje is Egypta ispelal, njegova ſerzhnuſt je kakòr eniga Samorogazha." 
Numbers23:24 Sakaj v'Iacobi nej obeniga Zupèrnika, Inu v'Israeli Bogouza: v'ſvoim zhaſſu ſe bo od Iacoba pravilu, inu od Israela, kakova zhudeſſa Bug dela." 
Numbers23:25 Pole, ta folk bo gori vſtal kakòr en mlad Leu, inu ſe bo vsdignil, kakòr en Leu: On nebo legèl, doklèr roup neſnej, inu kry téh probienih nepopye." 
Numbers23:26 TEdaj je djal Balak h'Bileamu: Ti ga némaſh ni kleti ni shegnovati. 
Numbers23:27 Bileam je odgovuril, inu je rekàl Balaku: Neſim li jeſt tebi djal, de bom vſe tu ſturil, kar bo GOSPVD govuril?" 
Numbers23:28 Balak je djal k'njemu: Pojdi vſaj, jeſt te hozhem na enu drugu mejſtu pelati, aku bi lahkaj Bogu dopadlu, de bi mi je ondukaj preklel." 
Numbers23:29 Inu on ga je gori pelal na viſſokoto te gorre Peor, katera gleda pruti puſzhavi." 
Numbers23:30 Inu Bileam je djal h'Balaku: Sturi mi letukaj ſedem Altarjeu, inu pèrpravi mi ſedem Iunceu, inu ſedem Ounu." 
Numbers23:31 Balak je ſturil, kakòr je Bileam rekàl. Inu je na vſakim Altarju eniga Iunza inu eniga Ouna offral." 
Numbers24:1 KAdar je pak Bileam vidil, de je GOSPVDV dopadlu, de bi Israela shegnal, nej tjakaj ſhàl, kakòr poprej, kakòr Zupèrniki, temuzh je ſvoj obras obèrnil raunu pruti puſzhavi," 
Numbers24:2 je vsdignil ſvoje ozhy, inu je vidil Israela, koku ſo leshali po ſvoih Shlahtah. Inu Duh Boshji je priſhèl na njega," 
Numbers24:3 inu je djal: Bileam, Beorou ſyn, pravi: Ta Mosh pravi, katerimu ſo ozhy odpèrte:" 
Numbers24:4 Ta poſluſhavez Boshjiga govorjenja pravi, kateri tiga vſigamogozhiga resodivenje vidi, katerimu ſe ozhy odpró, kadar doli poklekne." 
Numbers24:5 Koku ſo lépe tvoje Vtte Iacob, inu tvoje prebivaliſzhe Israel." 
Numbers24:6 Kakor ſe Potoki reſproſtirajo, kakòr Vèrti poleg vod, kakòr Vtte, katere GOSPVD saſſady, kakòr Cedri poleg vod:" 
Numbers24:7 Voda potezhe is njegoviga Vejdra, inu njegovu ſeme bo ena velika voda: njegou Krajl bo viſhiſhi kakòr Agag, inu njega Krajleſtvu ſe bo poviſhalu." 
Numbers24:8 Bug ga je is Egypta ispelal, njega ſerzhnuſt je kakòr eniga Samorogazha, on bo Ajde ſvoje ſovrashnike poshèrl, inu nyh koſty slomaſtil, inu ſvojemi ſtrélami preſtrelil." 
Numbers24:9 On je doli legèl kakòr en Leu, inu kakòr en mlad Leu, gdu ſe hozhe njemu supèr poſtaviti? Shegnan bodi, kir tebe shegna, inu preklet, kir tebe kolne." 
Numbers24:10 NAtu ſe je Balak v'ſerdi reslobil zhes Bileama, inu je s'rokami vkup vdaril, inu je djal k'njemu: Ieſt ſim te poklizal, de bi mi imèl moje ſovrashnike kleti, inu pole, ti ſi je vshe trykrat shegnal:" 
Numbers24:11 Satu ſe sdaj poberi na tvoje mejſtu. Inu jeſt ſim miſlil tebi zhaſt iskasati, ali GOSPVD nej pèrpuſtil tebi zhaſt iskasati." 
Numbers24:12 Bileam je njemu odgovoril: Néſimli jeſt tudi h'tvoim Slom djal, katere ſi ti k'meni bil poſlal, inu ſim rekàl:" 
Numbers24:13 De bi mi Balak ſvojo hiſho polno Srebra inu Slata dal, taku bi jeſt vſaj mimu tiga GOSPVDA beſſede nemogèl pojti, hudu inu dobru ſturiti, po moim ſerci, temuzh, kar bi GOSPVD govoril, tu bi jeſt tudi govoril." 
Numbers24:14 Inu sdaj pole, kadar jeſt k'mojmu folku pojdem, taku pridi, taku jeſt hozhem tebi ſvejtovati, kaj bo leta folk tvojmu folku v'puſlednim zhaſſu ſturil." 
Numbers24:15 INu on je sazhel ſvojo pripuviſt, inu je djal: Bileam, Beorou ſyn pravi: ta Mosh pravi, katerimu ſo ozhy odpèrte:" 
Numbers24:16 Ta poſluſhavez Boshjiga govorjenja pravi, inu kateri ima ſposnanje tiga ner viſhiga, kateri tiga vſigamogozhiga resodivenje vidi, inu katerimu ſe ozhy odpró, kadar doli poklekne:" 
Numbers24:17 Ieſt ga bom vidil, ali sdaj nikar: Ieſt ga bom gledal, ali nikar blisi. Ena Svésda is Iacoba gori pojde, inu en Scepter pride is Israela, inu bo slomaſtil Moabiterſke Viude, inu resdjal vſe Setove otroke." 
Numbers24:18 Edoma bo on poſſedèl, inu Seir bo ſvoim ſovrashnikom podvèrshen, Israel pak bo obladanje imèl." 
Numbers24:19 Is Iacoba bo ta priſhàl, kir bo goſpodoval, inu pomuril, kar zhes oſtane od téh Méſt." 
Numbers24:20 Inu kadar je on vidil Amalekiterje, je sazhel ſvojo Pripuviſt, inu je djal: Amalek ty pèrvi mej Ajdi, ali h'puſlednimu cillu konèz vsameſh." 
Numbers24:21 Inu kadar je vidil te Keniterje, je sazhel ſvojo pripuviſt, inu je dial: Tèrdnu je tvoje Prebivaliſzha, inu ſi tvoje gnésdu v'eno Skalo polushil:" 
Numbers24:22 Ali ò Kain ti boſh ſeshgan, kadar te bo Aſſur vlovleniga prozh pelal." 
Numbers24:23 Inu je ſpet sazhel ſvojo pripuviſt, inu je djal: Ah gdu bo shiu, kadar bo Bug takovu ſturil?" 
Numbers24:24 Inu Barke is Kittima bodo konzhale Aſſura inu Ebera, ali ony bodo tudi konèz vseli." 
Numbers24:25 Inu Bileam ſe je vsdignil, inu je ſpet priſhèl na ſvoje mejſtu, inu Balak je tudi ſhàl ſvoj pot." 
Numbers25:1 INu Israel je prebival v'Sittimi, inu ta folk ſe je sazhel kurbati s'Hzherami téh Moabiterjeu," 
Numbers25:2 kateri ſo ta folk vabili k'offru ſvoih Bogou, inu ta folk je jédil, inu je molil nyh Boguve," 
Numbers25:3 inu Israel ſe je pèrdrushil h'BaalPeoru. Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Israela," 
Numbers25:4 inu je rekàl Moseſſu: Vsami vſe viſhe tiga folka, inu obéſi je GOSPVDV na Sonce, de ſe ta slobni ſerd tiga GOSPVDA od Israela obèrne." 
Numbers25:5 Inu Moses je rekàl Israelſkim Rihtarjem: Vſakoteri vmori ſvoje ludy, kateri ſo ſe h'BaalPeoru pèrdrushili." 
Numbers25:6 INu pole en Mosh od Israelſkih otruk je priſhèl, inu je pèrpelal mej ſvoje brate eno Midianiterizo, de je Moses vidil, inu vſa Gmajna Israelſkih otruk, kateri ſo ſe plakali pred vratmi Vtte tiga prizhovanja." 
Numbers25:7 Kadar je tu vidil Pinehas, Eleazara, Aarona tiga farja ſynu ſyn, je vſtal is mej te Gmajne, inu je vsel en Shpejs v'ſvojo rokó," 
Numbers25:8 inu je ſhal sa tém Israelſkim Moshem v'ta kurbarſki kot, inu je nyu obadva prebodèl, tiga Israelſkiga Moshá, inu ti Sheno, ſkusi nyu obeju trébuhe, inu sdajci je ſhtrajfinga nehala od Israelſkih otruk." 
Numbers25:9 Inu je bilu vmorjenih s'to ſhtrajfingo ſhtiri inu dvajſſeti taushent. 
Numbers25:10 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, inu je djal:" 
Numbers25:11 Pinehas, Eleazarou, Aarona Farja ſynu ſyn, je mojo slobnoſt od Israelſkih otruk obèrnil ſkusi ſvoj ajfer sa mene, de bi jeſt v'moim ajfri Israelſkih otruk nekonzhal." 
Numbers25:12 Satu reci: Pole, jeſt njemu dam mojo saveso tiga myru." 
Numbers25:13 Inu on ima iméti, inu njegovu ſéme sa nym ti Saveso eniga vezhniga Farſtva, satu, kir je on sa ſvojga Boga ajfral, inu Israelſke otroke smyril." 
Numbers25:14 Timu Israelſkimu Moshu, ker je bil s'to Midianiterizo vbyen, je bilu ime, Simri, Salou ſyn, en Viuda zhes hiſho inu shlahto téh Simeoniterjeu." 
Numbers25:15 Tej Midianſki Sheni, kir je tudi vbiena bila, je bilu ime Kasbi, Zurova hzhy, kir je bil en Viuda zhes eno shlahto mej Midianiterji." 
Numbers25:16 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom inu je rekàl: 
Numbers25:17 Delajte Midianiterjem ſhkodo, inu je pobyte." 
Numbers25:18 Sakaj ony ſo vam ſhkodo ſturili, s'tém, ker ſo vas ſkusi Peora hinili, inu ſkusi Kasbi nyh Seſtro, tiga Midianiterſkiga Viuda hzher, katera je vbyena na ta dan te ſhtrajfinge sa volo Peora, sa kateriga volo je ſhtrajfinga bila priſhla." 
Numbers26:1 INu GOSPVD je po teiſti ſhtrajfingi rekàl k'Moseſſu, inu k'Eleazaru, Aarona Farja, ſynu:" 
Numbers26:2 Vsami zhiſlu vſe Gmajne Israelſkih otruk, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, po nyh Ozhetou hiſhah, vſe, kateri mogo na vojſko pojti v'Israeli." 
Numbers26:3 Inu Moses je shnymi govoril sred Eleazarom Farjom na Moabiterſkim puli, poleg Iordana, pruti Ierihu," 
Numbers26:4 kateri ſo bily dvajſſeti lejt ſtari inu sgoraj, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, inu Israelſkim otrokom, kateri ſo is Egypta bily vunkaj ſhli." 
Numbers26:5 RVben, Israelou pèrvorojenzhizh. Rubenovi otrici pak ſo bily, Hanoh, od kateriga téh Hanohiterjeu shlahta pride. Pallu, od kateriga téh Palluiterjeu shlahta pride." 
Numbers26:6 Hezron, od kateriga téh Hezroniterjeu shlahta pride. Karmi, od kateriga téh Karmiterjeu shlahta pride." 
Numbers26:7 Letu ſo te shlahte od Rubena, inu nyh zhiſlu je bilu, try inu ſhtirideſſet taushent, ſedemſtu inu trydeſſet." 
Numbers26:8 Otroci Pallu pak ſo bily Eliab: 
Numbers26:9 inu Eliabovi otroci ſo bily, Nemuel, inu Datan, inu Abiram. Letu je ta Datan inu Abiram, ta nèr imenitiſha v'Gmajni, katera ſta ſe supèr Moseſſa inu Aarona bila poſtavila v'Korahovi drushbi, kadar ſta ſe bila supèr GOSPVDA poſtavila," 
Numbers26:10 inu satu je Semla ſvoja uſta odpèrla inu nje nyu poshèrla s'Korahom, ker je ta drushba pomèrla, de je ogin dvejſtu inu petdeſſet Mosh poshèrl, inu ſo bily k'enimu snaminju." 
Numbers26:11 Korahovi otroci pak néſo pomèrli. 
Numbers26:12 Simeonovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Nemuel, od tiga pride téh Nemueliterjeu shlahta. Iamin od tiga pride téh Iaminiterjeu shlahta: Iakin od tiga pride téh Iakiniterjeu shlahta:" 
Numbers26:13 Serah od tiga pride téh Serahiterjeu shlahta: Saul, od tiga pride téh Sauliterjeu shlahta." 
Numbers26:14 Letu ſo te shlahte od Simeona, dvej inu dvajſſeti taushent, inu dvejſtu." 
Numbers26:15 Gaddovi otroci po nyh shlahtah ſo bily Ziphon, od tiga pride téh Ziphoniterjeu shlahta. Haggi od tiga pride téh Haggiterjeu shlahta. Suni, od tiga pride téh Suniterjeu shlahta." 
Numbers26:16 Oſni, od tiga pride téh Oſniterjeu shlahta. Eri, od tiga pride téh Eriterjeu shlahta." 
Numbers26:17 Arod, od tiga pride téh Aroditerjeu shlahta. Ariel od tiga pride téh Arieliterjeu shlahta." 
Numbers26:18 Letu ſo te shlahte Gaddovih otruk: nyh zhiſlu je ſhtirideſſet taushent, inu petſtu." 
Numbers26:19 Iudovi otroci, Ger inu Onan, katera ſta obadva v'Kanaanſki desheli vmèrla." 
Numbers26:20 Iudovi otroci pak ſo bily po nyh shlahtah, Sela, od tiga pride téh Selaniterjeu shlahta. Perez, od tiga pride téh Pereziterjeu shlahta. Serah, od tiga pride téh Serahiterjeu shlahta." 
Numbers26:21 Perezovi otroci pak ſo bily, Hezron, od tiga pride téh Hezroniterjeu shlahta. Hamul, od tiga pride téh Hamulterju shlahta." 
Numbers26:22 Letu ſo Iudove shlahte: nyh zhiſlu je ſheſt inu ſedemdeſſet taushent inu petſtu. 
Numbers26:23 Isaſharovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Tola, od tiga pride téh Tolaiterjeu shlahta. Phuva, od tiga pride téh Phuvaniterjeu shlahta." 
Numbers26:24 Iasub, od tiga pride téh Iasubiterjeu shlahta. Simron od tiga pride téh Simroniterjeu shlahta." 
Numbers26:25 Letu ſo Isaſharove shlahte: nyh zhiſlu je ſhtiri inu ſheſtdeſſet taushent inu tryſtu. 
Numbers26:26 Sebulonovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Sared, od tiga pride téh Sarediterjeu shlahta. Elon, od tiga pride téh Eloniterjeu shlahta, Iahelel, od tiga pride téh Iaheleliterjeu shlahta." 
Numbers26:27 Letu ſo Sebulonove shlahte: nyh zhiſlu je ſheſtdeſſet taushent inu petſtu. 
Numbers26:28 IOsephovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Manaſſe inu Ephraim." 
Numbers26:29 Manaſſovi otroci ſo bily, Mahir, od tiga pride téh Mahiriterjeu shlahta. Mahir je rodil Gileada, od tiga pride téh Gileaditerjeu shlahta." 
Numbers26:30 Letu ſo pak Gileadovi otroci, Hieſer, od tiga pride téh Hieſeriterjeu shlahta. Helek, od tiga pride téh Helekiterjeu shlahta." 
Numbers26:31 Aſriel, od tiga pride téh Aſrieliterjeu shlahta. Sihem, od tiga pride téh Sihemiterjeu shlahta." 
Numbers26:32 Smida, od tiga pride téh Smiditerjeu shlahta. Hepher od tiga pride téh Hepheriterjeu shlahta:" 
Numbers26:33 Zelaphead pak je bil Hépherou ſvn, inu nej imel obeniga ſynu, temuzh hzhere, tém je bilu ime Mahela, Noa, Hagla, Milka, inu Tirza." 
Numbers26:34 Letu ſo Manaſſove shlahte: nyh zhiſlu je dvejſtu inu petdeſſet taushent, inu sedemſtu." 
Numbers26:35 Ephraimovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Sutelah, od tiga pride téh Sutelahiterjeu shlahta. Beher, od tiga pride téh Beheriterjeu shlahta. Tahan, od tiga pride téh Tahaniterjeu shlahta." 
Numbers26:36 Sutelahovi otroci pak ſo bily, Eran, od tiga pride téh Eraniterjeu shlahta." 
Numbers26:37 Letu ſo te shlahte Ephraimovih otruk: nyh zhiſlu je dvej inu trydeſſet taushent inu petſtu. Letu ſo Iosephovi otroci po nyh shlahtah. 
Numbers26:38 BenIaminovi otroci ſo bily po nyh shlahtah, Bela, od tiga pride téh Blaiterjeu shlahta. Asbel, od tiga pride téh Asbeliterjeu shlahta. Ahiram, od tiga pride téh Ahiramiterjeu shlahta." 
Numbers26:39 Supham, od tiga pride téh Suphamiterjeu shlahta. Hupham, od tiga pride téh Huphamiterjeu shlahta." 
Numbers26:40 Belavi otroci pak ſo bily, Ard inu Naeman, od tiu dveju pride téh Arditerjeu inu Naemiterjeu shlahta." 
Numbers26:41 Letu ſo BenIaminovi otroci, po nyh shlahtah: nyh zhiſlu je pet inu ſhtirideſſet taushent inu ſheſtſtu." 
Numbers26:42 Danovi otroci po nyh shlahtah, ſo bily, Suham, od tiga pride téh Suhamiterjeu shlahta. Letu ſo Danove shlahte po nyh rodeh:" 
Numbers26:43 inu je bilu vſeh zhiſlu ſhtiri inu ſheſtdeſſet taushent inu ſhtiriſtu. 
Numbers26:44 Aſſerovi otroci po nyh shlahtah ſo bily Iemna, od tiga pride téh Iemniterjeu shlahta. Iesvi, od tiga pride téh Ieſviterjeu shlahta. Bria, od tiga pride téh Brijterjeu shlahta." 
Numbers26:45 Briavi otroci ſo pak bily, Heber, od tiga pride téh Hebriterjeu shlahta. Melhiel, od tiga pride téh Melhieliterjeu shlahta." 
Numbers26:46 Inu Aſſerovi hzheri je bilu ime Sarah. 
Numbers26:47 Letu ſo te shlahte Aſſerovih otruk: nyh zhiſlu je try inu petdeſſet taushent inu ſhtiriſtu. 
Numbers26:48 Naphtalovi otroci po nyh shlahtah ſo bily, Iaheziel, od tiga pride téh Iahezieliterjeu shlahta. Guni, od tiga pride, téh Guniterjeu shlahta." 
Numbers26:49 Iezer, od tiga pride téh Iezeriterjeu shlahta, Sillem, od tiga pride téh Sillemiterjeu shlahta." 
Numbers26:50 Letu ſo te shlahte od Naphthali, nyh zhiſlu je pet inu ſhtirideſſet taushent, inu ſhtiriſtu." 
Numbers26:51 Letu je tu zhiſlu Israelſkih otruk, ſheſtkrat ſtu taushent, en taushent, ſedemſtu inu trydeſſet." 
Numbers26:52 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers26:53 Letim imaſh ti to deshelo k'erbſzhini vunkaj diliti, po zhiſli téh imen." 
Numbers26:54 Ker je nyh veliku, tu jim imaſh veliku k'erbſzhini dati: inu ker je nyh mallu, tu jim imaſh mallu dati: vſakimu ſe ima dati po nyh zhiſli." 
Numbers26:55 Ali vſaj ſe ima ta deshela ſkusi loſſanje deliti, po imenih téh shlaht nyh Ozhetou, imajo ony erbſzhino prejemati." 
Numbers26:56 Sakaj po loſſanju imaſh ti nyh erbſzhino vunkaj déliti mej témi, ker jih je veliku inu mallu." 
Numbers26:57 INu letu je téh Levitou zhiſlu po nyh shlahtah: Gerſon od tiga pride téh Gerſoniterjeu shlahta. Kahat od tiga pride téh Kahatiterjeu shlahta. Merari, od tiga pride téh Merariterjeu shlahta." 
Numbers26:58 Letu ſo Levitive shlahte: téh Libniterjeu shlahta, téh Hebroniterjeu shlahta, téh Maheliterjeu shlahta: téh Muſiterjeu shlahta, téh Korahiterjeu shlahta. Kahat je rodil Amrama," 
Numbers26:59 inu Amramovi sheni je bilu ime Iohebed, ena Levitova hzhi, katera je njemu bily rojena v'Egypti. Inu ona je rodila Amramu, Aarona, inu Moseſſa, inu nyu seſtro MirIamo." 
Numbers26:60 Aaronu pak je bil rojen Nadab, Abihu, Eleazar, inu Itamar." 
Numbers26:61 Nadab pak inu Abihu ſta vmèrla, ker ſta ptuji ogin offrovala pred GOSPVDOM," 
Numbers26:62 inu nyh zhiſlu je bilu try inu dvajſſeti taushent, vſi Moſhkiga ſpollu, od eniga Méſza inu s'goraj. Sakaj ony néſo bily ſhtiveni mej Israelſke otroke. Sakaj nym ſe nej dala obena erbſzhina mej Israelſkimi otruki." 
Numbers26:63 Letu je zhiſlu Israelſkih otruk, katere ſta Moses inu Eleazar Far, ſhtela, v'Moabiterſkim puli, poleg Iordana, pruti Ierihu," 
Numbers26:64 mej katerimi nej bilu, obeniga is tiga zhiſla, kadar ſta Moses inu Aaron Far Israelſke otroke ſhtela, v'ti Puſzhavi Sinai." 
Numbers26:65 Sakaj GOSPVD je k'nym djal, de imajo ſmèrti vmréti v'ti puſzhavi, inu naj obeden zhes oſtal, kakòr le Kaleb, Iephunou ſyn, inu Iosua, Nunou ſyn." 
Numbers27:1 INu Zelapheadove, Hepheroviga ſynu, tiga Gileadoviga ſynu, tiga Mahiroviga ſynu, tiga Manaſſoviga ſynu, od Manaſſovih shlaht, tiga Iosephoviga ſynu hzhere, s'imenom Mahela, Noa, Hagla, Milka, inu Tirza, ſo priſhle" 
Numbers27:2 inu ſo ſtopile pred Moseſſa, inu Eleazarja Farja, inu pred Viude inu pred vſo Gmajno, pred vrati Vtte tiga prizhovanja, inu ſo djale:" 
Numbers27:3 Naſh Ozha je vmèrl v'puſzhavi, kateri vſaj nej bil v'drushbi, ſtemi, kir ſo ſe bily supèr GOSPVDA poſtavili v'Korahovim Punti, temuzh je v'ſvoim gréhi vmèrl, inu nej imèl obeniga Synu." 
Numbers27:4 Sakaj bi tedaj naſhiga Ozheta ime mej njegovo shlahto imélu satrenu biti, aku lih néma obeniga ſynu? Dajte Erbſzhino mej naſhiga Ozheta bratmi." 
Numbers27:5 Moſes je nyh rezh pèrneſſel pred GOSPVDA. 
Numbers27:6 Inu GOSPVD je djal k'njemu: 
Numbers27:7 Zelapheadove Hzhere ſo prou govurile, ti imaſh nym eno Erbſzhino dati mej nyh ozheta Bratih, inu imaſh nyh Ozheta erbſzhino nym resdiliti." 
Numbers27:8 Inu povej Israelſkim otrokom: Kadar gdu vmèrje, inu néma Synou, taku imate njegovo erbſzhino njegovim Hzheram dati:" 
Numbers27:9 Aku néma Hzhery, taku jo imate njegovom Bratom dati:" 
Numbers27:10 aku néma obeniga Brata, taku jo imate njegovim Strizom dati." 
Numbers27:11 Aku pak néma Striceu, taku jo imate njegovi blishni shlahti dati, kateri k'njemu ſliſhio v'njega rodu, de jo poſſedeo. Letu ima Israelſkim otrokom ena Poſtava inu Prauda biti, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovedal." 
Numbers27:12 INu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Pojdi na leto gorro Abarim, inu ogledaj to deshelo, katero bom Israelſkim otrokom dal," 
Numbers27:13 inu kadar jo boſh vidil, taku ſe imaſh sbrati h'tvojmu folku, kakòr je Aaron tvoj brat sbran," 
Numbers27:14 kadar ſta nepokorna bily moji beſsédi v'puſzhavi Sin, kadar ſe je ta Gmajna kregala, ker bi bila iméla mene poſvetiti, ſkusi vodo pred nymi. Tu je ta kregarſka voda v'Kadeſi v'ti puſzhavi Sin." 
Numbers27:15 Inu Moses je govoril s'GOSPVDOM, inu je djal:" 
Numbers27:16 GOSPVD, kir je Bug zhes vſe shivu meſſu, ta poſtavi eniga Moshá zhes to Gmajno," 
Numbers27:17 kateri bo pred nymi vun inu notèr hodil, inu nje vun inu notèr vodil, de ta GOSPODNIA Gmajna nebo kakòr Ouce pres Paſtirja." 
Numbers27:18 Inu GOSPVD je djal k'Moseſſu: Vsami Iosua k'ſebi, Nunoviga ſynu, kateri je en Mosh, v'katerim je ta Duh, inu poloshi tvoje roké na njega," 
Numbers27:19 inu poſtavi ga pred Farja Eleazara, inu pred vſo Gmajno, inu sapovej njemu pred nyh ozhima," 
Numbers27:20 inu poloshi tvojo zhaſt na njega, de ga bo ſluſhala vſa gmajna Israelſkih otruk." 
Numbers27:21 Inu on ima ſtopiti pred Eleazara Farja, ta ima sa njega ſvit vpraſhati, ſkusi visho te Luzhi pred GOSPVDOM. Po tigaiſtiga uſtah imajo vun inu notèr hoditi, on inu vſi Israelſki otroci shnym, inu vſa gmajna." 
Numbers27:22 Moses je ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, inu je vsel Iosua, inu ge je poſtavil pred Eleazara Farja, inu pred vſo gmajno," 
Numbers27:23 inu je ſvoje roke na njega polushil, inu mu je sapovédal, kakòr je GOSPVD s'Moseſſom bil govuril." 
Numbers28:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers28:2 Sapovej Israelſkim otrokom, inu jim reci: Offre mojga Kruha, kateru je moj offer, mojga ſladkiga diſhanja, imate vy dèrshati, ob ſvoim zhaſſu, de my je offrate," 
Numbers28:3 inu reci knym: Letu ſo ty Offri, katere imate GOSPVDV offrati: Lejta ſtara Iagneta, katera ſo pres tadla, vſak dan dvuje k'vſakdajnimu Shganimu offru," 
Numbers28:4 enu Iagne s'jutra, tu drugu mej vezherom," 
Numbers28:5 inu en deſſeti dejl Epha zhiſte Pſhenizhne moke, k'Spishnimu offru, s'oljem (kateru je ſtolzhenu) oméſhane, eniga zhetertiga dejla od Hina." 
Numbers28:6 Tu je en vſakdajni Shgani offer, de ga vy na Gorri Sinai offrate k'ſladkimu diſhanju, en ogin GOSPVDV." 
Numbers28:7 Htimu njegou Pytni offer, k'vſakoterimu Iagnetu en zhetèrti dejl od Hina. Vſvetini ſe ima Vinu tiga Pytniga offra GOSPVDV offrati." 
Numbers28:8 Tu drugu Iagne imaſh mej vezherom ſturiti, kakòr Shpishni offer s'jutra, inu njega Pytni offer, k'offru ſladkiga diſhanja GOSPVDV." 
Numbers28:9 NA Sobbotni dan pak dvuja Iagneta, lejta ſtara, pres tadla, inu dva deſſeta dejla zhiſte Pſhenizhne moke k'Shpishnimu offru, s'oljem oméſhane, inu njegou Pytni offer." 
Numbers28:10 Letu je ta Shgani offer vſake Sobbote, inu ta vſagdani Shgani offer sred njega Pytnim offrom." 
Numbers28:11 NA pèrvi dan vaſhih Méſceu imate GOSPVDV en Shgani offer offrati, dva mlada Iunza, eniga Ouna, ſedem Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla," 
Numbers28:12 inu try deſſete dejle zhiſté Pſhenizhne moke, k'Shpishnimu offru, s'oljem oméſhane, k'enim Iunzu, inu dva deſſeta dejla zhiſte Pſhenizhne moke k'Shpishnimu offru, s'oljem oméſhane, k'enimu Ounu." 
Numbers28:13 Inu en deſſeti dejl zhiſte Pſhenizhne moke, k'Spishnimu offru, s'oljem oméſhane, k'enimu Iagnetu. Letu je ta Shgani offer ſladkiga diſhanja, en Offer GOSPVDV." 
Numbers28:14 Inu nyh Pytni offer ima biti, poloviza Hina Vina k'vſakimu Iunzu: en tretji dejl Hina, k'Ounu: en zhetèrti dejl Hina, k'Iagnetu. Letu je ta Shgani offer vſakiga Méſza v'lejti." 
Numbers28:15 Htimu ſe ima en Kosel h'Greſhnimu offru GOSPVDV ſturiti, zhes ta vſakdani Shgani offer, inu njega Pytni offer." 
Numbers28:16 NA zhetèrnajſti dan tiga pèrviga Meſza je Paſah GOSPVDV," 
Numbers28:17 inu na petnajſti dan tigaiſtiga Méſza je ta Prasnik. Sedem dny ſe ima opréſin kruh jéſti. 
Numbers28:18 Ta pervi dan ima biti ſvet imenovan, de ſe vkup ſnidete, obeniga ſkushabniga della némate v'nym ſturiti." 
Numbers28:19 Inu imate GOSPVDV Shgani offer ſturiti, dva mlada Iunza, eniga Ouna, ſedem Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla," 
Numbers28:20 sred nyh Shpishnim offrom, try deſſete dejla Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'enimu Iunzu, inu dva deſſeta dejla k'Ounu," 
Numbers28:21 inu vſelej en deſſeti dejl na enu Iagne, mej témi ſedmemi Iagneti." 
Numbers28:22 Htimu eniga Kosla h'Greſhnimu offru, de bote smyrjeni." 
Numbers28:23 Inu imate takovu ſturiti s'jutra, zhes ta Shgani offer, kateri je en vſakdajni offer." 
Numbers28:24 Po leti vishi imate vſak dan, téh ſedem dny dolgu, ta kruh offrovati, k'Offru ſladkiga diſhanja GOSPVDV, zhes ta vſakdajni Shgani offer, inu njega Pytny offer." 
Numbers28:25 Inu ta ſedmi dan ima pèr vas ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate v'nym ſturiti." 
Numbers28:26 INu téh pèrvin dan, kadar ta novi Shpishni offer GOSPVDV offrujete, kadar vaſhi tjedni mineo, ima ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate v'nym ſturiti." 
Numbers28:27 Inu imate GOSPVDV Shgane offre delati, k'ſladkimu diſhanju: dva mlada Iunza, eniga Ouna, ſedem Iagnet, lejta ſtarih," 
Numbers28:28 shnyh Shpishnim offrom, try deſſete dejle zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'enimu Iunzu, dva deſſeta dejla k'Ounu," 
Numbers28:29 inu k'vſakimu Iagnetu téh ſedem Iagnet, en deſſeti dejl." 
Numbers28:30 Inu eniga Kosla vam k'smyrjenju. 
Numbers28:31 Letu imate vy ſturiti zhes ta vſagdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom, (pres tadla ima on biti) inu nyh Pytni offer." 
Numbers29:1 INu ſedmiga Méſza pèrvi dan ima pèr vas ſvet biti, de ſe vy vkup ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate v'nym ſturiti. Sakaj tu je vaſhiga vkup trobentanja dan." 
Numbers29:2 Inu imate Shgane offre ſturiti GOSPVDV k'ſladkimu diſhanju, eniga mladiga Iunza, eniga Ouna, ſedem Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla." 
Numbers29:3 Inu nyh Shpishni offer, try deſſete dejle zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane, k'Iunzu, dva deſſeta dejla k'Ounu," 
Numbers29:4 inu en deſſeti dejl na vſaku Iagne, téh ſedem Iagnet," 
Numbers29:5 eniga Kosla tudi h'Gréſhnimu offru, vam k'smyrjenju," 
Numbers29:6 zhes Shgani offer tiga Méſza, inu njega Shpishni offer, inu zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom, inu nyh Pytne offre po nyh ſhegi, k'ſladkimu diſhanju. Letu je en Offer GOSPVDV." 
Numbers29:7 Deſſeti dan letiga ſedmiga Méſza ima tudi pèr vas ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, inu imate vaſh shivot kaſhtigati, inu na taiſti obeniga della ſturiti," 
Numbers29:8 temuzh Shgani offer GOSPVDV k'ſladkimu diſhanju offrovati, eniga mladiga Iunza, eniga Ouna, ſedem Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla," 
Numbers29:9 inu nyh Shpishne offre, try deſſete dejle zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane h'timu Iunzu, dva deſſeta dejla k'Ounu," 
Numbers29:10 inu k'vſakimu téh deſſet Iagnet en deſſeti dejl. 
Numbers29:11 Eniga Kosla tudi h'Greſhnimu offru, zhes ta gréſhni offer tiga smyrjenja, inu ta vſakdajni Shgani offer, inu njega Shpishni offer, inu nyh Pytni offer." 
Numbers29:12 Petnajſti dan ſedmiga Méſza, ima pèr vas ſvet imenovan biti, de ſe vkup ſnidete, obeniga ſlushabniga della némate v'nym ſturiti, inu imate GOSPVDV ſedem dny prasnovati," 
Numbers29:13 inu imate GOSPVDV Shgane offre delati, k'offru ſladkiga diſhanja, GOSPVDV. Trinajſt mladih Iunzeu, dva Ouna, ſhtirinajſt Iagnet, lejta ſtarih, pres tadla:" 
Numbers29:14 Inu nyh Shpishni offer, try deſſete dejle zhiſte Pſhenizhne moke, s'oljem oméſhane k'vſakimu téh trynajſt Iunceu: Dva deſſeta dejla k'vſakimu téh dveju Ounou:" 
Numbers29:15 Inu en deſſeti dejl k'vſakimu téh ſhtirinajſt Iagnet. 
Numbers29:16 Htimu tudi eniga Kosla h'Gréſhnimu offru, zhes ta vſakdajni offer shnjegovim Shpishnim offrom, inu shnjegovim Pytnim offrom." 
Numbers29:17 Na drugi dan pak, dvanajſt mladih Iunceu, dva Ouna, ſhtirinajſt, lejta ſtarih Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:18 shnyh Shpishnim offrom, inu Pytnim offrom h'tém Iuncem, h'tém Ounom, inu h'tém Iagnetam, v'nyh zhiſli, po praudi." 
Numbers29:19 Eniga Kosla tudi h'Gréſhnnimu offru, zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom inu nyh Pytne offre." 
Numbers29:20 Na tretji dan enajſt Iunceu, dva Ouna, ſhtirinajſt lejta ſtarih Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:21 shnyh Shpishnimi offri, inu Pytnimi offri, h'tém Iunzem, h'tem Ounom, inu h'tém Iagnetam v'nyh zhiſli, po Praudi." 
Numbers29:22 Eniga Kosla tudi k'Offru sa gréh, zhes ta vſakdàjni offer, shnjega Shpishnim offrom, inu shnjega Pytnim offrom." 
Numbers29:23 Na zhetèrti dan deſſet Iunceu, dva Ouna, ſhtirinajſt lèjta ſtarih Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:24 sred nyh Shpishnimi offri, inu Pytnimi offri, h'tem Iunzom, h'tém Ounom, inu h'tém Iagnetam v'nyh zhiſli, po praudi." 
Numbers29:25 Eniga Kosla tudi h'Gréſhnimu offru, zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom inu shnjega Pytnim offrom." 
Numbers29:26 Na peti dan devet Iunceu, dva Ouna, ſhtirinajſt lejta ſtarih Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:27 sred nyh Shpishnimi offri, inu Pytnimi offri, h'tém Iuncem, h'tém Ounom, inu h'tém Iagnetam, v'nyh zhiſli, po praudi." 
Numbers29:28 Eniga Kosla tudi h'Greſhnimu offru, zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom, inu shnjega Pytnim offrom." 
Numbers29:29  
Numbers29:30  
Numbers29:31  
Numbers29:32 Na ſedmi dan, ſedem Iunceu, dva Ouna, ſhtirinajſt lejta ſtarih, Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:33 sred nyh Shpishnimi offri, inu Pytnimi offri, h'tém Iuncem, h'tém Ounom inu h'tém Iagnetam, v'nyh zhiſli, po praudi." 
Numbers29:34 Eniga Kosla tudi h'Gréſhnimu offru, zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom, inu shnjega Pytnim offrom." 
Numbers29:35 Na oſmi dan, ima dan tiga vkups'hajanja biti, obeniga ſlushabniga della némate v'nym ſturiti." 
Numbers29:36 Inu imate Shgane offre offrovati, k'offru tuga ſladkiga diſhanja GOSPVDV, eniga Iunza, eniga Ouna, ſedem, lejta ſtarih Iagnet, pres tadla," 
Numbers29:37 sred nyh Shpishnimi offri, inu Pytnimi offri, h'tem Iuncem, h'tem Ounom, inu h'tem Iagnetam, vnyh zhiſli, po praudi." 
Numbers29:38 Eniga Kosla tudi k'offru sa greh, zhes ta vſakdajni Shgani offer, shnjega Shpishnim offrom, inu Pytnim offrom." 
Numbers29:39 Letaku imate vy GOSPVDV ſturiti ob vaſhim Prasniki, vun vsameozh, tu, kar ſte oblubili, inu kar volnu daſte k'Shganim offrom, Shpishnim offrom, Pytnim offrom, inu k'Sahvalnim offrom." 
Numbers29:40 Inu Moses je Israelſkim otrokom povédal, vſe kar je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Numbers30:1 INu Moses je govoril s'Viudi téh Rodou Israelſkih otruk, inu je rekàl: Letu je tu, kar je GOSPVD sapovédal:" 
Numbers30:2 Kadar gdu GOSPVDV eno oblubo ſtury, ali eno Pèrſego pèrſeshe, de on ſvojo duſho saveshe, ta néma ſvoje beſséde nasaj pojti, temuzh vſe ſturiti, kar je is njegovih uſt vunkaj ſhlu." 
Numbers30:3 Kadar en Shenſki ſpul ſtury eno oblubo, GOSPVDV, inu ſe saveshe, dokler jè v'ſvojga Ozheta hiſhi, inu v'ſvoim dezhèlſtvi:" 
Numbers30:4 Inu nje obluba inu savesa, katero ona ſtury, zhes ſvojo duſho, pride pred nje Ozheta, inu on h'timu molzhy, taku velá vſa nje obluba, inu vſa nje savese, zheſſer ſe je zhes ſvojo duſho savesala." 
Numbers30:5 Aku pak nje Ozha brani taiſti dan, kadar tu ſliſhi, taku nevelá obena obluba ni savesa, katero je ony zhes ſvojo duſho savesala. Inu GOSPVD bo njej miloſtiu, kir je nje ozha njej branil." 
Numbers30:6 Aku ona pak ima eniga Moshá, inu ima eno oblubo na ſebi, ali ſtury eno saveso s'ſvojemi uſtmi zhes ſvojo duſho," 
Numbers30:7 inu nje Mosh tu ſliſhi, inu h'timu taiſti dan molzhy, taku velá nje obluba inu savesa, zheſſer ſe je ona zhes ſvojo duſho savesala." 
Numbers30:8 Aku pak nje Mosh taiſti dan tu brani, kadar je ſliſhi, taku nje obluba nevelá, katero ona na ſebi ima, inu ta savesa, katero je ona ſvojemi uſtmi zhes ſvojo duſho ſturila. Inu GOSPVD bo njej miloſtiu." 
Numbers30:9 Ene Vduve ali Lozhene obluba, zheſſer ſe ona saveshe zhes ſvojo duſho, tu ima dèrshanu biti." 
Numbers30:10 KAdar zhiga Drushina oblubi ali ſe seno Pèrſego saveshe, zhes ſvojo duſho," 
Numbers30:11 inu hiſhni goſpodar tu ſliſhi, inu h'timu molzhy, inu nebrani, taku ſe ima taiſta obluba dèrshati, inu vſe zheſſer ſe je taiſta zhes ſvojo duſho savesala." 
Numbers30:12 Aku jo pak hiſhni goſpodar tajſti dan nepuſty naprej pojti, kadar tu ſliſhi, taku nevalá tu, kar je is nje uſt ſhlu, kar je oblubila, ali ſe savesala zhes ſvojo duſho. Sakaj hiſhi goſpodar je nej puſtil naprej pojti. Inu GOSPVD bo njej miloſtiu." 
Numbers30:13 Inu vſe oblube inu Pèrſege k'savesanju, de ſe shivot kaſhtigá more hiſhni goſpodar potèrditi, ali k'nizhemer ſturiti, taku," 
Numbers30:14 de kadar on h'timu molzhy od eniga dne do drusiga, taku on potèrdi vſo nje oblubo inu saveso, kateru ima na ſebi, satu, ker je on molzhal taiſti dan, kadar je tu ſliſhal." 
Numbers30:15 Aku on pak tu k'nizhemer ſtury, kadar je ſliſhi, taku ima on tu krivu djanje noſsiti." 
Numbers30:16 Letu ſo Poſtave, katere je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, mej Moshom inu Sheno, mej Ozhetom inu Hzherjo, dokler je ona ſhe njega dézhla, vſvojga Ozheta hiſhi." 
Numbers31:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers31:2 Maſzhuj Israelſke otroke nad Midianiterji, de boſh potler sbran h'tvojmu folku." 
Numbers31:3 Natu je Moses govoril s'tém folkom, inu je rekàl: Oroshite mej vami ludy na vojſko, supèr Midianiterje, de Maſzhujo GOSPVDA nad Midianiterji." 
Numbers31:4 Is vſakiga roda taushent, de vy is vſeh Israelſkih rodou na vojſko poſhlete." 
Numbers31:5 Inu ony ſo vseli is téh taushentih Israelſkih, vſelej taushent od eniga rodá, dvanajſt taushent pèrpraulenih h'boju." 
Numbers31:6 Inu Moses je nje poſlal s'Pinehaſom, Eleazorovim, tiga Farja, ſynum, na vojſko, inu te ſvete Gvante, inu te glaſne Trobente v'njegovi roki." 
Numbers31:7 Inu ony ſo pelali to vojſko supèr Midianiterje, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal. Inu ſo pomurili vſe kar je bilu Moſhkiga ſpulla." 
Numbers31:8 Inu ſo tudi Midianiterſke Krajle pomurili sred nyh pobjenimi, slaſti, Evia, Rekema, Zura, Vra inu Reba, te pet Midianiterſke Krajle. Bileama tudi, Beoroviga ſynu, ſo ony s'Mezhom vmurili." 
Numbers31:9 Inu Israelſki otroci ſo poluvili Midianiterſke Shene inu nyh otroke, vſe nyh blagu ſo ony obrupali." 
Numbers31:10 Inu ſo s'ognjom poshgali vſa nyh Méſta, nyh Prebivaliſzha, inu vſe Graduve." 
Numbers31:11 Inu ſo vseli vus roup, inu vſe kar je bilu vseti, Ludy inu Shivino," 
Numbers31:12 inu ſo je pèrpelali k'Moseſſu inu k'Eleazaru Farju, inu h'tej Gmajni Israelſkih otruk, slaſti, te vlovlene, inu to vseto Shivino, inu tu rupanu blagu, v'Kamp na Moabiterſkim púli, kateru polek Iordana leshy, pruti Ierihu vprég." 
Numbers31:13 Inu Moses inu Eleazar Far, inu vſi Viudi te Gmanje, ſo pruti nym vunkaj ſhli, pred Kamp." 
Numbers31:14 INu Moses je bil ſerdit zhes Kapitane te vojſke, kateri ſo bily Kapitani zhes taushent inu zhes ſtu, kateri ſo bily is vojſke inu boja priſhli," 
Numbers31:15 inu je djal k'nym: Sakaj ſte vy vſe Shene shive puſtili? 
Numbers31:16 Pole, néſo li teiſte Israelſke otroke ſkusi Bileamou ſvit odvèrnile, de ſo ſe pregreſhili GOSPVDV, nad Peorom, inu je bila ſhtrajfana GOSPODNIA Gmajna?" 
Numbers31:17 Satu pomorite kar je Moſhkiga ſpollu mej otruki, inu vſe Shene, katere ſo Moshe ſposnale, inu pèr nyh ſpale." 
Numbers31:18 Vſe otroke pak, kateri ſo Shenſkiga ſpollá, inu néſo Mosh ſposnale, ni pèr nyh ſpale, teiſte puſtite ſebi shivéti." 
Numbers31:19 Inu oſtanite isvuna Kampiſzha ſedem dny, vſi kateri ſo koga vmurili, ali téh vbienih ſe doteknili, de ſe ozhiſtite na tretji inu ſedmi dan, s'témi red, katere ſte vluvili." 
Numbers31:20 Inu vſe Gvante, inu vſe poſſode od kosh, inu vſo koshuſhovino, inu vſo leſſeno poſſodo, imate vy ozhiſtiti." 
Numbers31:21 Inu Eleazar Far je rekàl h'tem Vojſzhakom, kateri ſo bily na boj ſhli: Letu je ta Poſtava, katero je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal:" 
Numbers31:22 Slatu, Srebru, Kuffer, Shelesu, Zin inu Sviniz," 
Numbers31:23 inu vſe kar more ogin tèrpeti, imater vy ſkusi ogin puſtiti pojti, inu ozhiſtiti, de bo s'kropilno Vodó ozhiſzhenu: Vſe pak kar ognja netèrpy, imate vy ſkusi Vodó puſtiti pojti," 
Numbers31:24 inu imate vaſhe Gvante oprati na ſedmi dan, taku bote zhiſti, inu potle imate vy v'Kampiſzhe priti." 
Numbers31:25 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers31:26 Vsami zhiſlu tiga roupa téh vlovlenih, téh Luda inu Shivine, ti inu Eleazar Far, inu vſi viſhi Ozheti te Gmajne." 
Numbers31:27 Inu daj polovizo tém, kateri ſo vunkaj ſhli na vojſko, inu ſo bojovali, inu polovizo tej Gmajni." 
Numbers31:28 Inu imaſh GOSPVDV povsdigniti od téh Vojſzhakou, kateri ſo na vojſko ſhli, vſelej od petſtu, eno duſho, od Ludy, od Goved, od Oſlou, inu od Ovaz," 
Numbers31:29 od nyh polovize imaſh je vseti, inu Eleazaru Farju dati h'pousdigovanju GOSPVDV." 
Numbers31:30 Od polovice pak Israelſkih otruk imaſh vſelej od nyh petdeſſet vseti, en ſhtuk blaga od Ludy, od Goved, od Oſlou, inu od Ovaz, inu od vſe Shivine, inu je imaſh Levitom dati, kateri tej Vtti ſtreshejo, timu Prebivaliſzhu tiga GOSPVDA." 
Numbers31:31 Inu Moses inu Eleazar Far, ſta ſturila kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers31:32 Inu je bilu roupa, kateri je bil zhes oſtal, kar ſo Vojſzhaki bily roupali, ſheſtkratſtu inu pet inu ſedemdeſſet taushent Ovaz," 
Numbers31:33 dvej inu ſedemdeſſet taushent Goved," 
Numbers31:34 enu inu ſheſtdeſſet taushent Oſlou," 
Numbers31:35 inu Shenſkih ſpollou, katere néſo Moshou ſposnale, ni pèr nyh ſpalle, dvej inu trideſſeti taushent Duſh." 
Numbers31:36 Inu ta poloviza, katera je tém, kir ſo na vojſko bily ſhli, ſliſhal, je bil na zhiſli, trykrat ſtu inu ſedem inu trydeſſet taushent, inu petſtu Ovaz." 
Numbers31:37 Od téh je bilu GOSPVDú danu, ſheſtſtu, pet inu ſedemdeſſet Ovaz." 
Numbers31:38 Item, ſheſt inu trydeſſeti taushent Goved, od téh je bilu GOSPVDV, dvej inu ſedemdeſſet." 
Numbers31:39 Inu try deſſet taushent inu petſtu Oſlou, od téh je bilu GOSPVDV, eden inu ſheſtdeſſet." 
Numbers31:40 Item, Zhloveſkih duſh, ſheſtnajſt taushent dush, od téh je bilu GOSPVDV, dvej inu trydeſſeti." 
Numbers31:41 Inu Moses je dal tuiſtu GOSPODNIE povsdigovanje, Eleazaru Farju kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal." 
Numbers31:42 Ta druga poloviza pak, katero je Moses Israelſkim otrokom na dejl dal, od téh vojſzhakou," 
Numbers31:43 slaſti, ta poloviza, ker je tej Gmajni ſliſhala, je bila tudi trykrat ſtu inu ſedem inu trydeſſet taushent, inu petſtu Ovaz," 
Numbers31:44 ſheſt inu trydeſſet taushent Goved," 
Numbers31:45 trydeſſet taushent inu petſtu Oſlou," 
Numbers31:46 inu ſheſtnajſt taushent Zhloveſkih duſh. 
Numbers31:47 Inu Moses je vsel od letiga pul dejla Israelſkih otruk, vſelej od petdeſſet en ſhtuk, od Ludy inu od Shivine, inu je dal tém Levitom, kateri ſo tej Vtti ſtrejgli, pèr Prebivaliſzhu tiga GOSPVDA. Kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Numbers31:48 INu k'Moseſſu ſo ſtopili ty Kapitani zhes taushent téh Vojſzhakou, slaſti, kateri ſo zhes taushent inu zhes ſtu bily," 
Numbers31:49 inu ſo djali k'njemu: Tvoji hlapci ſo vseli zhiſlu téh Vojſzhakou, kateri ſo pod naſhimi rokami bily, inu eniga nemanka." 
Numbers31:50 Satu pèrneſſemo my GOSPVDV daruve, kar je vſakateri naſhàl od slate Poſſode, Ketin, narozhne ſnage, pèrſtane, uſheſne rinke inu ſhpere, de bodo naſhe duſhe smyrjene pred GOSPVDOM." 
Numbers31:51 Inu Moses je vsel od nyh s'Eleazarom Farjom red, tu slatu, vſe shlaht poſſode." 
Numbers31:52 Inu vſiga slata povsdigovanje, kateru ſo ony GOSPVDV povsdignili, je bilu ſheſtnajſt taushent inu ſedem ſtu inu petdeſſet Sikelou, od téh Kapitanou zhes taushent inu zhes ſtu." 
Numbers31:53 Sakaj vojſzhaki ſo bily rupali, vſakoteri sa ſe." 
Numbers31:54 Inu Moses je s'Eleazarom Farjom vsel tu slatu od téh Kapitanou zhes taushent inu zhes ſtu, inu ſo je pèrneſli v'to Vtto tiga prizhovanja, k'ſpominu Israelſkih otruk, pred GOSPVDOM." 
Numbers32:1 RVbenovi otroci, inu Gaddovi otroci ſo iméli ſilnu veliku Shivine, inu ſo vidili to deshelo Iaeſer, inu Gilead, de ſo v'téhiſtih bila leshezha méjſta sa nyh shivino," 
Numbers32:2 satu ſo ony priſhli, inu ſo djali k'Moseſſu inu k'Eleazaru, Farju, inu k'Viudom te Gmajne:" 
Numbers32:3 Ta deshela Atrot, Dibon, Iaeſer, Nimra, Hesbon, Eleale, Seban, Nebo inu Beon," 
Numbers32:4 katero je GOSPVD pobil pred Iasraelſko Gmajno, je leshezha Shivini, inu my tvoji hlapci, imamo veliku shivine." 
Numbers32:5 Inu ſo dajle rekli: Aku ſmo gnado pred tabo naſhli, taku daj leto deshelo tvoim Hlapzom sa laſtino, taku nezhemo zhes Iordan pojti." 
Numbers32:6 MOses je nym odgovoril: Vaſhi Bratje imajo na vojſko pojti, inu vy bi hotéli tukaj oſtati?" 
Numbers32:7 Sakaj vy Israelſkih otruk ſérza obrazhate, de bi tje zhes neſhli v'to deshelo, katero bi GOSPVD nym dal?" 
Numbers32:8 Taku ſo tudi ſturili vaſhi Ozheti, kadar ſim nje bil vunkaj poſlal od KadesBarnea, to deshelo ogledati." 
Numbers32:9 Inu kadar ſo bily gori priſhli do potoka Eſhkola, inu ſo vidili to deshelo, ſo ony Israelſkih otruk ſerza obèrnili, de néſo hotéli v'to deshelo pojti, kateri je nym hotil GOSPVD dati." 
Numbers32:10 Inu GOSPODNI ſèrd ſe je reslobil taiſti zhas, inu je priſegèl, inu je djal:" 
Numbers32:11 Lety ludje, kateri ſo is Egypta ſhli, kar je dvajſſeti lejt inu sgoraj ſtaru, nemajo te deshele viditi, katero ſim jeſt Abrahamu, Isaaku, inu Iacobu pèrſegèl, satu, ker ony néſo svejſtu sa mano hodili," 
Numbers32:12 kakòr le Kaleb, Iephuna, Keniſiterja ſyn, inu Iosua, Nunou ſin. Sakaj ona ſta sa GOSPVDOM svéſtu hodila." 
Numbers32:13 Taku ſe je bil reslobil tiga GOSPVDA ſèrd zhes Israela, inu je puſtil nje ſem tèr tam po puſzhavi hoditi ſhtirideſſet lejt, dokler je konez bil vſiga letiga rodá, kateri je bil hudu ſturil pred GOSPVDOM." 
Numbers32:14 Inu pole, vy ſte gori ſtopoli na mejſtu vaſhih Ozhetou, de bo tém vezh Greſhnikou, inu de vy tudi ſhe bul reslobite inu reſerdite GOSPVDA supèr Israela." 
Numbers32:15 Sakaj aku ſe vy od njega obernete, taku bo nje ſhe dajle puſtil v'ti puſzhavi, inu vy bote vus leta folk konzhali." 
Numbers32:16 TEdaj ſo ony k'njemu ſtopili, inu ſo djali: My hozhemo le Ouzhje hléve letukaj ſzimprati, sa naſho Shivino, inu Méſta sa naſhe otroke:" 
Numbers32:17 My pak hozhemo v'oroshjej naprej pojti pred Israelſkimi otruki, dokler je pèrpravimo na nyh mejſtu. Naſhi otroci imajo vsapèrtih Méſtih oſtati, sa volo téh, kateri v'leti desheli prebivajo." 
Numbers32:18 My ſe nezhemo domou vèrniti, dokler Israelſki otroci nepoſſedeo, vſakateri ſvojo erbſzhino." 
Numbers32:19 Sakaj my nezhemo shnymi erbati na úni ſtrani Iordana, temuzh naſha erbſzhina ima biti na leti ſtrani Iordana pruti jutru." 
Numbers32:20 MOses je k'nym rekàl: Aku hozhete vy letu ſturiti, de greſte v'oroshjej na boj pred GOSPVDOM," 
Numbers32:21 taku pojdite zhes Iordan, pred GOSPVDOM, kateri je kuli mej vami pripraulen, dokler ſvoje ſovrashnike iſshenete is pred ſvojga oblizhja," 
Numbers32:22 inu ſe ta deshela podá pred GOSPVDOM: Potle ſe imate vèrniti inu nedolshni biti GOSPVDV, inu pred Israelom, inu imate leto deshelo sa laſt iméti pred GOSPVDOM." 
Numbers32:23 Aku pak nezhete taku ſturiti: Pole, taku bote GOSPVDV pregréſhili, inu bote vaſhe grehe pozhutili, kadar vas najdeo." 
Numbers32:24 Satu vshe zimprajte Méſta sa vaſhe otroke, inu Hleve sa vaſho Shivino, inu ſturite kar ſte govorili." 
Numbers32:25 Gaddovi otroci inu Rubenovi otroci ſo djali k'Moseſſu: Tvoji Hlapci imajo ſturiti, kakòr je moj Goſpud sapovédal." 
Numbers32:26 Naſhi otroci, Shene, blagu, inu vſa naſha Shivina, imajo v'téh Méſtih Gilead biti:" 
Numbers32:27 My pak tvoji Hlapci, hozhemo vſi priprauleni k'vojſki, na boj pojti, pred GOSPVDOM, kakòr je moj GOSPVD govuril." 
Numbers32:28 Tedaj je Moses sapovédal od nyh, Eleazaru Farju, inu Iosui, Nunovimu ſynu, inu tém viſhim Ozhetom, Israelſkih otruk Rodou," 
Numbers32:29 inu je rekàl k'nym: Aku Gaddovi otroci, inu Rubenovi otroci s'vami zhes Iordan pojdeo, vſi priprauleni h'boju pred GOSPVDOM, inu ta deshela vam bo podvèrshena, taku nym dajte to deshelo Gilead, sa laſtnu:" 
Numbers32:30 Aku ony pak nepojdeo s'vami priprauleni, taku imajo ony s'vami erbati v'Kanaanſki desheli." 
Numbers32:31 Gaddovi otroci inu Rubenovi otroci ſo odgovorili, inu ſo djali: kakòr Goſpud govory h'tvoim hlapzom, taku hozhemo ſturiti." 
Numbers32:32 My hozhemo priprauni pojti pred GOSPVDOM v'Kanaanſko deshelo, inu naſho erbſzhino poſſeſti na leti ſtrani Iordana." 
Numbers32:33 TAku je Moses dal Gaddovim otrokom, inu Rubenovim otrokom, inu polovici Manaſſoviga rodá, Iosephoviga ſynu, Sihonovu, Amoriterſkiga Krajla, Krajleſtvu, inu Ogovu, Basanſkiga Krajla, Krajleſtvu, Deshelo inu Méſta, na vſej pokraini okuli." 
Numbers32:34 Tu ſo Gaddovi otroci sydali Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot, Sophan, Iaeſer, Iegabea," 
Numbers32:36 Betnimra, inu Betaran, sapèrta Méſta inu Ouzhje hléve." 
Numbers32:37 Rubenovi otroci ſo sydali Hesbon, Eleale, Kiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, BealMeon, inu ſo imena preménili, inu Sibama, inu ſo dajali tém Méſtam imena, katera ſo sydali." 
Numbers32:39 Inu otroci Mahirovi, Manaſſoviga ſynu, ſo ſhli v'Gilead, inu ſo jo dobili, inu ſo pregnali Amoriterje, kateri ſo notri bily." 
Numbers32:40 Inu Moses je dal Mahiru, Manaſſovimu ſynuvi, Gilead, inu on je notri prebival." 
Numbers32:41 Iair pak Manaſſou ſyn, je ſhàl inu je dobil nje Vaſsy, inu je nje imenoval AvotIair." 
Numbers32:42 Noba je tudi ſhal, inu je dobil Knat shnje Hzherami, inu je jo imenoval Noba, po ſvoim imeni." 
Numbers33:1 LEtu ſo ty poti Israelſkih otruk, kateri ſo is Egyptouſke deshele vunkaj ſhli, po nyh Vojſkah, ſkusi Moseſſa inu Aarona." 
Numbers33:2 Inu Moses je popiſſal nyh vunkaj hojenje, koku ſo ſhli, po porozhenju tiga GOSPVDA, inu ſo slaſti letu ty poti nyh hojenja:" 
Numbers33:3 Ony ſo vunkaj ſhli od Raemſeſa na petnaiſti dan pèrviga Meſza, na drugi dan te Velikenozhi, ſkusi eno viſſoko roko, de ſo vſi Egypterji vidili," 
Numbers33:4 inu ſo lih pokoppovali te pèrvorojenzhizhe, kater je GOSPVD mej nymi bil pobil. Sakaj GOSPVD je tudi na nyh Bogovih bil ſodbo ſturil." 
Numbers33:5 Kadar ſo is Raemſeſa vunkaj ſhli, ſo legli v'Suhoti." 
Numbers33:6 Inu ſo is Suhota vun ſhli, inu ſo legli v'Etami, katera leshy na kraju puſzhave." 
Numbers33:7 Od Etame ſo ſhli, inu ſo oſtali v'ti dolini Ahirot, katera leshy pruti BaalZephonu, inu ſo legli pruti Migdoli." 
Numbers33:8 Od Ahirota ſo vunkaj potegnili, inu ſo ſhli po ſrédi, ſkusi Morje v'puſzhavo, inu ſo try dny hoda hodili po tej puſzhavi Etam, inu ſo legli v'Mari." 
Numbers33:9 Od Mare ſo vunkaj ſhli, inu priſhli v'Elim, ondukaj je bilu dvanajſt vodenih Studenceu, inu ſedemdeſſet Palmovih drives, inu ſo ondukaj legli." 
Numbers33:10 Od Elima ſo ſhli vunkaj, inu ſo legli poleg erdezhiga Morja." 
Numbers33:11 Od erdezhiga Morja ſo ſhli, inu ſo legli v'ti puſzhavi Sin." 
Numbers33:12 Od te Puſzhave Sin ſo ſhli, inu ſo legli v'Daphki." 
Numbers33:13 Od Daphke ſo ſhli inu ſo legli v'Aluſi. 
Numbers33:14 Od Aluſe ſo ſhli inu ſo legli v'Raphidimi: Ondukaj nej imèl ta folk vodé h'pytju. 
Numbers33:15 Od Raphidima ſo ſhli, inu ſo legli v'Sinaiſki puſzhavi." 
Numbers33:16 Od Sinai ſo ſhli, inu ſo legli v'Grobe tiga shelenja." 
Numbers33:17 Od Grobou tiga shelenja ſo ſhli, inu ſo legli v'Hazeroti." 
Numbers33:18 Od Hazerota ſo ſhli, inu ſo legli v'Ritmi." 
Numbers33:19 Od Ritme ſo ſhli, inu ſo legli v'RimonPerezi." 
Numbers33:20 Od RimonPereza ſo ſhli, inu ſo legli v'Libni." 
Numbers33:21 Od Libne ſo ſhli, inu ſo legli v'Riſsi." 
Numbers33:22 Od Riſſe ſo ſhli, inu ſo legli v'Keelati." 
Numbers33:23 Od Keelate ſo ſhli, inu ſo legli v'téh gorrah Sapher." 
Numbers33:24 Od gur Sapher ſo ſhli inu ſo legli v'Aaradi. 
Numbers33:25 Od Arade ſo ſhli, inu ſo legli v'Makeeloti." 
Numbers33:26 Od Makeelote ſo ſhli, inu ſo legli v'Taati." 
Numbers33:27 Od Taate ſo ſhli inu ſo legli v'Tari. 
Numbers33:28 Od Tare ſo ſhli, inu ſo legli v'Mitki." 
Numbers33:29 Od Mitke ſo ſhli, inu ſo legli v'Aſmoni." 
Numbers33:30 Od Aſmone ſo ſhli, inu ſo legli v'Moſeroti." 
Numbers33:31 Od Moſerote ſo ſhli, inu ſo legli v'BneIaekoni." 
Numbers33:32 Od BneIaekona ſo ſhli, inu ſo legli v'Orgidgadi." 
Numbers33:33 Od Orgidgada ſo ſhli, inu ſo legli v'Iatbati." 
Numbers33:34 Od Iatbate ſo ſhli, inu ſo legli v'Abroni." 
Numbers33:35 Od Abrone ſo ſhli, inu ſo legli v'Ezeongaberi." 
Numbers33:36 Od Ezeongabera ſo ſhli, inu ſo legli v'tej puſzhavi Sin, katera je Kades." 
Numbers33:37 Od Kadeſa ſo ſhli, inu ſo lehli pèr tej Gorri Hor na pokraini te deshele, Edom." 
Numbers33:38 Ondu je Aaron Far gori ſhàl na to gorro Hor, po porozhenju tiga GOSPVDA, inu je ondukaj vmèrl, vtém ſhtirideſſetim lejti, od tiga kar ſo Israelſki otroci is Egyptouſke deshele bily vunkaj ſhli, na pèrvi dan petiga Méſza," 
Numbers33:39 kadar je bil ſtu try inu dvajſſeti lejta ſtar. 
Numbers33:40 Inu Arad, Kananiterſki Krajl, kateri je prebival pruti puldnevi v'Kanaanſki desheli, je ſliſhal, de ſo Israelſki otroci priſhli." 
Numbers33:41 Inu od te gorre Hor ſo ony ſhli, inu ſo legli v'Zalmoni." 
Numbers33:42 Inu od Zalmone ſo ſhli, inu ſo legli v'Phunoni." 
Numbers33:43 Od Phunone ſo ſhli, inu ſo legli v'Oboti." 
Numbers33:44 Od Obote ſo ſhli, inu ſo legli v'Igimi, poleg téh gur Abarim, na Moabiterſkih pokrainah." 
Numbers33:45 Od Igime ſo ſhli, inu ſo legli v'DibonGadi." 
Numbers33:46 Od DibonGade ſo ſhli, inu ſo legli v'AlmonDiblataimi." 
Numbers33:47 Od AlmonDiblataime ſo ſhli, inu ſo legli v'téh gorrah Abarim, pruti Nebo." 
Numbers33:48 Od Gur Abarim ſo ſhli, inu ſo legli v'Moabiterſku pule, poleg Iordana, pruti Ierihu vprég." 
Numbers33:49 Ony ſo pak legli od BetIsimote, do Abel Sitim, v'Moabiterſkim puli." 
Numbers33:50 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom v'Moabiterſkim puli, poleg Iordana, pruti Ierihu vprég, inu je rekàl:" 
Numbers33:51 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar zhes Iordan pridete v'Kanaanſko deshelo," 
Numbers33:52 taku imate vſe, kateri v'njej prebivajo, pregnati pred vaſhim oblizhjem, inu vſe nyh Stebre, inu slyte Pilde konzhati, inu vſe nyh viſſokuſti satréti," 
Numbers33:53 de vy taku to deshelo poſſedete, inu v'njej prebivate. Sakaj jéſt ſim vam dal to deshelo, de jo poſſedete." 
Numbers33:54 Inu imate to deshelo ſkusi loſſanje deliti mej vaſhe shlahte. Tém, katerih je veliku, imate tém vezh vdeliti, inu tém, katerih je mallu, imate majne vdeliti. Kakòr vſakimu los ondukaj pade, taku ima iméti, po rodeh ſvoih ozhetou." 
Numbers33:55 Aku vy pak te, kateri v'desheli prebivajo, ſpred vaſhiga oblizhja nepreshenete, taku vam bodo ty, katere bote puſtili oſtati, h'ternju u'vaſhih ozheh, inu k'enimu oſtnu u'vaſhih ſtranah, inu vam bodo veliku teſhkiga sadejli, v'tej desheli, v'kateri bote prebivali." 
Numbers33:56 Inu ſe bo taku sgudilu, de vam jeſt bom raunu tu ſturil, kar ſim miſlil nym ſturiti." 
Numbers34:1 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers34:2 Sapovej Israelſkim otrokom, inu reci k'nym: Kadar v'Kanaanſko deshelo pridete, taku ima ta deshela, katera vam k'erbſzhini pade, v'Kanaanſki desheli, ſvoje pokraine iméti." 
Numbers34:3 Ta ſtran pruti Puldnevi ima ſe sazheti poleg te puſzhave Sin, pèr Edomi, de bo vaſha pokrajna pruti Puldnevi, od konza ſlaniga Morja, kateru pruti Sonzhnimu is'hodu leshy." 
Numbers34:4 Inu de taiſta pokraina okuli pojde od Puldne gori, v'Akrabo, inu de gre ſkusi Zinno, inu nje konez od Puldné gori do Kades Barnea, inu doſeshe do te Vaſsy Adar, inu gre ſkusi Azmon," 
Numbers34:5 inu de okuli pojde od Azmona do Egyptouſkiga potoka, inu de nje konez bo poleg Morja." 
Numbers34:6 Pokraina pak pruti Sonzhnimu sahodu ima leta biti, slaſti tu veliku Morje. Tu bodi vaſha pokrajna, pruti Sonzhnimu sahodu." 
Numbers34:7 Pokraina pruti Pulnozhi ima leta biti: Vy imate meriti od velikiga Morja, do te Gorre Hor," 
Numbers34:8 inu od te Gorre Hor meriti, dokler ſe pride v'Emat, nje sazhetik bo ta pokraina, Zedada," 
Numbers34:9 inu teiſte pokraine konez v'Siphron, inu nje konez bodi pèr tej vaſsy Enan: tu bodi vaſha pokraina pruti Pulnozhi." 
Numbers34:10 Inu ſi imate meriti to pokraino pruti Sonzhnimu is'hodu, od te Vaſsy Enan, v'Sepham." 
Numbers34:11 Inu ta pokrajna pojde doli od Sephame v'Riblo v'Aini, od Sonzhniga is'hoda. Potle pojde doli, inu ſe obèrne na ſtran tiga Morja Cineret, pruti Sonzhnimu is'hodu," 
Numbers34:12 inu pride doli poleg Iordana, de nje konèz bo ſlanu Morje. Tu bodi vaſha Deshela s'ſvojo pokraino okuli." 
Numbers34:13 INu Moses je Israelſkim otrokom sapovédal, inu je rekàl: Letu je ta deshela, katero imate ſkusi loſſanje mej ſe resdiliti, katero je GOSPVD sapovédal, tém devetim rodom, inu tej polovici rodá dati." 
Numbers34:14 Sakaj Rubenovih otruk rod, te hiſhe nyh Ozheta, inu Gaddovih otrok, te hiſhe nyh ozheta, inu poloviza Manaſſoviga roda, ſo ſvoj dejl vseli." 
Numbers34:15 Taku ſo ta dva roda, inu ta poloviza rodu ſvoj dejl prejeli, na leti ſtrani Iordana, pruti Ierihu vprég, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Numbers34:16 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers34:17 Letu ſo imena téh Mosh, kateri imajo to deshelo mej vami deliti: Eleazar Far, inu Iosua, Nunou ſyn." 
Numbers34:18 Htimu imate vseti vſakiga roda Viude, h'dilenju te deshele." 
Numbers34:19 Inu letu ſo téhiſtih Mosh imena: Kaleb, Iephunou ſyn, od Iudouſkiga rodá." 
Numbers34:20 Semuel, Ammihudou ſyn, od Simeonoviga rodá." 
Numbers34:21 Elidad, Kislonou ſyn, od Beniaminoviga rodá." 
Numbers34:22 Buki, Iaglieu ſyn, Viuda Danovih otruk, rodá." 
Numbers34:23 Aniel, Ephodou ſyn, Viuda Manaſſovih otruk rodá, od Iosephovih otruk." 
Numbers34:24 Kemuel, Siphtanou ſyn, Viuda Ephraimovih otruk rodá." 
Numbers34:25 Elizaphan, Parnahou ſyn, Viuda Sebulonovih otruk rodá." 
Numbers34:26 Paltiel, Aſonou ſyn, Viuda Isaſharovih otruk rodá." 
Numbers34:27 Ahiud, Selomou ſyn, Viuda Aſſerovih otruk rodá." 
Numbers34:28 Pedael, Ammihudou ſyn, Viuda Naphtalovih otruk roda." 
Numbers34:29 Letu ſo ty, katerim je GOSPVD sapovédal, de bi Israelſkim otrokom erbſzhino delili, v'Kanaanſki desheli." 
Numbers35:1 INu GOSPVD je govoril s'Moseſſom, na Moabiterſkim púli, poleg Iordana, pruti Ierihu vpreg, inu je rekàl:" 
Numbers35:2 Sapovej Israelſkim otrokom, de dado Levitom Méſta od ſvoje erbſzhine, de bodo mogli prebivati, inu ta svunanja Méſta okuli Méſt, imate tudi Levitom dati," 
Numbers35:3 de v'Méſtih prebivajo, inu v'téh vunanih Méſtih ſvojo Shivino, inu vſe blagu, inu vſo shlaht Svirino imajo." 
Numbers35:4 Ta vunanja Méſta pak, katera bodo Levitom dali, imajo isvunaj Méſtniga sydu okuli inu okuli taushent komulzou preſtrana biti." 
Numbers35:5 Satu imate mériti isvunaj Méſta, od te ſtrane pruti Sonzhnimu is'hodu, dvejtaushent komolceu. Inu od te ſtrane pruti puldnevi, dvejtaushent komulceu, inu od te ſtrane pruti Sonzhnimu sahodu, dvejtaushent komulceu, inu od te ſtrane pruti pulnozhi, dvej taushent komulceu, de Méſtu bo v'ſredi. Tu imajo nyh vunanja Méſta biti." 
Numbers35:6 INu mej témi Méſti, katera bote Levitom dali, imate ſheſt Slabodnih Méſta dati, de notèr pobeshy, kateri eniga vbye, inu zhes teiſte imate ſhe dvej inu ſhtirideſſet Méſt dati," 
Numbers35:7 de vſeh Méſt, katere Levitom daſte, bo oſſem inu ſhtirideſſet, shnyh vunanimi Méſti." 
Numbers35:8 Inu imate téhiſtih tém vezh dati, od téh, kateri mej Israelſkimi otruki veliku poſſedeo, inu tém majne od téh, kateri mallu poſſedeo. Vſakoteri ima po ſvoji erbſzhini, katera njemu na dejl pride, Levitom Méſta dati." 
Numbers35:9 INu GOSPVD je govuril s'Moseſſom, inu je rekàl:" 
Numbers35:10 Govori s'Israelſkimi otruki, inu reci k'nym: Kadar zhes Iordan v'Kanaanſko deshelo pridete," 
Numbers35:11 taku imate Méſta isvoliti, de bodo Slabodna Méſta, de tjakaj pobeshy, kateri bi koga pres nedyanja vbill." 
Numbers35:12 Inu imajo mej vami takova ſlabodna Méſta biti, pred Maſzhaucem te krij, de ta nebo moral vmréti, kateri bo koga bil vbill, dokler bo pred Gmajno pred Praudo ſtal." 
Numbers35:13 Inu téh Méſt, katere bote dali, ima ſheſt ſlabodnih Méſt biti." 
Numbers35:14 Try imate dati na leti ſtrani Iordana, inu try v'Kanaanſki desheli." 
Numbers35:15 Letu ſo ta ſheſt ſlabodna Méſta, Israelſkim otrokom inu ptuim, inu Oſſobéniku mej vami, de tjakaj pobéshy, kateri koga nerad vbye." 
Numbers35:16 KAteri koga s'enim Shelesom vdari, de vmèrje, ta je en vbienik, inu ima ſmèrti vmréti." 
Numbers35:17 Aku ga s'enim Kamenom (s'katerim more edèn vmorjen biti) luzhy, de od tiga vmèrje, taku je on en vbyenik, inu ima ſmèrti vmréti." 
Numbers35:18 Aku ga pak vdari s'enim hlodom, s'katerim more gdu do ſmèrti vdarjen biti (de vmerje, taku je on en Vbienik, inu ima ſmèrti vmréti." 
Numbers35:19 Maſzhavez te krij ima tiga vbienika k'ſmèrti pèrpraviti: kakòr je on vdaril, taku ſe ima on tudi vmoriti." 
Numbers35:20 Aku ga pahne is ſovraſhtva, ali kaj na njega vèrshe hudobnu, de vmèrje," 
Numbers35:21 ali ga vdari is ſovraſhtva s'ſvojo rokó, de vmèrje, taku ima ſmèrti vmréti, ta, kateri ga je vdaril, sakaj on je en vbienik. Maſzhavez te krij ima ga k'ſmèrti pèrpraviti." 
Numbers35:22 Aku ga pak nerad pahne, pres ſovraſhtva, ali ker kaj na njega vèrshe, kir ſe ga nej saneſſèl," 
Numbers35:23 ali kej en kamen (od kateriga gdu more vmréti, inu nej vidil) na njega vèrshe, de vmèrje, inu on nej njegou ſovrashnik, inu mu nej niſhter hudiga miſlil ſturiti," 
Numbers35:24 taku ima ta Gmajna ſoditi mej tém, kateri je vdaril inu mej Maſzhaucem te krij, v'letej Praudi." 
Numbers35:25 Inu ta Gmajna ima tiga Vbienika odtetti od Maſzhauza te krij roké, inu ga ima ſpet puſtiti priti v'tu Slabodnu Méſtu, v'kateru je on bil béshal, inu ima ondukaj oſtati, dokler Viſhifar vmerje, kateri je s'tém ſvetim oljem shalban." 
Numbers35:26 Aku pak ta Vbienik is ſvojga Slabodniga Méſta pokrajne pride, v'kateru je béshal," 
Numbers35:27 inu Maſzhavez te krij ga najde isvunaj te pokraine njegoviga Slabodniga Méſta, inu ga k'ſmèrti vbye, ta néma na tej krij dolshan biti." 
Numbers35:28 Sakaj on je imèl v'ſvoim Slabodnim Méſtu oſtati, do ſmèrti Viſhiga farja, inu po ſmèrti Viſhiga farja supet k'Semli ſvoje Erbſzhine priti." 
Numbers35:29 Letu ima vam ena Prauda biti, pèr vaſhih rodeh, ker vy prebivate." 
Numbers35:30 VBienik ſe ima vmoriti na beſséde dveih Prizh. Ena Prizha néma prizhati zhes eno duſho k'ſmèrti. 
Numbers35:31 Inu vy némate obeniga smyrjenja vseti, zhes duſho tiga Vbienika. Sakaj on je ſmèrti vrejden, inu ima ſmèrti vmréti." 
Numbers35:32 Inu némaſh obeniga smyrjenja vseti zhes tiga, kateri je k'ſlabodnimu Méſtu beshal, de bi ſpet priſhàl, inu prebival v'desheli, dokler Far nevmerje." 
Numbers35:33 Inu neoſkrunite te deshele, v'kateri vy prebivate. Sakaj kateri je na krij dolshan, taiſti oſkruny to deshelo, inu ta deshela nemore smyrjena biti od te krij, katera je v'njej prelyta, kakòr le ſkusi kry, tiga, kateri je njo prelil." 
Numbers35:34 Neoſkrunite te deshele, v'kateri vy prebivate, v'kateri jeſt tudi prebivam: Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kateri jeſt mej Israelſkimi otroki prebivam." 
Numbers36:1 INu ty viſhi Ozheti téh shlaht, Gileadovih otruk, Mahiroviga ſynu, kateri je bil Manaſſou ſyn, od shlahte Iosephovih otruk, ſo ſemkaj pèrſtopili, inu ſo govorili pred Moseſſom, inu pred témi Vyudi, pred viſhimi ozheti Israelſkih otruk," 
Numbers36:2 inu ſo djali: Lubi Goſpud: GOSPVD je sapovédal, de ſe ima leta deshela ſkusi loſſanje Israelſkim otrokom k'Erbſzhini dati. Inu ti moj Goſpud ſi sapovédal, ſkusi GOSPVDA, de ſe ima naſhiga brata Zelapheada Erbſzhina njegovim Hzheram dati:" 
Numbers36:3 Kadar bi gdu is mej Israelſkih rodou nje k'Shenam vsel, taku bi naſhiga Ozheta Erbſzhina manſha poſtala, inu kulikèr one imajo bi h'tiga roda Erbſzhini priſhlu, kamer bi one priſhle, inu bi taku ta dejl naſhe Erbſzhine manſhi poſtal." 
Numbers36:4 Kadar bi vshe tedaj Israelſkih otruk lejtu tiga trobentanja priſhlu, taku bi nyh Erbſzhina h'tej Erbſzhini tiga roda priſhla, ker ſo one. Taku bo naſhiga Ozheta Erbſzhina manſha poſtala ob tuliku, kulikur oné imajo." 
Numbers36:5 MOses je sapovédal Israelſkim otrokom, kakòr je GOSPVD porozhil, inu je rekàl: Ta rod Iosephovih otruk je prou govuril." 
Numbers36:6 Letu je, kar GOSPVD sapovej Zelapheadovim hzheram, inu pravi: Naj ſe omoshé kakòr nym doprade, ali vſaj, de ſe omoshé mej to shlahto tiga rodá nyh Ozheta," 
Numbers36:7 de te Erbſzhine otruk nepadeo od eniga rodá h'drugimu. Sakaj vſakateri mej Israelſkimi otruki ſe ima dèrshati te Erbſzhine ſvojga Ozheta rodá. 
Numbers36:8 Inu vſe Hzhere, katere Erbſzhino imajo mej rodeh Israelſkih otruk, ſe imajo omoshiti, enimu od te shlahte, kateri je nyh Ozheta rodá, de en vſakateri mej Israelſkimi otruki ſvojga Ozheta erb brani," 
Numbers36:9 inu de nikar ena Erbſzhina od eniga rodá na drugi nepade, temuzh vſakateri ſe dèrshy ſvojga Erba mej rodeh Israelſkih otruk." 
Numbers36:10 Kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, taku ſo Zelapheadove Hzhere ſturile," 
Numbers36:11 Nahala, Tirza, Hagla, Milka, inu Noa, inu ſo ſe omoshile k'otrokom ſvoih ſtrizou," 
Numbers36:12 te shlahte Manaſſovih otruk, Iosephovih ſynou. Taku je oſtala nyh Erbſzhina pèr tém rodu te shlahte nyh Ozheta." 
Numbers36:13 Letu ſo te Sapuvidi inu Praude, katere je GOSPVD sapovédal ſkusi Moseſſa, Israelſkim otrokom, na Moabiterſkim puli, poleg Iordana, pruti Ierihu vprég." 
Deuteronomy1:1 LEtu ſo te beſſede, katere je Moses k'vſimu Israelu govoril, na úni ſtrani Iordana v'puſzhavi, na raunim puli, pruti erdezhimu Morju, mej Paranom inu Tophelom, inu Lebanom, Inu Hazerotom, inu Dizahabom," 
Deuteronomy1:2 enajſt dny hodá od Horeba, po potu Seirſkih gur, do KadesBarnea." 
Deuteronomy1:3 Inu pergudilu ſe je v'ſhtirideſſetim lejti, na pérvi dan enajſtiga Méſza, tedaj je Moses govoril k'Israelſkim otrokom, vſe, kar je GOSPVD bil njemu k'nym sapovédal." 
Deuteronomy1:4 Potehmal kadar je Sihona Amoriterſkiga Krajla, kateri je v'Hesboni prebival, bil pobil. Inu Oga Krajla v'Basani, kateri je v'Aſtoroti inu v'Edrej prebival," 
Deuteronomy1:5 na úni ſtrani Iordana v'Moabiterſki desheli, je sazhel Moses leto Poſtavo islagati, rekozh:" 
Deuteronomy1:6 GOSPVD naſh Bug je snami govoril na gorri Horebi, inu je rekàl: Vy ſte vshe doſti dolgu na leti gorri prebivali:" 
Deuteronomy1:7 obèrnite ſe, inu pojdite, de pridete h'gorri téh Amoriterjeu, inu k'vſém nyh Soſſedom na puli, na gorrah, inu v'dolinah, pruti puldnevi, inu pruti kraju Morja, v'Kanaanſki desheli, inu h'tej gorri Libanon, do te velike vodé Phrat." 
Deuteronomy1:8 Poglej, Ieſt ſim vam to deshelo dal, katera pred vami leshy, pojdite v'toiſto, inu poſſedite to deshelo, katero je GOSPVD vaſhim Ozhetom, Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegal, de jo hozhe nym, inu nyh Sémenu sa nymi dati." 
Deuteronomy1:9 INu v'témiſtim zhaſſu ſim jeſt k'vam djal: Ieſt vas nemorem ſam noſsiti. 
Deuteronomy1:10 Sakaj GOSPVD vaſh Bug vas je taku gmeral, de vas je danaſhni dan tulikajn, kakòr je mnoshizha Svésd na Nebi" 
Deuteronomy1:11 (GOSPVD vaſhih Ozhetou Bug, ta vas ſhe veliku taushentkrat vezh gmeraj, inu vas shegnaj, kakòr je on k'vam govoril)" 
Deuteronomy1:12 Koku jeſt morem ſam noſsiti takovo mujo inu butoro, inu krejge od vas?" 
Deuteronomy1:13 Dajte is mj vas modre, saſtopne inu vmétalne ludy is vaſhih rodou, teiſte hozhem jeſt zhes vas k'viſhim poſtaviti." 
Deuteronomy1:14 Tedaj ſte vy meni odgovorili, inu ſte djali: Tu je ena dobra rézh, od katere ti nam praviſh, de jo hozheſh ſturiti." 
Deuteronomy1:15 Inu jeſt ſim vaſhih rodou Viſhe vsel, modre inu vmetalne Moshé, inu ſim je zhes vas k'viſhim poſtavil, zhes taushent, zhes ſtu, zhes petdeſſet, inu zhes deſſet, inu Oblaſtnike, vaſhim rodom." 
Deuteronomy1:16 Inu ſim vtémiſtim zhaſſu vaſhim Rihtarjem sapovédal, rekozh: Saſliſhite vaſhe brate, inu prou ſodite mej vſakim inu njegovim bratom, inu ptuim." 
Deuteronomy1:17 Vy némate na obeniga velanje v'ſodbi gledati, temuzh imate maliga ſliſhati, taku dobru kakòr velikiga, inu pred obeniga zhlovéka Perſono ſe bati. Sakaj Sodba je Boshja. Aku vam pak bo kakova rézh preteſhka, taku jo puſtite pred me priti, de jo jeſt ſliſhim." 
Deuteronomy1:18 Taku ſim vam v'témiſtim zhaſſu sapovédal, vſe kar imate ſturiti." 
Deuteronomy1:19 PO tém ſmo ſe od Horeba vsdignili, inu ſmo ſhli ſkusi vſo Puſzhavo (katera je velika inu grosovita, kakòr ſte vidili) po tej céſti k'Amoriterſkim gorram, kakòr je nam GOSPVD naſh Bug bil sapovédal, inu ſmo bily priſhli do KadesBarnea." 
Deuteronomy1:20 Ondukaj ſim jeſt k'vam djal: Vy ſte do Amoriterſkih gurr priſhli, katere bo nam GOSPVD naſh Bug dal," 
Deuteronomy1:21 poglej to deshelo pred tabo, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal. Pojdi gor, inu jo poſſédi kakòr je GOSPVD tvoih Ozhetou Bug h'tebi govoril. Nebuj ſe, inu nebodi te grosa." 
Deuteronomy1:22 TEdaj ſte vy vſi k'meni priſhli, inu ſte djali: Naj poſhlemo Moshe pred nami, de nam to deshelo resgledajo, inu nam supet povédo, po katerim potu my imamo notèr pojti, inu ta Méſta v'katera my imamo priti." 
Deuteronomy1:23 Tuiſtu je meni dobru dopadlu, inu ſim vsel is mej vas dvanajſt Moshou, is vſakiga roda eniga." 
Deuteronomy1:24 Kadar ſo tijſti tja ſhli, inu ſo gori ſhli na gorré, inu ſo priſhli h'timu Potoku Eſkolu, inu ſo je resgledali." 
Deuteronomy1:25 Inu ſo vseli ſabo od teiſte deshele ſadu, inu ſo ga ſem doli k'nam pèrneſli, inu ſo nam supet povédali, rekozh: Ta deshela je dobra, katero je nam GOSPVD naſh Bug dal." 
Deuteronomy1:26 Ali vy néſte hotéli gori pojti, inu ſte nepokorni bily uſtam GOSPVDA vaſhiga Boga," 
Deuteronomy1:27 inu ſte mèrmrali u'vaſhih Vttah, rekozh: GOSPVD nam je ſovraſh, satu nas je on is Egyptouſke deshele ispelal, de bi nas v'Amoriterſke roké dal, inu konzhal." 
Deuteronomy1:28 Kam hozhemo gori? Naſhi bratje ſo nam naſhe ſerce zagovu ſturili, rekozh: de je ta folk vegſhi inu viſhiſhi, kakòr ſmo my, de ſo Méſta velika, inu do Nebes obsydana, inu ſmo tudi te otroke Enakim ondukaj vidili." 
Deuteronomy1:29 Ieſt pak ſim k'vam rekàl: Nebodi vas grosa, nepreſtraſhite ſe pred nymi." 
Deuteronomy1:30 GOSPVD vaſh Bug gre pred vami, inu on bo sa vas bojoval, kakòr je s'vami ſturil v'Egypti pred vaſhimi ozhima," 
Deuteronomy1:31 inu v'puſzhavi, kèr ſi ti vidil, de je GOSPVD tvoj Bug tebe noſsil, kakòr en Mosh ſvojga ſynu noſsi, na vſeh potih, po katerih ſte hodili, dokler ſte priſhli na letu mejſtu." 
Deuteronomy1:32 Ali ſkusi tu vy néſte hoteli verovati GOSPVDV vaſhimu Bogu," 
Deuteronomy1:33 kateri je pred vami hodil, de bi vam mejſta kasal, ker bi iméli vaſhe Shotore ſtaviti, po nozhi v'Ogni, de bi vam pot kasal, po katerim ſte iméli pojti, inu po dnevi v'Oblaki." 
Deuteronomy1:34 KAdar je pak GOSPVD vaſhe vpyenje ſliſhal, je on ſèrdit poſtal, inu je pèrſegal, rekozh:" 
Deuteronomy1:35 Obedan letiga hudiga rodá néma to dobro deshelo viditi, katero ſim jeſt pèrſegèl nyh Ozhetom dati," 
Deuteronomy1:36 le ſamuzh Kaleb, Iephunou ſyn, ta jo ima viditi, inu jeſt hozhem njemu dati to deshelo, na katero je on ſtopal, inu njegovim otrokom, satu ker je on ſvejſtu GOSPVDA ſluſhal." 
Deuteronomy1:37 GOSPVD je tudi zhes me ſerdit bil sa vaſho volo, inu je rekàl: Ti tudi némaſh v'njo priti." 
Deuteronomy1:38 Iosua pak, Nunou ſyn, kateri je tvoj ſlushabnik, ima v'njo priti, tiga ti potèrdi: Sakaj on ima Israelu Erbſzhino deliti." 
Deuteronomy1:39 Inu vaſhi otroci, od katerih ſte djali, de bodo en roup, inu vaſhi Synuvi, kateri danaſhni dan, ni dobriga ni hudiga nesaſtopio, ty imajo v'njo priti témiſtim hozhem jeſt njo dati, inu ony jo imajo poſséſti." 
Deuteronomy1:40 Vy pak ſe obèrnite, inu pojdite po puſzhavi, po potu k'erdezhimu Morju." 
Deuteronomy1:41 TEdaj ſte vy odgovorili, rekozh k'meni: My ſmo GOSPVDV pregréſhili, my hozhemo tja gori pojti, inu bojovati, kakòr je nam GOSPVD naſh Bug sapovédal. Kadar ſte ſe vshe bily pèrpravili, vſaki s'ſvoim oroshjem, inu je bilu na tém, de ſte iméli gori pojti na Gurré," 
Deuteronomy1:42 je GOSPVD rekàl k'meni: Povej jim, de nikar gori negredó, inu de ſe nebojujo: Sakaj jeſt néſim mej vami, de nebote pobyeni pred vaſhimi ſovrashniki." 
Deuteronomy1:43 Kadar ſim jeſt tu vam pravil, néſte vy ſluſhali, inu néſte pokorni bily GOSPODNIM uſtam, inu ſte bily prevsetni, inu ſte gori ſhli na gurre." 
Deuteronomy1:44 Tedaj ſo Amoriterji vunkaj vam pruti ſhli, kateri ſo na gorrah prebivali, inu ſo vas gnali, kakòr Zhebele delajo, inu ſo vas pobili v'Sejri do Horma." 
Deuteronomy1:45 Kadar ſte pak bily supet nasaj priſhli, inu ſte ſe plakali, pred GOSPVDOM, nej hotil GOSPVD vaſho ſhtimo vſliſhati, inu ſvoja uſheſſa nej on kvam nagnil." 
Deuteronomy1:46 Inu ſte taku v'Kadeſsi oſtali en dolg zhas. 
Deuteronomy2:1 TEdaj ſmo ſe obèrnili, inu ſmo ſhli v'puſzhavo, po tej céſti, pruti èrdezhimu Morju, kakòr je GOSPVD k'meni bil govoril, inu ſmo Sejrſke gorré okuli obhodili, veliku zhaſſa," 
Deuteronomy2:2 inu GOSPVD je k'méni rekàl: 
Deuteronomy2:3 Vy ſte vshe sadoſti okuli téh gurr hodili, obèrnite ſe pruti Pulnozhi," 
Deuteronomy2:4 inu sapovej timu folku, rekozh: Vy pojdite ſkusi pokraine vaſhih bratou, Esavovih otruk, kateri v'Sejri prebivajo, inu ony ſe bodo pred vami bali. Ali vy ſe s'fliſſom varujte," 
Deuteronomy2:5 de supèr nje nebojujete. Sakaj nyh deshele nezhem jeſt vam ene ſtopinje ſhiroku dati. Sakaj Sejrſke gorré ſim jeſt Esavovim otrokom k'laſtini dal. 
Deuteronomy2:6 Shpisho imate od nyh sa denarje kupovati, de bote jédli, inu vodó imate sa denarje od nyh kupovati, de bote pyli." 
Deuteronomy2:7 Sakaj GOSPVD tvoj Bug je tebe shegnal u'vſéh dellih tvoih rok, inu vej koku hodiſh po leti veliki puſzhavi, inu ſhtirideſſet lejt, je GOSPVD tvoj Bug pèr tebi bil, inu néſi obeniga pomankanja imèl." 
Deuteronomy2:8 KAdar ſmo vshe ſkusi naſhe brate, Esavove otroke, bily priſhli, kateri prebivajo na Sejrſkih gorrah, na potu tiga pula, od Elata inu Ezeongabera, ſmo ſe obèrnili, inu ſmo ſhli po potu te puſzhave téh Moabiterjeu." 
Deuteronomy2:9 Tedaj je GOSPVD rekàl k'meni: Ti nemaſh Moabiterjeu reshaliti, ni supèr nje bojovati. Sakaj nyh deshelo jeſt nezhem tebi k'laſtini dati. Sakaj jeſt ſim Ar Lotovim otrokom k'erbſzhini dal." 
Deuteronomy2:10 Emimi ſo poprej v'njej prebivali, kateri ſo bily en velik mozhan, inu viſſok folk, kakòr ſo Enakimi." 
Deuteronomy2:11 Inu ſo sa Rise ſhtimani bily, lih kakòr Enakimi, inu Moabiterji ſe tudi imenujo Emimi." 
Deuteronomy2:12 Nekadaj ſo tudi v'Sejri prebivali Horiterji, inu Esavovi otroci, ſo je bily pregnali inu konzhali pred ſabo, inu ſo na nyh mejſti prebivali, raunu kakòr je Israel tej desheli ſvoje Erbſzhine ſturil, katero je nym GOSPVD dal." 
Deuteronomy2:13 Vſtanite tedaj gori inu pojdite ſkusi ta potok Sared, inu my ſmo ſkus ſhli." 
Deuteronomy2:14 Tiga zhaſſa pak v'katerim ſmo is KadesBarnea ſhli, dokler ſmo ſkusi ta potok Sared priſhli, je bilu oſſém inu trydeſſet lejt, dokler ſo vſi Vojſzhaki v'Shotoreh pomèrli, kakòr je GOSPVD nym bil priſegèl." 
Deuteronomy2:15 Htimu je tudi GOSPODNIA roka bila supèr nje, de bi pomèrli is Shotorou, dokler bi nyh konez bil." 
Deuteronomy2:16 INu ſe je pèrgudilu, kadar je vſéh letih Vojſzhakou konez bil, de ſo bily pomèrli is mej folka," 
Deuteronomy2:17 je GOSPVD s'mano govoril, rekozh:" 
Deuteronomy2:18 Ti danas ſkusi Moabiterjeu kraje pojdeſh pèr Ari," 
Deuteronomy2:19 inu blisi prideſh pruti Ammonovim otrokom, teiſte némaſh ti reshaliti, ni supèr nje bojovati. Sakaj Ammonovih otruk deshele nezhem jeſt tebi niſhter k'laſtini dati. Sakaj jeſt ſim njo Lotovim otrokom k'erbſzhini dal." 
Deuteronomy2:20 Ona je tudi sa eno Risovo deshelo ſhtimana, inu ſo tudi nekadaj Risi v'niej prebivali. inu Ammoniterji je imenujo Sammeſumim." 
Deuteronomy2:21 Lety ſo bily en velik, mozhan, inu viſſok folk, kakòr Enakimi, inu GOSPVD je nje pred nymi konzhal, inu je nym dal nje poſeſti, de ſo na nyh mejſti prebivali," 
Deuteronomy2:22 raunu kakòr je on Esavovim otrokom ſturil, Kateri na Seirſkih gorrah prebivajo, ker je Horiterje pred nymi konzhal, inu je je nym puſtil poſséſti, de ſo na nyh mejſti prebivali, do letiga dné." 
Deuteronomy2:23 Inu Kaphtorimi ſo is Kaphtorja ſhli, inu ſo konzhali Avime, kateri ſo v'Azarami prebivali do Gaze, inu ſo Ondukaj na nyh mejſti prebivali." 
Deuteronomy2:24 Vſtanite, inu vlejcite vun, inu pojdite zhes ta potok pèr Arnoni. Pole, jeſt ſim Sihona, Amoriterſkiga Krajla v'Hesboni, v'tvoje roké dal, inu njegovo deshelo: Sazhni poſséſti, inu bojuj supèr njega." 
Deuteronomy2:25 Danaſhni dan hozhem jeſt sazheti, de ſe imajo pred tabo bati inu preſtraſhiti, vſi folki, pod vſem Nebom, de kadar bodo od tebe ſliſhali, de jim slu inu britku ima biti pred tvoim prihodom." 
Deuteronomy2:26 TEdaj ſim jeſt ſle poſlal is Puſzhave od Sonzhniga is'hoda k'Sihonu Krajlu v'Hesboni, smyrnimi beſſédami, inu ſim mu puſtil povédati:" 
Deuteronomy2:27 Ieſt hozhem ſkusi tvojo deshelo pojti, inu kodar céſta gre, tod hozhem pojti, inu ſe nezhem ni na deſno ni na lejvo nagnyti." 
Deuteronomy2:28 Shpisho mi imaſh sa denarje prodati, de jém, inu vodó mi imaſh sa denarje dati, de pyem, jeſt hozhem le pejſhzo ſkusi pojti," 
Deuteronomy2:29 kakòr ſo mi ſturili Eſavovi otroci, kateri v'Sejri prebivajo, inu Moabiterji, kateri v'Ari prebivajo, doklèr pridem zhes Iordan, v'to deshelo, katero nam bo GOSPVD naſh Bug dal." 
Deuteronomy2:30 Ali Sihon Krajl v'Hesboni, nej nas hotil puſtiti ſkus pojti. Sakaj GOSPVD tvoj Bug je bil njegou duh vtèrdil, inu njegovu ſerze okuril, de bi ga v'tvoje roke dal, kakòr ſe danas vidi." 
Deuteronomy2:31 Inu GOSPVD je k'meni rekàl: Pole jeſt ſim sazhel dajati pred tabo Sihona inu njegovo deshelo: Sazhnite notèr jemati inu poſséſti njegovo deshelo. 
Deuteronomy2:32 Inu Sihon je nam pruti ſhàl, sovſém ſvoim folkom, h'boju v'Iahzo" 
Deuteronomy2:33 Ali GOSPVD naſh Bug ga je dal pred nami, de ſmo ga pobili, inu njegove otroke, inu vus njegou folk." 
Deuteronomy2:34 Vtémiſtim zhaſſu ſmo my dobili vſa njegova Méſta, inu ſmo u'vſéh Méſtih cillu pobili vſe Moshe, Shene inu Otroke, inu néſmo nikogèr puſtili oſtati." 
Deuteronomy2:35 Le Shivino ſamuzh ſmo nam rupali, inu téh Méſt rup, kateri ſmo dobili." 
Deuteronomy2:36 Od Aroera, katera pèr kraju potoka pèr Arnoni leshy, inu od tiga Méſta pèr vodi, do Gileada. Obeniga Méſta nej bilu, kateru bi ſe nam bilu moglu vbraniti. GOSPVD naſh Bug je nam vſe dal pred nami:" 
Deuteronomy2:37 Le ſamuzh k'Ammonovih otruk desheli neſi ti priſhàl, ni k'vſimu timu, kar pèr potoku Iavoku leshy, inu h'tém Méſtam na Gorrah, inu k'vſimu timu, kar je nam GOSPVD naſh Bug bil prepovédal." 
Deuteronomy3:1 INu my ſmo ſe obèrnili, inu ſmo gori ſhli po potu pruti Basani, inu Og Krajl v'Basani, je nam vun pruti ſhàl sovſém ſvoim Folkom h'boju pèr Edrey." 
Deuteronomy3:2 Ali GOSPVD je k'meni rekàl: Nebuj ſe pred nym: Sakaj jeſt ſim njega, inu vus njegou folk, inu njegovo deshelo v'tvoje roke dal, inu imaſh njemu ſturiti, raunu kakòr ſi Sihonu, Amoriterſkimu Krajlu, ſturil, kateri je v'Hesboni prebival." 
Deuteronomy3:3 Taku je GOSPVD naſh Bug tudi Oga Krajla v'Basani v'naſhe roké dal, inu vus njegou folk, de ſmo vſe pobyli, de nej njemu nizh oſtalu." 
Deuteronomy3:4 Vtémiſtim zhaſſu ſmo my vſa njegova Méſta dobili, inu nej obeniga Méſta, kateriga bi my njemu nebily vseli, ſheſtdeſſet Méſt, inu vſe pokrayne Argob, v'Ogovim Krajleſtvi, v'Basani." 
Deuteronomy3:5 Vſa leta Méſta ſo tèrdna bila, inu ſo viſſoke syduve, vrata inu rigelne iméla, pres drugih ſilnu veliku Tèrgou, kateri néſo obsidani bily," 
Deuteronomy3:6 katere ſmo cillu konzhali, lih kakòr ſmo Sihonu Krajlu v'Hesboni ſturili. Vſa Méſta ſmo my cillu konzhali, s'Moshmy, s'Shenami, inu s'otruki," 
Deuteronomy3:7 le ſamuzh Shivino inu roup téh Méſt, ſmo nam rupali." 
Deuteronomy3:8 TAku ſmo my v'témiſtim zhaſſu to deshelo vseli is rok dveih Krajlou téh Amoriterjeu, na úni ſtrani Iordana, od tiga potoka pèr Arnoni, do te Gorre Ermona," 
Deuteronomy3:9 katero Zidoniterji, Sirion, imenujo. Amoriterji pak jo imenujo Senir." 
Deuteronomy3:10 Vſa Méſta v'rauni, inu vus Gilead, inu vus Baſan, do Salke inu Edrea, Méſta tiga Krajleſtva Oga v'Basani." 
Deuteronomy3:11 Sakaj le ſam Og Krajl v'Basani je bil zhes oſtal od Risou. Sakaj njegova shelésna Poſtela je letukaje v'Rabati, katera je Ammonovih otruk, devet komulzeu dolga, inu ſhtiri komulce ſhiroka, po Moſhkim komulci." 
Deuteronomy3:12 LEto deshelo ſmo my v'temiſtim zhaſſu vseli, od Aroera, katera pèr potoki pèr Arnoni leshy, inu jeſt ſim dal polovizo téh Gur Gilead, inu nyh Méſta, Rubeniterjem inu Gadditerjem." 
Deuteronomy3:13 Ta drugi dejl pak od Gileada, inu vus Basan Ogoviga Krajleſtva, ſim jeſt dal polovizi Manaſſove shlahte, vſe kraje Argob, inu vus Basan, kateri ſe imenuje Risova deshela." 
Deuteronomy3:14 Iair Manaſſou ſyn, je vsel vſe kraje Argob, do pokrayne Geſuri inu Maahati, inu je Basan imenoval po ſvoim imeni, HavotIair, do danaſhniga dné." 
Deuteronomy3:15 Mahiru pak ſim jeſt Gilead dal. 
Deuteronomy3:16 Inu Rubeniterjem inu Gadditerjem ſim jeſt en dejl Gileada dal do potoka pèr Arnoni, v'ſrédi potoka, kateri je pokrajna, inu do potoka Iavok, kateri je Ammonovih otruk pokraina." 
Deuteronomy3:17 Htimu tudi tu pule, inu Iordan (kateri je pokraina) od Cinereta, do tiga Morja, pèr puli, tu je od ſlaniga Morja od sdolaj, pod gorró Phaſga, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Deuteronomy3:18 INu jeſt ſim vam v'témiſtim zhaſſu sapovédal, rekozh: GOSPVD vaſh Bug vam je leto deshelo dal, de ſte jo sa laſt vseli. Satu pojdite, pred vaſhimi brati, Israelſkimi otruki, pèrprauleni s'brambó, vſe kar more na Vojſko pojti," 
Deuteronomy3:19 le ſamuzh vaſhe Shene inu otroke inu shivino, (sakaj jeſt vém de véliku shivine imate) puſtite u'vaſhih Méſtih oſtati, katere ſim vam dal," 
Deuteronomy3:20 dokler GOSPVD vaſhe brate tudi h'pokoju pèrpravi, kakòr vas, de ony to deshelo poſſedeo, katero GOSPVD vaſh Bug nym bode dal, na úni ſtrani Iordana. Tedaj ſe imate vèrniti na vaſh dom, kateri ſim jeſt vam dal." 
Deuteronomy3:21 Vtémiſtim zhaſſu ſim tudi Iosuvi sapovédal, rekozh: Tvoje ozhy ſo vidile, vſe kar je GOSPVD vaſh Bug letéma dvéma Krajloma ſturil: raunu taku bo GOSPVD tudi ſturil vſém Krajleſtvam, v'katera greſh." 
Deuteronomy3:22 Nebujte ſe pred nymi. Sakaj GOSPVD vaſh Bug sa vas bojuje. 
Deuteronomy3:23 INu jeſt ſim v'témiſtim zhaſſu GOSPVDA proſsil, rekozh:" 
Deuteronomy3:24 Goſpud GOSPVD, ti ſi sazhel tvojmu hlapzu iskasovati tvojo zhaſt, inu tvojo mozhno rokó. Sakaj kej je en Bug v'Nebi ali na Semli, kateri bi mogèl takova della ſturiti, inu takovo muzh iſkasati, kakòr ti?" 
Deuteronomy3:25 Naj grem, inu vidim to dobro deshelo, katera je na úni ſtrani Iordana, te dobre gorré, inu Libanon:" 
Deuteronomy3:26 Ali GOSPVD ſe je bil reſſèrdil zhes mene, sa vaſho volo, inu me nej vſliſhal, temuzh je k'meni rekàl: Bodi sadoſti: Nikar mi vezh od tiga nepravi." 
Deuteronomy3:27 Pojdi gori na vèrh te Gorre Phaſga, inu vsdigni tvoje ozhy pruti Sonzhnimu sahodu, inu pruti pulnozhi, inu pruti puldnevi, inu pruti Sonzhnimu is'hodu, inu jo pogledaj s'ozhima. Sakaj ti zhes leta Iordan nepojdeſh." 
Deuteronomy3:28 Inu Iosuvi sapovej, inu ga potèrdi, inu ga ſerzhniga ſturi. Sakaj on ima pred tém folkom zhes Iordan pojti, inu jim ima to deshelo deliti, katero boſh vidil." 
Deuteronomy3:29 Inu my ſmo oſtali v'tej dolini, katera je pruti tej Hiſhi Peor." 
Deuteronomy4:1 SDaj tedaj poſluſhaj Israel te Sapuvidi inu Praude, katere jeſt vas vuzhim, de je ſturite, de bote shivéli, inu de notèr pridete inu poſſedete to deshelo, katero vam da GOSPVD vaſhih Ozhetou Bug." 
Deuteronomy4:2 Vy némate nizh h'timu pèrloshiti, kar jeſt vam sapovém, inu némate tudi nizh prozh djati, de ohranite te Sapuvidi GOSPVDA vaſhiga Boga, katere jeſt vam sapovem." 
Deuteronomy4:3 Vaſhe ózhy ſo vidile, kaj je GOSPVD ſturil supèr BaalPeora. Sakaj vſe kateri ſo sa BaalPeorom ſhli, tejſte je GOSPVD tvoj Bug mej vami konzhal." 
Deuteronomy4:4 Vy pak kateri ſte ſe GOSPVDA vaſhiga Boga dèrshali, ſte ſhe danaſhni dan vſi shivy." 
Deuteronomy4:5 Pole, jeſt ſim vas vuzhil Sapuvidi inu Praude, kakòr je meni GOSPVD moj Bug sapovédal, de imate taku ſturiti v'Desheli, v'katero greſte, de jo poſſedete." 
Deuteronomy4:6 Ohranite tedaj letu, inu je ſturite: Sakaj letu bo vaſha modruſt inu saſtopnoſt pèr vſeh folkih, kadar bodo ſliſhali vſe lete Sapuvidi, de bodo morali rezhi: Koku ſo letu taku modri inu saſtopni Ludje? inu en zhaſtit Folk?" 
Deuteronomy4:7 Sakaj kej je en taku zhaſtit folk, h'katerimu ſe Boguvi taku pèrblishujo, kakòr je GOSPVD naſh Bug, kakòr zheſtu krat my na njega klizhemo?" 
Deuteronomy4:8 Inu kej je en taku zhaſtit folk, kateri taku pravizhne ſhege inu Sapuvidi ima, kakòr ſo vſe lete Sapuvidi, ketere jeſt vam danaſhni dan naprej poloshim?" 
Deuteronomy4:9 SAtu vari ſe, inu tvojo duſho dobru ohrani, de neposabiſh téh rizhy, katere ſo tvoje ozhy vidile, inu de is tvojga ſerza nepridejo, vſe tvoje shive dny. Inu imaſh tvoim otrokom, inu tvoih otruk otrokom na snanje dati," 
Deuteronomy4:10 ta dan, v'katerim ſi pred GOSPVDOM tvoim Bogum ſtal, na tej Gorri Horeb, ker je GOSPVD k'meni djal: Spravi meni vkup ta Folk, de bodo poſluſhali moje beſſede, inu ſe vuzhili mene bati vſe nyh shive dny na Semli, inu de bodo ſvoje otroke vuzhili." 
Deuteronomy4:11 Inu vy ſte pèrſtopili, inu ſte osdolaj pod Gorro ſtali (Gorra pak je od ognja goréla do ſréde Nebá, inu je bila temma, oblaki inu mègla)" 
Deuteronomy4:12 Inu GOSPVD je s'vami govuril is ſréde Ognja: Njegovih beſſed ſhtimo ſte vy ſliſhali, ali obene podobe néſte vidili, kakòr le ſhtimo." 
Deuteronomy4:13 Inu on je vam osnanil ſvojo Saveso, katero je vam sapovédal, de jo imate ſturiti, slaſti, te deſſet Beſſede, inu je nje piſſal na dvej kamanate Table." 
Deuteronomy4:14 Inu GOSPVD je meni v'témiſtim zhaſſu sapovédal, de vas imam vuzhiti Sapuvidi inu Praude, de bi po nyh delali v'tej desheli, v'katero greſte, de jo poſſedete." 
Deuteronomy4:15 Satu dobru obarujte vaſhe duſhe. Sakaj vy néſte obene podobe vidili na ta dan, ker je GOSPVD is Ognja na tej Gorri Horeb, s'vami govuril," 
Deuteronomy4:16 de ſe neſkasite, inu kej kakou Pild ſi neſturite, kateri bi enimu Moshu ali Sheni podoben bil," 
Deuteronomy4:17 ali Shivini na Semli, ali Ptici pod Nebom," 
Deuteronomy4:18 ali Zhèrvom na Semli, ali Ribi u'vodi pod Semló." 
Deuteronomy4:19 De tudi tvoje ozhy nevsdigneſh pruti Nebeſſam, inu negledaſh Sonza, inu Méſiza, inu Svésde, inu vſo vojſko Nebeſko, de od Vere nepadeſh, inu je nemoliſh, inu nym neſlushiſh, katere je GOSPVD tvoj Bug odlozhil vſem folkom pod vſem Nebom." 
Deuteronomy4:20 Vas pak je GOSPVD vsel, inu is te shelesne pezhy, tu je, is Egypta, ispelal, de imate njegou erbovi folk biti, kakòr je ta danaſhni dan." 
Deuteronomy4:21 Inu GOSPVD ſe je bil taku zhes me reſſerdil, sa vaſho volo, de je pèrſegàl, de jeſt nemam zhes Iordan pojti, inu v'to dobro deshelo priti, katero GOSPVD tvoj Bug bo tebi k'erbſzhini dal:" 
Deuteronomy4:22 temuzh moram v'leti desheli vmréti, inu nepojdem zhes Iordan. Vy pak zhes pojdete, inu bote toiſto dobro deshelo poſsédli." 
Deuteronomy4:23 Varite ſe tedaj, de lete Savese GOSPVDA vaſhiga Boga neposabite, katero je on s'vami ſturil, de obene podobe Pildou nedelate, kakór je GOSPVD tvoj Bug sapovédal." 
Deuteronomy4:24 Sakaj GOSPVD tvoj Bug je en poshrezh ogin, inu en ajfrarſki Bug." 
Deuteronomy4:25 KAdar bote otroke rodili, inu otruk otroke, inu bote v'desheli prebivali, inu ſe bote ſkasili, inu ſebi Pilde delali, kakove Podobe, de bote hudu ſturili pred GOSPVDOM, vaſhim Bogum, inu ga reſſerdite:" 
Deuteronomy4:26 taku jeſt danaſhni dan klizhem h'prizham zhes vas, Nebu inu Semlo, de bote ſkoraj konzhani is te deshele, v'katero greſte zhes Iordan, de jo poſſedete. Vy nebote dolgu v'njej oſtali, temuzh bote satreni." 
Deuteronomy4:27 Inu GOSPVD vas bo reskrupil mej folke, inu vas bo malu oſtalu mej Ajdi, h'katerim vas bo GOSPVD gnal." 
Deuteronomy4:28 Ondukaj boſh ſlushil Bogum, kateri ſo Zhlovezhkih rok dellu, lejs inu kamenje, kateri nevidio inu neſliſhio, nejedó inu nepyò." 
Deuteronomy4:29 Kadar pak boſh ondukaj GOSPVDA tvojga Boga yſkal, taku ga boſh neſhàl, aku ga boſh is celiga ſerza, inu is cele duſhe yſkal." 
Deuteronomy4:30 Kadar boſh v'britkoſti, inu te bodo vſe lete rizhy sadele v'puſlednih dneh, taku ſe boſh preobèrnil h'GOSPVDV tvojmu Bogu, inu boſh njegovo ſhtimo ſluſhal." 
Deuteronomy4:31 Sakaj GOSPVD tvoj Bug je en miloſtiu Bug, on te nebo sapuſtil, inu te nebo konzhal, inu nebo posabil te Savese, katero je tvoim Ozhetom pèrſegel." 
Deuteronomy4:32 SAkaj, vpraſhaj po pèrvih zhaſsih, kateri ſo pred tabo bily, od tiga dné, ker je Bug Zhlovéka na Semli ſtvaril, od eniga kraja Nebes do drugiga, aku ſe je kuli kadaj ena taka velika rézh sgodila, ali aku je kaj taciga ſliſhanu," 
Deuteronomy4:33 de je en folk Boſhjo ſhtimo ſliſhal is Ognja govorezh, kakòr ſi ti ſliſhal, inu ſi vuner shiu." 
Deuteronomy4:34 Ali aku je Bug ſkuſhal notèr pojti, de bi ſebi en folk is mej ſréde eniga folka vsel, ſkusi ſkuſhnave, ſkusi Zajhne, ſkusi zhudeſſa, ſkusi boje, inu ſkusi eno mogozho rokó, inu ſkusi en ſtegneno ramo, inu ſkusi ſilnu ſtraſhne rizhy, kakòr je vſe letu GOSPVD vaſh Bug pred vami ſturil v'Egypti, pred tvojmi ozhimi." 
Deuteronomy4:35 Ti ſi je vidil, de bi védil, de je ſam GOSPVD, Bug, inu oben drugi." 
Deuteronomy4:36 Is Nebes je on tebe puſtil ſvojo ſhtimo ſliſhati, de bi tebe vuzhil, inu na Semli je on tebi pokasal ſvoj velik ogin, inu njegove beſſede ſi ti is ognja ſliſhal." 
Deuteronomy4:37 Sa tiga volo, ker on tvoje Ozhete lubi, je on nyh Séme sa nymi isvolil, inu je tebe ispelal s'ſvoim oblizhjem, ſkusi ſvojo veliko muzh is Egypta," 
Deuteronomy4:38 de je pregnal pred tabo velike folke, inu mozhnéſhe kakòr ſi ti, de bi tebe notèr pèrpelal, inu tebi dal nyh deshelo k'Erbſzhini, kakòr je danaſhni dan." 
Deuteronomy4:39 Imaſh tedaj danaſhni dan véditi, inu k'ſerci vseti, de je GOSPVD en Bug, osgoraj v'Nebi, inu osdolaj na Semli, inu oben drugi," 
Deuteronomy4:40 de dèrshiſh njegove Praude inu Sapuvidi, katere jeſt tebi danas sapovém, taku tebi inu tvoim otrokom sa tabo dobru pojde, tvoj shivot bo dolgu tèrpil v'tej desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi da vekoma." 
Deuteronomy4:41 TEdaj je Moses try Méſta odlozhil na uni ſtrani Iordana pruti Sonzhnimu is'hodu," 
Deuteronomy4:42 de bi tjakaj béshal, kateri bi ſvojga blishniga nevédezh vbill, inu kateri njemu poprej nej ſovraſh bil, de bi v'tehiſtih Méſt enu béshal, de bi per shivotu oſtal." 
Deuteronomy4:43 Bezer v'puſzhavi, vrauni desheli, mej Rubeniterji. Inu Ramot v'Gileadi, mej Gadditerji. Inu Golan v'Basani mej Manaſsiterji." 
Deuteronomy4:44 TV je ta Poſtava, katero je Moses Israelſkim otrokom naprej polushil," 
Deuteronomy4:45 tu je tu Pryzhovanje inu te Sapuvidi, inu Praude, katere je Moses Israelſkim otrokom pravil, kadar ſo is Egypta bily priſhli," 
Deuteronomy4:46 na uni ſtrani Iordana, v'tej dolini, katera je pruti tej hiſhi Peor, v'desheli, Sihona, Amoriterſkiga Krajla, kateri je v'Hesboni prebival, kateriga ſo Moses inu Israelſki otroci pobyli, kadar ſo is Egypta bily priſhli," 
Deuteronomy4:47 inu ſo mu njegovo deshelo vseli. Inu Ogovo deshelo, Krajla v'Basani, téh dveih Amoriterſkih Krajlou, katera ſta na uni ſtrani Iordana bilá, pruti Sonzhnimu is'hodu," 
Deuteronomy4:48 od Aroera, katera pèr kraju tiga potoka Arnona leshy, do gorre Sion, taiſta je Hermon." 
Deuteronomy4:49 Inu vſe raunu Pule na uni ſtrani Iordana pruti Sonzhnimu is'hodu, do Morja, v'raunim puli, pod gorro Phaſga." 
Deuteronomy5:1 INu Moses je vus Israel poklizal, inu je k'nym rekàl: Poſluſhaj Israel Sapuvidi inu Praude, katere jeſt danas pred vaſhimi uſheſsi govorim, inu ſe jih vuzhite, inu je dèrshite, de po nyh ſturite." 
Deuteronomy5:2 GOSPVD naſh Bug je eno saveso s'nami ſturil v'Horebi," 
Deuteronomy5:3 inu lete savese nej ſturil s'naſhimi Ozheti, temuzh s'nami, kateri ſmo letukaj danſhni dan, inu ſhe vſi shivemo." 
Deuteronomy5:4 On je od oblizhja do oblizhja s'nami is ognja na gorri govuril. 
Deuteronomy5:5 Vtemiſtim zhaſſu ſim jeſt ſtal mej GOSPVDOM inu mej vami, de bi vam osnanil GOSPODNIO beſſédo. Sakaj vy ſte ſe bali pred tém ognjom, inu néſte ſhli na gorro. Inu on je rekàl:" 
Deuteronomy5:6 Ieſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kir ſim tebe, ispelal is Egyptouſke deshele, is te ſlushabne hiſhe." 
Deuteronomy5:7 Ti némaſh iméti drugih Bogou raven mene. 
Deuteronomy5:8 Ti ſi némaſh ſturiti obeniga Pilda v'obeni podobi, ni tiga kar je sgoraj v'Nebi, ni kar je osdolaj na Semli, ni kar je u'vodah pod Semló." 
Deuteronomy5:9 Ti je némaſh moliti, ni jim ſlushiti. Sakaj jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug en ajfrarſki Bug, kateri obyſzhem téh Ozhetou krivu djanje na Otrucih, do tretjiga inu zhetèrtiga rodá, kateri mene ſovrashjo," 
Deuteronomy5:10 inu ſturim miloſt na veliku taushentih, kateri mene lubio, inu moje Sapuvidi dèrshe." 
Deuteronomy5:11 Ti némaſh tiga Imena GOSPVDA tvojga Boga nepridnu imenovati. Sakaj GOSPVD nebo tiga pres ſhtrajfinge puſtil, kateri bo njegovu Ime nepridnu imenoval." 
Deuteronomy5:12 Ti imaſh Sobbotni dan dèrshati, de ga poſvetujeſh, kakòr je tebi GOSPVD tvoj Bug sapovédal." 
Deuteronomy5:13 Sheſt dny imaſh delati, inu vſe tvoje dellu ſturiti:" 
Deuteronomy5:14 Ali na ſedmi dan je Sobbota GOSPVDA tvojga Boga, na taiſti dan némaſh obeniga della ſturiti, ni ti, ni tvoj Syn, ni tvoja Hzhy, ni tvoj Hlapèz, ni tvoja Dékla, ni tvoj Voll, ni tvoj Oſſel, ni vſa tvoja Shivina, ni tvoji Ptuji, kateri je v'tvoih vratih, de tvoj Hlapez inu tvoja Dekla pozhiva, raunu kakòr ti." 
Deuteronomy5:15 Sakaj ti imaſh ſpumniti, de ſi tudi en Hlapez v'Egyptouſki desheli bil, inu GOSPVD tvoj Bug te je od únod ispelal, s'eno mogozho rokó, jnu s'eno iſtegneno ramo. Satu je tebi GOSPVD tvoj Bug sapovédal, de imaſh Sobbotni dan dèshati." 
Deuteronomy5:16 Ti imaſh tvojga Ozheta inu tvojo Mater poſhtovati, kakòr je tebi GOSPVD tvoj Bug sapovédal: De boſh dolgu shiu, inu de tebi dobru pojde, v'tej Desheli, katero bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal." 
Deuteronomy5:17 Ti némaſh vbyati. 
Deuteronomy5:18 Ti némaſh preſhuſhtvati. 
Deuteronomy5:19 Ti némaſh kraſti. 
Deuteronomy5:20 Ti némaſh falſh prizhovanja supèr tvojga blishniga govoriti. 
Deuteronomy5:21 Ti némaſh sheleti tvojga blishniga Shene. Ti némaſh sheléti tvojga blishniga Hiſhe, Nyve, Hlapza, Dékle, Volla, Oſla, ni vſiga kar je tvojga blishniga." 
Deuteronomy5:22 Letu ſo te beſſede, katere je GOSPVD govuril k'vſej vaſhi Gmajni, na gorri, is Ognja inu Oblaka, inu temmé, s'veliko ſhtimo, inu nej niſhtèr pèrlushil, inu je nje na dvej kamanate Table piſſal, inu je nje meni dal." 
Deuteronomy5:23 PErgudilu ſe je pak, kadar ſte vy to ſhtimo is temme ſliſhali, inu to Gorro s'Ognjom gorezh, de ſte k'meni ſtopili, vſi Viſhi vaſhih rodou, inu vaſhi Stariſhi," 
Deuteronomy5:24 inu ſte djali: Pole, GOSPVD naſh Bug nam je puſtil viditi ſvojo zhaſt, inu ſvoje velizhaſtvu, inu my ſmo njegovo ſhtimo is Ognja ſliſhali: Danaſhni dan ſmo my vidili, de Bug s'Zhloveki govory, inu ony shivi oſtano." 
Deuteronomy5:25 Sdaj tedaj, sa zhes volo bi my iméli vmréti, de bi nas ta velik Ogin poshèrl? Aku my bomo GOSPVDA naſhiga Boga ſhtimo vezh ſliſhali, taku bomo morali vmréti." 
Deuteronomy5:26 Sakaj, kaj je vſe Meſſu, de bi moglu ſliſhati to ſhtimo tiga shiviga Boga is Ognja govorezh, kakòr my, inu shivu oſtane?" 
Deuteronomy5:27 Pèrſtopi ti tja, inu poſluſhaj vſe kar GOSPVD naſh Bug pravi, inu nam povej. Vſe kar GOSPVD naſh Bug s'tabo bo govuril, tu hozhemo my ſliſhati inu ſturiti." 
Deuteronomy5:28 Kadar je pak GOSPVD vaſhe beſſede ſliſhal, katere ſte pruti meni govorili, je on rekàl k'meni: Ieſt ſim letiga folka beſſede ſliſhal, katere ſo h'tebi govurili. Vſe kar ſo govurili, tu je dobru." 
Deuteronomy5:29 O de bi ony iméli enu takovu ſerce, de bi ſe mene bali, inu de bi dèrshali vſe moje Sapuvidi, vſe nyh dny, de bi jim dobru ſhlu, inu nyh otrokom vekoma." 
Deuteronomy5:30 Pojdi inu jim povej: Pojdite domou u'vaſhe Vtte," 
Deuteronomy5:31 ti pak imaſh pred mano letukaj ſtati, de ſtabo govorim, vſe lete Poſtave inu Sapuvidi inu Praude, katere imaſh nje vuzhyti, de po nyh dejo, v'tej Desheli, katero jeſt nym bom dal, de jo poſſedeo." 
Deuteronomy5:32 Taku je ohranite tedaj, de ſturite, kakòr je vam GOSPVD vaſh Bug sapovédal, inu neodſtopite, ni na deſno, ni na lejvo ſtran," 
Deuteronomy5:33 temuzh hodite po vſih potih, katere je vam GOSPVD vaſh Bug sapovédal, de bote mogli shivéti, inu de vam dobru pojde, inu de dolgu shivy bote v'tej desheli, katero bote poſſedli." 
Deuteronomy6:1 LEtu ſo te Poſtave, inu Sapuvidi, inu Praude, katere je GOSPVD vaſh Bug sapovédal, de bi ſe tehiſtih vuzhili, de je ſturite, v'tej desheli, v'katero greſte, de jo poſſedete." 
Deuteronomy6:2 De ſe GOSPVDA tvojga Boga bojiſh, inu de dèrshiſh vſe njegove Praude inu Sapuvidi, katere jeſt tebi sapovém, ti inu tvoji otroci, inu tvojih otruk otroci, vſe vaſhe shive dny, de bote dolgu shivéli." 
Deuteronomy6:3 Poſluſhaj tedaj Israel, inu je dèrshi, de je ſturiſh, de tebi dobru pojde, inu de ſilnu gmeran bodeſh, kakòr je GOSPVD, tvoih Ozhetou Bug, tebi oblubil, eno deshelo, v'kateri Mleku inu Med tezhe." 
Deuteronomy6:4 POſluſhaj Israel, GOSPVD naſh Bug je en edyn Bug." 
Deuteronomy6:5 Inu ti imaſh GOSPVDA tvojga Boga lubiti is céliga ſerzâ, is céle duſhe, is céle mozhy." 
Deuteronomy6:6 Inu lete beſſéde, katere jeſt tebi danas sapovém, imaſh ſi k'ſerci vseti," 
Deuteronomy6:7 inu je imaſh tvoim otrokom oſtriti, inu od nyh govoriti, kadar v'tvoji hiſhi ſediſh, ali po poti gréſh, kadar gréſh lezh, ali kadar vſtaneſh," 
Deuteronomy6:8 inu je imaſh navesati k'enimu snaminju na tvojo roko, inu imajo tebi k'enimu ſpominu biti pred tvojma ozhima," 
Deuteronomy6:9 inu je imaſh zhes Podboje tvoje hiſhe piſſati, inu na tvoja vrata." 
Deuteronomy6:10 KAdar te bo vshe GOSPVD tvoj Bug v'to deshelo pèrpelal, katero je on tvoim Ozhetom, Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegàl, de jo hozhe tebi dati, velika inu lépa Méſta, katera ti néſi sydal," 
Deuteronomy6:11 inu Hiſhe vſiga dobriga polne, katere ti néſi napolnil, inu iskoppane Studence, katere ti néſi iskoppal, inu Vinograde, inu Oliſke gorré, katere ti néſi saſadil, inu boſh jédil, de boſh ſit," 
Deuteronomy6:12 taku ſe varuj, de GOSPVDA neposabiſh, kateri je tebe is Egyptouſke deshele, is te ſlushabne hiſhe, ispelal:" 
Deuteronomy6:13 Temuzh ſe imaſh GOSPVDA tvojga Boga bati, inu njemu ſlushyti, inu per njegovim Imeni pèrſegati." 
Deuteronomy6:14 Inu nemaſh sa drugimi Boguvi hoditi, sa Boguvi téh folkou, kateri ſo okuli vas." 
Deuteronomy6:15 Sakaj GOSPVD tvoj Bug je en ajfrarſki Bug mej tabo, de ſe GOSPVDA, tvojga Boga ſerd zhes tebe neresloby, inu de te nesatare is Semlé." 
Deuteronomy6:16 Vy némate GOSPVDA vaſhiga Bogá iſkuſhati, kakòr ſte ga iskuſhali v'Maſsi," 
Deuteronomy6:17 temuzh imate s'fliſſom dèrshati Sapuvidi GOSPVDA, vaſhiga Boga, inu njegova Pryzhovanja, inu njegove Praude, katere je on sapovédal." 
Deuteronomy6:18 Inu imate ſturiti, kar je prou inu dobru pred ozhima tiga GOSPVDA, de ti dobru pojde, inu de notèr gréſh, inu poſſedeſh to dobro deshelo, katero je GOSPVD pèrſegàl tvoim Ozhetom," 
Deuteronomy6:19 De preshene vſe tvoje Sovrashnike pred tabo, kakòr je GOSPVD govuril." 
Deuteronomy6:20 KAdar te bo vshe tvoj Syn danas ali jutri vpraſhal, inu porezhe: Kaj je tu sa enu Pryzhovanje, inu kaj ſo tu sa Sapuvidi, inu Praude, katere je vam GOSPVD naſh Bug sapovédal?" 
Deuteronomy6:21 Taku imaſh h'tvojmu Synuvi rezhi: My ſmo bily Pharaonovi Hlapci v'Egypti, inu GOSPVD nas je is Egypta ispelal, s'mogozho rokó," 
Deuteronomy6:22 inu GOSPVD je ſturil velike inu hude zajhne, inu zhudeſſa na Egypti, inu na Pharaonu, inu na vſej njegovi hiſhi, pred naſhimi ozhimi." 
Deuteronomy6:23 Inu je nas od únod ispelal, de bi nas notèr pèrpelal, inu dal to deshelo, katero je on naſhim Ozhetom pèrſegàl." 
Deuteronomy6:24 Inu GOSPVD je nam sapovedal ſturiti, po vſéh letih Praudah, de ſe GOSPVDA naſhiga Boga boymo, de nam dobru pojde, vſe naſhe shive dny, kakòr danaſhni dan gre." 
Deuteronomy6:25 Inu tu bo naſha praviza pred GOSPVDOM naſhim Bogum, aku bomo dèrshali inu ſturili vſe lete Sapuvidi, kakòr je on nam sapovédal." 
Deuteronomy7:1 KAdar tebe GOSPVD tvoj Bug pèrpelá v'to deshelo, v'katero prideſh, de jo poſſedeſh, inu bo veliku folkou pred tabo satèrl, Hetiterje, Girgoſiterje, Amoriterje, Kananiterje, Phereſiterje, Heviterje, inu Ievuſiterje, ſedem folkou, kateri ſo vekſhi inu mozhnéſhi, kakòr ſi ti," 
Deuteronomy7:2 inu kadar je GOSPVD tvoj Bug bo pred tabo dal, de je pobyeſh, taku je imaſh cillu konzhati, inu némaſh s'hnymi savese delati, ni ſe zhes nje vſmiliti." 
Deuteronomy7:3 Inu némaſh shnymi shlahte delati, vaſhih Hzhery némaſh nyh Synom dajati, inu nyh Hzhere némaſh tvoim Synom jemati." 
Deuteronomy7:4 Sakaj oné bodo tvoje Synuve od mene sapelale, de hodo drugim Bogum ſlushili, inu GOSPODNI ſerd ſe bo reslubil zhes vas, inu vas bo hitru satèrl." 
Deuteronomy7:5 Temuzh letaku jim imate ſturiti: Nih Altarje imate resdréti, nyh Stebre ſtréti, nyh Malikouſke Borſhte poſſekati, inu nyh Malike s'ognjom ſeshgati." 
Deuteronomy7:6 Sakaj ti ſi en ſvet folk GOSPVDV tvojmu Bogu. Tebe je GOSPVD tvoj Bug isvolil, k'enimu laſtnimu folku, is mej vſeh folkou, kateri ſo na Semli." 
Deuteronomy7:7 Natu vas nej GOSPVD gori vsel, inu vas isvolil, satu, ker bi vas vezh bilu, kakòr je vſéh folkou. Sakaj vas je majne bilu, kakòr vſeh drugih folkou:" 
Deuteronomy7:8 Temuzh ker je on vas lubil, inu de bi ſvojo Perſego dèrshal, katero je on vaſhim Ozhetom pèrſegal, je on vas ispelal s'mozhno rokó, inu je tebe odréſhil od te ſlushabne hiſhe, is Pharaonove roke, Egyptouſkiga Krajla." 
Deuteronomy7:9 TAku imaſh vshe véditi, de je GOSPVD tvoj Bug, en ſam Bug, en sveſt Bug, kateri saveso inu miloſt dèrshy, tém, kateri njega lubio, inu njegove Sapuvidi dèrshé, do taushent rodou," 
Deuteronomy7:10 inu povèrne tém, kateri ga ſovrashio, pred ſvoim oblizhjem, de je konzha, inu ſe nemudy, de tém povèrne pred ſvoim oblizhjem, kateri ga ſovrashio." 
Deuteronomy7:11 Dèrshi tedaj te Sapuvidi, inu Poſtave, inu Praude, katere jeſt tebi danas sapovém, de po nyh ſturiſh." 
Deuteronomy7:12 Inu bode, aku bote lete Praude ſliſhali, inu dèrshali, inu po nyh djali, taku bo GOSPVD tvoj Bug, tudi dèrshal to Saveso inu miloſt, katero je on tvoim Ozhetom pèrſegèl," 
Deuteronomy7:13 inu te bo lubil, shegnal inu gmeral, inu bo ta ſad tvojga teleſſa shegnal, inu ta ſad tvoje deshele, tvoje Shytu, inu tvoj Moſht, inu Olje, ta ſad tvoih Krau, inu ta ſad tvoih Ovaz, v'tej desheli, katero je on tvoim Ozhetom pèrſegèl, de jo hozhe tebi dati." 
Deuteronomy7:14 Ti boſh shegnan zhes vſe folke. Nihzhe nebo mej tabo neporoden, ni mej tvojo Shivino." 
Deuteronomy7:15 GOSPVD bo od tebe vsel vſe bolesni, inu nebo tebi obene hude bolesni téh Egypterjeu nalushil, katere ſi ti ſkuſsil: Temuzh je bode nalushil vſem, kateri tebe ſovrashio." 
Deuteronomy7:16 Ti boſh vſe folke poshèrl, katere bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal, ti ſe jih némaſh ſhonati, inu nyh Bogum némaſh ſlushyti. Sakaj tu bi tebi en ſhtrik bil." 
Deuteronomy7:17 AKu pak v'tvoim ſercej porezheſh: Tiga folka je vezh, kakòr ſim jeſt, koku ieſt nje morem pregnati?" 
Deuteronomy7:18 Taku ſe pred nymi nikar nebuj: Spumni, kaj je GOSPVD tvoj Bug Pharaonu inu vſem Egypterjem ſturil," 
Deuteronomy7:19 ſkusi velike ſkuſhnave, katere ſi s'ozhima vidil, inu ſkusi zajhne inu zhudeſſa, ſkusi eno mogozho rokó, inu iſtegneno ramo, s'katero je tebe GOSPVD tvoj Bug ispelal. Taku bo GOSPVD tvoj Bug vſem folkom ſturil, pred katerimi ſe boiſh." 
Deuteronomy7:20 Htimu bo tudi GOSPVD tvoj Bug Sèrſhene mej nje poſlal, dokler bo konzhanu, kar zhes oſtane, inu ſe pred tabo ſkrye." 
Deuteronomy7:21 Nikar te nebodi grosa pred nymi. Sakaj GOSPVD tvoj Bug je mej tabo, ta veliki inu ſtraſhni Bug." 
Deuteronomy7:22 On, GOSPVD, tvoj Bug, bo lete ludy pred tabo, eniga sa drugim, iſtrebil. Ti je nemoreſh naglu satréti, de ſe nebodo supèr tebe gmerale Svirine na púli." 
Deuteronomy7:23 GOSPVD tvoj Bug je bo pred tabo dal, inu je bo s'velikim bojom pobil, dokler je konzhá." 
Deuteronomy7:24 Inu bo nyh Krajle tebi v'tvoje roke dal, inu imaſh nyh ime satréti is pod Nebes. Nihzhe ti nebo supèr ſtal, dokler je konzhaſh." 
Deuteronomy7:25 Nyh Bogou Pilde imaſh s'ognjom ſeshgati, inu némaſh tiga Srebra ali Slata, kateru je na nyh, sheléti, ali k'ſebi vseti, de ſe nikar v'nyh nevloviſh. Sakaj tu je pred GOSPVDOM tvoim Bogum mèrſka rézh." 
Deuteronomy7:26 Obtu némaſh v'tvojo hiſho to mèrſko rézh pèrneſti, de neboſh saklet, kakòr je tuiſtu: temuzh tebi ima gnus inu grosa nad témiſtim biti. Sakaj onu je sakletu." 
Deuteronomy8:1 VSe Sapuvidi, katere jeſt tebi danas sapovém, imate vy dèrshati, de po nyh ſturite, de bote shivéli, inu de bote gmerani, inu de notèr pridete, inu poſſedete to deshelo, katero je GOSPVD vaſhim Ozhetom pèrſegèl." 
Deuteronomy8:2 Inu de ſpumniſh, na vus ta pot, po katerim je tebe GOSPVD tvoj Bug vshe ſhtirideſſeti lejt, v'ti Puſzhavi vodil, de bi te kaſhtigal inu ſkuſsil, de bi ſe védilu, kaj je v'tvoim ſerci, aku bi njegove Sapuvidi dèrshal ali nikar." 
Deuteronomy8:3 On je tebe kaſhtigal, inu te je puſtil lakoto tèrpéti, inu te je ſhpishal s'Mannom, kateriga ti inu inu tvoji Ozheti néſo snali, de bi on tebi dal na snanje, De Zhlovik nej od ſamiga Kruha shiu, temuzh od vſiga, kar gre is uſt tiga GOSPVDA." 
Deuteronomy8:4 Tvoj Gvant na tebi ſe nej ſtaral, inu tvoje nogé néſo otekle v'téh ſhtirideſſetih lejtih," 
Deuteronomy8:5 de vſaj v'tvoim ſerci ſposnaſh, de je tebe GOSPVD tvoj Bug kaſhtigal, kakòr en Zhlovik ſvojga ſynu kaſhtigá." 
Deuteronomy8:6 SAtu dèrshi te Sapuvidi GOSPVDA tvojga Boga, de po njegovih potih hodiſh, inu ſe ga boyſh." 
Deuteronomy8:7 Sakaj GOSPVD tvoj Bug tebe v'eno dobro deshelo pela, v'eno deshelo, v'kateri ſo Potoki, Studenci inu Iesera, kateri po gorrah inu dolinah teko," 
Deuteronomy8:8 v'to deshelo, v'kateri je Pſheniza, Iezhmen, Vinſke tèrte, Figova driveſſa, inu Margrane: v'to deshelo, v'kateri raſteo Olike inu Med:" 
Deuteronomy8:9 v'deshelo, kir imaſh Kruha sadoſti jéſti, inu nizheſſer nemanka: v'deshelo, v'kateri Kamenje, je Shelesu, de boſh is gurr rude koppal." 
Deuteronomy8:10 Inu kadar boſh jédil, de boſh ſit, de boſh GOSPVDA tvojga Boga hvalil, sa to dobro deshelo, katero je on tebi dal." 
Deuteronomy8:11 Vari ſe tedaj, de ti na GOSPVDA tvojga Boga neposabiſh, de bi njegove Sapuvidi inu njegove Poſtave inu Praude, katere jeſt tebi danas sapovém, nehotil dèrshati," 
Deuteronomy8:12 de kadar ſe najéſh, inu ſit boſh, inu lipe hiſhe ſturiſh, inu v'nyh prebivaſh," 
Deuteronomy8:13 inu tvoja Goveda inu Ouce, inu Srebru inu Slatu, inu vſe kar imaſh, ſe gmera," 
Deuteronomy8:14 de ſe tvoje ſerce neprevsáme, inu de neposabiſh na GOSPVDA tvojga Boga, kateri je tebe is Egyptouſke deshele ispelal, is te ſlushabne hiſhe," 
Deuteronomy8:15 inu te je pelal ſkusi to veliko inu ſtraſhno puſzhavo, v'kateri ſo bilé ognjene Kazhe, inu Shkarpiani, inu sgul ſuſha inu obene vodé. Inu je puſtil tebi is tèrdiga Kamena vodo tezhi," 
Deuteronomy8:16 inu te je v'puſzhavi s'Mannom ſhpishal, od kateriga tvoji Ozheti niſhtèr néſo védili, de bi tebe kaſhtigal inu ſkuſsil, de bi tebi potle dobru ſturil," 
Deuteronomy8:17 de bi v'tvoim ſerci nerekàl: Moja krafft inu moih rok muzh ſo meni letu blagu dobile: 
Deuteronomy8:18 Temuzh de ſpumniſh na GOSPVDA tvojga Boga. Sakaj on je, kateri tebi muzh daje, takova mogozha djanja ſturiti, de dèrshy ſvojo Saveso, katero je on tvoim Ozhetom pèrſegàl, kakòr danaſhni dan gre." 
Deuteronomy8:19 AKu ti pak boſh GOSPVDA tvojga Boga posabil, inu boſh sa drugimi Boguvi hodil, inu jim ſlushil, inu je molil: taku jeſt danas zhes vas prizham, de bote poginili." 
Deuteronomy8:20 Lih kakòr ty Ajdje, katere GOSPVD konzhava pred vaſhim oblizhjem, taku bote tudi vy konez vseli, sa tiga volo, kir nebote pokorni tej ſhtimi GOSPVDA vaſhiga Boga." 
Deuteronomy9:1 POſluſhaj Israel, ti danas zhes Iordan pojdeſh, de notèr prideſh inu poſſedeſh folke, kateri ſo vekſhi inu mozhnéſhi kakòr ſi ti, velika Méſta, katera ſo do Nebes obsydana." 
Deuteronomy9:2 En velik, viſſok folk, Enakove otroke, katere ſi ſposnal, od katerih ſi tudi ſliſhal: Gdu hozhe supèr Enakove otroke obſtati?" 
Deuteronomy9:3 Satu imaſh danas véditi, de GOSPVD tvoj Bug gre pred tabo, kakòr en poshrezh ogin, on je bo satèrl, inu on je bo pred tabo ponishal, inu je bo pregnal, inu bo je ſkoraj konzhal, kakòr je GOSPVD h'tebi govoril-" 
Deuteronomy9:4 Kadar vshe GOSPVD tvoj Bug bo nje pred tabo vun ispahnil, taku nereci v'tvoim ſerce: GOSPVD me je leſſem notèr pèrpelal, de leto deshelo poſſedem, sa moje pravice volo, ker vſaj GOSPVD lete Ajde preshene pred tabo, sa nyh pregréſhniga djanja volo." 
Deuteronomy9:5 Sakaj ti negreſh notèr, de to deshelo poſſedeſh, sa tvoje pravice volo, inu sa tvojga poſhteniga ſerza volo: temuzh GOSPVD tvoj Bug lete Ajde pregajnja, sa volo nyh pregréſhniga djanja, de on to beſſedo dèrshy, katero je GOSPVD tvoim Ozhetom, Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegal." 
Deuteronomy9:6 SAtu imaſh véditi, de GOSPVD tvoj Bug tebi leto dob ro deshelo da, de jo poſſedeſh, nikar sa tvoje pravice vollo: Sakaj ti ſi en tèrdovrat folk." 
Deuteronomy9:7 Spumni inu naposabi, koku ſi GOSPVDA tvojga Boga v'Puſzhavi bil reſerdil. Od tiga dné, kir ſi is Egyptouſke deshele ſhàl, notèr dokler ſte priſhli na letu majſtu, ſte vy GOSPVDV napokorni bily." 
Deuteronomy9:8 Sakaj v'Horebi ſte vy bily GOSPVDA reſerdili, taku slu, de vas je od ſerda hotél konzhati," 
Deuteronomy9:9 tedaj kadar ſim jeſt bil ſhàl na to gorro, de bi kamanate table prejel, slaſti Table te Savese, katero je GOSPVD s'vami ſturil, inu ker ſim ſhtirideſſeti dny inu ſhtirideſſeti nozhy na tej Gorri oſtal, inu néſim ni kruha jédil, ni vodé pyl." 
Deuteronomy9:10 Inu meni je GOSPVD dvej kamanate Table bil dal, katere ſo s'Boshjim pèrſtom bile piſſane, inu na téhiſtih ſo bilé vſe te beſſede, kakòr je GOSPVD s'vami is Ognja na tej Gorri govuril, na ta dan, ker ſte bily vkup priſhli." 
Deuteronomy9:11 INu kadar ſo ty ſhtirideſſeti dny inu te ſhtirideſſeti nozhy bile minyle, je meni GOSPVD dal dvej kamenate Table te Savese," 
Deuteronomy9:12 inu je rekàl k'meni: Vſtani, pojdi hitru tja doli od letod: Sakaj tvoj folk, kateri ſi is Egypta ispelal, je to rézh ſkasil. Ony ſo hitru od tiga potu odſtopili, kateri ſim jeſt nym sapovédal. Ony ſo ſebi en slit Pild ſturili." 
Deuteronomy9:13 Inu GOSPVD je k'meni rekàl: Ieſt vidim, de je ta folk en tèrdovrat folk:" 
Deuteronomy9:14 Puſty me, de je konzham, inu nyh Ime satarem pod Nebom. Ieſt hozho is tebe en mozhnéſhi inu vekſhi folk ſturiti, kakòr je leta." 
Deuteronomy9:15 Inu v'tem ker ſim ſe jeſt obèrnil, inu od te gorre doli ſhàl, katera je s'ognjom goréla, inu ſim te dvej Tabli te Savese sa moih obadveih rokah imèl," 
Deuteronomy9:16 ſim jeſt pogledal, inu pole, tedaj ſte vy bily GOSPVDV vaſhimu Bogu pregréſhili, ker ſte ſi enu slytu Telle bily ſturili, inu hitru od tiga pota odſtopili, kateri je vam GOSPVD bil sapovédal." 
Deuteronomy9:17 Tedaj ſim jeſt obadvej Tabli vsel, inu ſim je is obadveih rok vèrgal, inu ſim je pred váſhima ozhima resbil," 
Deuteronomy9:18 inu ſim pred GOSPVDA padèl, kakòr poprej ſhtirideſſet dny, inu ſhtirideſſet nozhy, inu néſim kruha jédil, ni vodé pyl, sa volo vſeh vaſhih gréhou, katere ſte vy bily ſturili, ker ſte takovo hudobo ſturili, pred GOSPVDOM, de ſte ga reſſerdili." 
Deuteronomy9:19 Sakaj jeſt ſim ſe bal, pred tém ſerdom inu slobnoſtjo, de ſe je GOSPVD zhes vas bil reſsèrdil, de vas je hotil satreti. Ali GOSPVD me je tudi taiſti krat vſliſhal." 
Deuteronomy9:20 ZHes Aarona je GOSPVD tudi bil slu ſerdit, de ga je hotil konzhati: Ali jeſt ſim tudi sa Aarona proſsil v'temiſtim zhaſſu." 
Deuteronomy9:21 Vaſh gréh pak, tu Telle, kateru ſte vy bily ſturili, ſim jeſt vsel, inu ſim je s'ognjom ſeshgal, inu ſim je resbil, inu ſim je cillu ſtèrl do preha, inu ſim vèrgal ta prah v'ta potok, kateri od gorre tezhe." 
Deuteronomy9:22 VY ſte tudi bily GOSPVDA reſsèrdili v'Tabeeri inu v'Maſsi, inu pèr grobeh tiga shelenja." 
Deuteronomy9:23 Inu tedaj kadar vas je bil is Kadas Barnea poſlal, rekozh: Pojdyte tja gori, inu poſſedite to deshelo, katero ſim jeſt vam dal, ſte vy bily nepokorny uſtam GOSPVDA vaſhiga Boga, inu néſte njemu verovali, inu néſte njegovo ſhtimo poſluſhali." 
Deuteronomy9:24 Sakaj vy ſte GOSPVDV nepokorni bily, kakòr dolgu ſim jeſt vas snal." 
Deuteronomy9:25 Inu jeſt ſim padèl pred GOSPVDA ſhtirideſſet dny inu ſhtirideſſet nozhy, katere ſim jeſt leshal. Sakaj GOSPVD je djal, de bi vas hotèl satreti." 
Deuteronomy9:26 Ieſt pak ſim GOSPVDA proſsil, inu ſim rekàl: Goſpud GOSPVD, nesaterri tvojga folka inu tvoje erbſzhine, katero ſi ti s'tvojo veliko mozhjo odréſhil, inu s'mogozho rokó is Egypta ispelal." 
Deuteronomy9:27 Spumni na tvoje Hlapze Abrahama, Isaaka inu Iacoba: Negledaj na to tèrduſt, inu na tu hudu djanje, inu na gréhe letiga folka," 
Deuteronomy9:28 de ta deshela, is katere ſi nas ispelal, neporezhe, de GOSPVD jih nej mogèl v'to deshelo pèrpelati, katero je nyh bil oblubil. Inu je nje sa tiga volo ispelal, ker je nym bil ſovrash, de bi je pomuril v'tej Puſzhavi." 
Deuteronomy9:29 Sakaj ony ſo tvoj folk, inu tvoja Erbſzhina, katero ſi ti s'tvojo veliko mozhjo, inu iſtegneno rokó ispelal." 
Deuteronomy10:1 VTemiſtim zhaſſu je GOSPVD k'meni rekàl: Iſſekaj ſi dvej kamenate Table, kakòr ſo te pèrve bilé, inu pridi k'meni na to gorro, inu ſturi ſi eno leſſeno Skrynjo:" 
Deuteronomy10:2 Taku jeſt hozhem na te Table piſſati, te beſſéde, kir ſo na téh pèrvih bilé, katere ſi ti resbil, inu je imaſh v'to Skrynjo poloshiti." 
Deuteronomy10:3 Inu jeſt ſim ſturil en Skrinjo is leſſa Sittim, inu ſim dvej kamenate Table iſſékal, kakòr ſo te pèrve bilé, inu ſim ſhàl na to gorro, inu ſim te dvej Tabli imèl v'moih rokah." 
Deuteronomy10:4 Inu on je piſſal na te Table, kakòr je tu pèrvu piſmu bilu, te deſſet Beſſede, katere je GOSPVD k'vam govuril is Ognja, na tej gorri, v'tém zhaſſu, kadar ſte vſi vkup sbrani bily, inu GOSPVD je nje meni dal." 
Deuteronomy10:5 Inu jeſt ſim ſe obèrnil, inu ſim ſhàl is te gorre, inu ſim te Table polushil v'to Skrinjo, katero ſim bil ſturil, de bi tamkaj bile, kakòr je meni GOSPVD bil sapovedal." 
Deuteronomy10:6 INu Israelſki otroci ſo vun ſhli is Berot Bnejakana v'Mosero (ondukaj je Aaron vmèrl, inu je ondu pokopan, inu njega ſyn Eleazar je bil na njega mejſti Far)" 
Deuteronomy10:7 od únod ſo ony vun ſhli v'Gudegoda. Is Gudegoda v'Iatbat, v'to deshelo ker ſo potoki." 
Deuteronomy10:8 Vtemiſtim zhaſſu je GOSPVD odlozhil Levitou rod, de ima Skrinjo GOSPODNIE Savese noſsiti, inu ſtati pred GOSPVDOM, de njemu ſlushi, inu njegovu Ime zhaſty, do danaſhniga dné." 
Deuteronomy10:9 Sa tiga volo Leviti némajo dejla, ni erbſzhine iméti, ſvojemi Bratmi. Sakaj GOSPVD je nyh Erbſzhina, kakòr je GOSPVD tvoj Bug nym govuril." 
Deuteronomy10:10 Ieſt pak ſim ſtal na tej Gorri, kakòr poprej, ſhtirideſſet dny, inu ſhtirideſſet nozhy, inu GOSPVD me je vſliſhal tudi taiſtikrat, inu GOSPVD nej tebe hotèl konzhati:" 
Deuteronomy10:11 Temuzh je k'meni rekàl: Vſtani inu pojdi, de hodiſh pred tem folkom, de notèr prideo, inu poſſedeo, to deshelo, katero ſim jeſt nyh Ozhetom pèrſegèl, de jo nym hozhem dati." 
Deuteronomy10:12 NV vshe Israel, kaj hozhe GOSPVD tvoj Bug od tebe iméti? Samuzh de ſe ti GOSPVDA tvojga Boga boiſh, po vſeh njegovih potih hodiſh, inu de ga lubiſh, inu ſlushiſh GOSPVDV tvojmu Bogu, is céliga ſerza, inu is cele duſhe," 
Deuteronomy10:13 de ti te Sapuvidi tiga GOSPVDA dèrshiſh, inu njegove Praude, katere jeſt danas tebi sapovém, de tebi dobru pojde." 
Deuteronomy10:14 Pole, Nebu, inu vſeh Nebes Nebeſſa inu Semla, inu vſe kar je v'nyh, tu je GOSPVDA tvojga Boga," 
Deuteronomy10:15 inu je vuner le na tvoih Ozhetih dopadejnje imèl, de je nje lubil, inu je sa nymi isvolil nyh Séme (tu je) vas, zhes vſe folke, kakòr danaſhni dan ſtojy." 
Deuteronomy10:16 Satu obréshite vshe vaſhiga ſerza ſprejdnjo kosho, inu naprej nebodite tèrdovrati." 
Deuteronomy10:17 Sakaj GOSPVD vaſh Bug je en Bug zhes vſe Boguve, inu Goſpud zhes vſe Goſpude, en velik Bug, mogozh inu ſtraſhan, kir negleda na velanje téh Perſon, inu mita nejemle." 
Deuteronomy10:18 Inu Praudo ſtury Sorotam, inu Vduvam, inu ima ptuje sa lubu, kir nym ſhpisho inu gvant daje." 
Deuteronomy10:19 Obtu imate tudi vy te ptuje lubiti. Sakaj vy ſte tudi ptuji bily v'Egyptouſki desheli. 
Deuteronomy10:20 GOSPVDA tvojga Boga ſe imaſh bati, njemu imaſh ſlushiti, njega ſe imaſh dèrshati, inu pèr njegovim Imeni pèrſegati:" 
Deuteronomy10:21 On je tvoja hvala, inu tvoj Bug, kir je pèr tebi take velike, inu ſtraſhne rizhy ſturil, katere ſo tvoje ozhy vidile." 
Deuteronomy10:22 Tvoji Ozheti ſo doli v'Egypt ſhli s'ſedemdeſſet duſhami: Sdaj pak je tebe GOSPVD tvoj Bug gmeral, kakòr Svésde na Nebi." 
Deuteronomy11:1 SAtu imaſh GOSPVDA tvojga Boga lubiti, inu dèrshati njegovo Poſtavo, njegove ſhege, njegove Praude, inu njegove Sapuvidi, vſe tvoje dny." 
Deuteronomy11:2 Inu ſposnajte danas, kar vaſhi otroci nevédo, inu néſo vidili, slaſti, to ſhtrajfingo, GOSPVDA vaſhiga Boga, njegovo zhaſt, inu njegovo mogozho rokó, inu iſtegneno ramo:" 
Deuteronomy11:3 Inu njegova zhudeſſa inu della, katera je on ſturil mej Egypterji, na Pharaonu, Egyptouſkimu Krajlu, inu na vſi njegovi desheli." 
Deuteronomy11:4 Inu kar je on na Vojſki téh Egypterjeu ſturil, na nyh Kojnih inu Kullah, ker je on te vodé tiga èrdezhiga Morja puſtil zhes nje vkup paſti, ker ſo ony vas podili, inu GOSPVD je nje konzhal do danaſhniga dné." 
Deuteronomy11:5 Inu kar je on vam ſturil v'ti Puſzhavi, dokler ſte pèrſhli na letu mejſtu." 
Deuteronomy11:6 Kar je on Datanu inu Abiramu ſturil, tém otrokom, Eliaba, Rubenoviga ſynu. Koku je Semla ſvoja uſta odpèrla, inu je nje poshèrla, inu nyh drushino, inu nyh ſhotore inu vſe nyh blagu, kateru ſo ony bily sadobili v'ſrédi vſiga Israela." 
Deuteronomy11:7 SAkaj vaſhe ozhy ſo vidile vſa velika della tiga GOSPVDA, katera je on ſturil." 
Deuteronomy11:8 Obtu imate vſe te Sapuvidi dèrshati, katere jeſt tebi danas sapovém, de bote mozhni ſturjeni notèr priti, inu to deshello poſſetſti, v'katero greſte, de jo poſſedete." 
Deuteronomy11:9 Inu de bote dolgu shivy v'tej desheli, katero je GOSPVD vaſhim ozhetom pèrſegèl, de jo nym hozhe dati, inu nyh Sémenu eno deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe." 
Deuteronomy11:10 Sakaj ta deshela, v'katero prideſh, de jo poſſedeſh, nej kakòr Egyptouſka deshela, is katere ſte vunkaj ſhli, v'kateri ſi moral tvoje ſéme ſejati, inu ſam polivati, kakòr en Selnik:" 
Deuteronomy11:11 temuzh ta deshela, v'katero greſte, de jo poſſedete, ima gorre inu dolyne, katere desh is Nebes mora polivati," 
Deuteronomy11:12 sa katero deshelo GOSPVD tvoj Bug ſkèrby, inu te ozhy GOSPVDA tvojga Boga vſelej na njo gledajo, od sazhetka lejta, notèr do konza." 
Deuteronomy11:13 Aku bote vshe moje Sapuvidi dèrshali, katere jeſt vam danas sapovém, de bote GOSPVDA vaſhiga Boga lubili, inu njemu ſlushili, is céliga ſerza, inu is céle duſhe:" 
Deuteronomy11:14 Taku jeſt hozhem vaſhi desheli desh dati, pèr pravim zhaſſu, sgodni deſh, inu posni desh, de tvoje Shytu notèr ſpraviſh,, tvoj Moſht, inu tvoje Olje." 
Deuteronomy11:15 Inu hozhem tvoji Shivini travo dati na tvoim Puli, de bote tudi vy jédli, inu bote ſiti." 
Deuteronomy11:16 Varite ſe pak, de ſe vaſhe ſerze nepuſty pregovoriti, de bi odſtopili, inu drugim Boguvom ſlushili, inu teiſte molili," 
Deuteronomy11:17 de ſe satu zhes vas GOSPODNI ſerd neresloby, inu de ſe Nebu nesapre, de oben deſh nepride, inu Semla ſvoj ſad nebo dala, inu de naglu nebote konzhani is te dobre deshele, katero je vam GOSPVD dal." 
Deuteronomy11:18 SAtu vsamite lete beſſéde k'ſerzu, inu u'vaſho duſho, inu je k'enimu snaminju na vaſho roko pèrveshyte, de bodo ſpomin pred vaſhima ozhyma." 
Deuteronomy11:19 Inu vuzhite je vaſhe Otroke, de boſh od nyh govoril, kadar v'tvoji hiſhi ſediſh, ali po poti greſh, kadar greſh lezh, inu kadar vſtaneſh." 
Deuteronomy11:20 Inu piſhi je na Podboje tvoje hiſhe, inu na tvoja vrata," 
Deuteronomy11:21 de boſh dolgu shiu, ti inu tvoji otroci, vtej desheli, katero je GOSPVD tvojim Ozhetom pèrſegal, de jo hozhe nym dati, kakòr dolgu dnevi od Nebes na Semli tèrpé." 
Deuteronomy11:22 Sakaj aku bote vy lete vſe Sapuvidi dèrshali, katere jeſt vam sapovém, de bote po nyh djali, de bote GOSPVDA vaſhiga Boga lubili, inu hodili po vſeh njegovih potih, inu ſe ga dèrshali:" 
Deuteronomy11:23 taku bode GOSPVD vſe lete folke pred vami pregnal, de bote premogli vekſhe inu mozhnéſhe folke, kakòr ſte vy." 
Deuteronomy11:24 Vſaku mejſtu na kateru vaſh podplat vaſhih nog ſtopi, ima vaſhe biti, od Puſzhave, inu od te gorre Libanon, inu od te vodé Phrat, do tiga ner vunajniſhiga Morja, ima vaſha pokrayna biti." 
Deuteronomy11:25 Nihzhe vam nébo mogèl supèrſtati. GOSPVD bo puſtil priti zhes vſe deshele, po katerih bote hodili, de ſe vas bodo bali, inu vſtraſhili, kakòr je on s'vami govuril." 
Deuteronomy11:26 POlé, Ieſt danas vam naprej poloshim, shegan inu prekletvo:" 
Deuteronomy11:27 Shegen aku bote pokorni Sapuvidam GOSPVDA vaſhiga Boga, katere jeſt vam danas sapovém:" 
Deuteronomy11:28 Prekletvo pak, aku nebote pokorni Sapuvidam GOSPVDA vaſhiga Boga, inu aku bote odſtopili od tiga pota, kateri jeſt vam danas sapovém, de bote sa drugimi Boguvi hodili, katerih nesnate." 
Deuteronomy11:29 Kadar vshe tebe GOSPVD tvoj Bug v'to deshelo pèrpelá, v'katero greſh, de jo poſſedeſh, taku imaſh puſtiti ta shegen rezhi na tej gorri Griſim, inu prekletvo na tej gorri Ebal," 
Deuteronomy11:30 katere ſo na uni ſtrani Iordana, po tej céſti pruti Sonzhnimu sahodu, v'tej desheli téh Kananiterjeu, kir na raunim puli prebivajo, pruti Gilgali zhes, pèr tem Borſhtu More." 
Deuteronomy11:31 Sakaj ti pojdeſh zhes Iordan, de notèr prideſh, inu to deshelo poſſedeſh, katero je vam GOSPVD vaſh Bug dal, de jo poſſedete, inu v'njej prebivate." 
Deuteronomy11:32 Obtu ohranite, de ſturite po vſeh Sapuvidah inu Praudah, katere jeſt vam danas naprej poloshim." 
Deuteronomy12:1 LEtu ſo te Sapuvidi inu Praude, katere vy imate dèrshati, de po nyh bote ſturili, v'tej desheli, katero je GOSPVD, tvoih Ozhetou Bug, tebi dal, de jo poſſedete, kakòr dolgu bote na Semli shivy." 
Deuteronomy12:2 VSa mejſta, katera bote poſſedli, ker ſo Ajdje ſvoim Bogum ſlushili, ſturite puſta, bodi lih na viſſokih gorrah, na hribih, ali pod selenimi driveſsi." 
Deuteronomy12:3 Inu nyh Altarje rasvalite, inu nyh Stebre slomyte, inu nyh Malikouſke Borſhte s'ognjom ſeshgite, inu te Malike nyh Bogou ſterite, inu nyh Ime is tigaiſtiga mejſta isbriſhite." 
Deuteronomy12:4 VY némate GOSPVDV vaſhimu Bogu taku ſturiti: 
Deuteronomy12:5 Temuzh imate po tém mejſti vpraſhati, kateru GOSPVD vaſh Bug bo isvolil, is vſeh vaſhih shlaht, de bo ondukaj ſvoje Ime puſtil prebivati, inu imate tjakaj priti," 
Deuteronomy12:6 inu vaſhe Shgane offre, inu vaſhe druge offre, inu vaſhe Deſſetine, inu vaſhih rok offre, h'povsdigovanju, inu vaſhe oblube, inu vaſhe volne offre, inu pèrvorojſtvu vaſhih Goved inu Ovaz, tja pèrneſti." 
Deuteronomy12:7 Inu imate ondu pred GOSPVDOM vaſhim Bogum jéſti, inu veſſeli biti, zhes vſe tu, kar vy inu vaſha hiſha pèrneſſete, v'katerim je GOSPVD tvoj Bug tebe shegnal." 
Deuteronomy12:8 VY némate nizh tiga ſturiti, kar my danas letukaj delamo, ſlejdni kar ſe njemu dobru sdy." 
Deuteronomy12:9 Sakaj vy doſehmal ſhe néſte h'pokoju priſhli, inu h'tej Erbſzhini, katero bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal:" 
Deuteronomy12:10 Temuzh vy pojdete zhes Iordan, inu bote v'tej desheli prebivali, katero vam bo GOSPVD vaſh Bug k'erbſzhini delil, inu vam bo dal pokoj, pred vſémi vaſhimi Sovrashniki okuli vas, inu bote pres ſtraha prebivali." 
Deuteronomy12:11 Kadar vshe GOSPVD tvoj Bug en mejſtu isvoli, de njegovu Ime ondu prebiva, taku imate tja pèrneſti, vſe kar jeſt vam sapovém, vaſhe Shgane offre, vaſhe druge offre, vaſhe deſſetine, vaſhih rok povsdigovanje, inu vſe vaſhe volne oblube, katere bote GOSPVDV oblubili." 
Deuteronomy12:12 Inu imate veſſeli biti pred GOSPVDOM vaſhim Bogum, vy inu vaſhi Synuvi, inu vaſhe Hzhere, inu vaſhi Hlapci, inu vaſhe Dékle, inu ti Leviti, kateri ſo u'vaſhih vratih. Sakaj ony némajo obeniga dejla, ni erbſzhine s'vami." 
Deuteronomy12:13 Vari ſe, de tvoje Shgane offre neoffrujeſh, na vſéh mejſtih, katere vidiſh:" 
Deuteronomy12:14 temuzh na tém mejſti, kateru GOSPVD isvoli, ker v'enim tvoim rodu, ondukaj imaſh tvoje Shgane offre offrovati, inu ſturiti vſe kar jeſt tebi sapovém." 
Deuteronomy12:15 Ali vſaj per tvoji voli ſtojy, dé moreſh saklati, inu meſſu jéſti u'vſéh tvoih vratah, kakòr kuli tvoja duſha shely, po tém Shegni GOSPVDA tvojga Boga, kateri je o tebi dal. Od tiga mogo zhiſti inu nezhiſti jéſti, kakòr eno Sèrno ali eniga Ielena," 
Deuteronomy12:16 le ſamuzh nyh kry némaſh jéſti, temuzh na Semlo jo slyti, kakòr eno vodó." 
Deuteronomy12:17 Ti pak nemoreſh jéſti v'tvoih vratah od Deſſetine tvojga Shita, tvojga Moſhta, tvojga Olja, ni od pèrvorojſtva tvoih Goved, tvoih Ovaz, ali ſicer od katere tvoje oblube, katero ſi oblubil, ali od tvojga volniga offra, ali od tvoih rok offra h'pouſdigovanju:" 
Deuteronomy12:18 Temuzh pred GOSPVDOM tvoim Bogum, imaſh tuiſtu jéſti, na tém mejſti, kateru GOSPVD tvoj Bug isvoli, ti inu tvoji Synuvi, tvoje Hzhere, tvoji Hlapzi, tvoje Dékle, inu ta Levit, kateri je v'tvoih vratih. Inu imaſh veſſel biti pred GOSPVDOM tvoim Bogum, zhes vſe tu kar pèrneſſeſh." 
Deuteronomy12:19 Inu vari ſi de Levita nesapuſtiſh, kakòr ſi dolgu na Semli shiu." 
Deuteronomy12:20 Kadar pak bo GOSPVD tvoj Bug tvoje pokrayne resſhiril, kakòr je on h'tebi govuril, inu ti porezheſh: Ieſt hozhem meſſu jéſti, ker tvoja duſha meſſá shely, taku jej meſſu po vſem luſhti tvoje duſhe." 
Deuteronomy12:21 Aku je pak tuiſtu mejſtu delezh od tebe, kateru je GOSPVD tvoj Bug isvolil, de puſty ſvoje Ime ondukaj prebivati, taku ti sakojli od tvoih Goved ali Ovaz, katere je tebi GOSPVD dal, kakòr ſim jeſt tebi sapovédal, inu jej je v'tvoih vratah, po vſej sheli tvoje duſhe," 
Deuteronomy12:22 kakòr ſe ena Sèrna, ali en Ielen jej, taku je moreſh jéſti: ty zhiſti inu nezhiſti, mogo je onaku jéſti," 
Deuteronomy12:23 le ſamuzh gledaj, de kry nejéſh. Sakaj kry je ta duſha. Satu némaſh duſhe s'meſſom jéſti:" 
Deuteronomy12:24 Temuzh jo imaſh na Semlo slyti, kakòr eno vodó." 
Deuteronomy12:25 Inu sa tiga volo je némaſh jéſti, de ti dobru pojde, inu tvoim otrokom sa tabo, kir ſi tu ſturil, kar je prou pred GOSPVDOM." 
Deuteronomy12:26 Kadar pak kaj hozheſh poſvetiti, od tiga tvojga, ali oblubiti, taku je imaſh naloshiti, inu pèrneſti na tu mejſtu, kateru je GOSPVD isvolil," 
Deuteronomy12:27 inu tvoj Shgani offer, Meſſu inu Kry, na Altar, GOSPVDA tvojga Boga, djati. To kry tvojga offra imaſh slyti na Altar GOSPVDA tvojga Boga, inu tu Meſſu jéſti." 
Deuteronomy12:28 Gledaj gori, inu ſluſhaj vſe lete beſſéde, katere jeſt tebi sapovém, de tebi dobru pojde, inu tvoim otrokom sa tabo vekoma, ker ſi ſturil, kar je prou inu dopadezhe pred GOSPVDOM tvoim Bogum." 
Deuteronomy12:29 Kadar GOSPVD tvoj Bug te Ajde pred tabo satare, h'katerim notèr greſh, de je poſſdeſh, kadar je boſh poſſedèl, inu v'nyh desheli prebival:" 
Deuteronomy12:30 taku ſe vari, de nikar v'te ſhtrike sa nymi nepadeſh, potehmal kadar bodo pred vami satreni, inu de nevpraſhaſh po nyh Bogeh, inu nerezheſh: Kakòr ſo lety folki ſvoim Bogum ſlushili, taku hozhem jeſt tudi ſturiti." 
Deuteronomy12:31 Ti némaſh taku GOSPVDV tvojmu Bugu ſturiti. Sakaj ony ſo ſvoim Bogum ſturili, vſe kar ſe GOSPVDV gnuſsi, inu kar on ſovrashi. Sakaj ony ſo tudi ſvoje Synuve inu Hzhere s'ognjom ſeshigali ſvoim Bogum." 
Deuteronomy12:32 Vſe kar jeſt vam sapovem, tuiſtu ſamu imate vy dèrshati, de po nym ſturite. vy némate nizh pèrloshyti, inu nizh prozh odvseti." 
Deuteronomy13:1 AKu bo en Prerok, ali edan, katerimu ſe ſajne ſajnajo, mej vami vſtal, inu bo tebi enu snaminje ali zhudu dal," 
Deuteronomy13:2 inu tu snaminje ali zhudu pride, od kateriga je on tebi pravil, inu porezhe: Naj gremo sa drugimi Boguvi, katere vy nesnate, inu naj nym ſlushimo." 
Deuteronomy13:3 Taku ti némaſh ſluſhati taciga Preroka, ali Sajnauza beſſéde. Sakaj GOSPVD vaſh Bug vas iſkuſha, de bo vejdil, aku ga vy is céliga ſérza, inu is céle duſhe lubite." 
Deuteronomy13:4 Sakaj vy imate sa GOSPVDOM vaſhim Bogum hoditi, inu njega ſe bati, inu njega Sapuvidi dèrshati, inu njegovo ſhtimo ſluſhati, inu njemu ſlushiti, inu njega ſe dèrshati." 
Deuteronomy13:5 Ta Prerok pak ali Sajnavez ima vmréti, satu, ker je tebe vuzhil od GOSPVDA vaſhiga Boga (kateri je vas is Egyptouſke deshele ispelal, inu tebe od te ſlushabne hiſhe odréſhil) paſti, inu je tebe sapelal od tiga pota, kateri je GOSPVD tvoj Bug sapovédal, de imaſh po nym hoditi, de tiga hudiga od tebe prozh dejeſh." 
Deuteronomy13:6 KAdar tvoj Brat, tvoje Matere Syn, ali tvoj Syn, ali tvoja Hzhy, ali tvoja Shena, kir je v'tvoim narozhaju, ali tvoj priatel, kir je tebi kakòr tvoje ſerze, tebe bo hotil ſkrivſhi pregovoriti, rekozh: Naj gremo, inu drugim Bogum ſlushimo, katere ti nésnaſh, ni tvoji Ozheti," 
Deuteronomy13:7 kateri ſo mej témi folki okuli vas, bodi ſi blisu ali delezh, od eniga kraja semle do drusiga," 
Deuteronomy13:8 taku ti nikar nepèrvoli, inu ga neſluſhaj. Tvoje oku ſe ga tudi néma ſhonati, inu ſe némaſh zhes njega vſmiliti, ni ga ſkriti," 
Deuteronomy13:9 temuzh ga imaſh vmoriti, tvoja roka ima ta pèrva zhes njega biti, de ga vbyeſh, inu potle vſiga folka roka." 
Deuteronomy13:10 On ſe ima s'kamenjem do ſmèrti poſſuti. Sakaj on je tebe hotil sapelati, od GOSPVDA tvojga Boga, kir je tebe is Egyptouſkè deshele, is te ſlushabne hiſhe ispelal." 
Deuteronomy13:11 De vus Israel bo ſliſhal, inu ſe bal, inu nikar vezh taciga hudiga ſi naprej vsel mej vami." 
Deuteronomy13:12 KAdar boſh ſliſhàl, kej od eniga Méſta, kateru je tebi GOSPVD tvoj Bug dal, de v'nym prebivaſh, de gdu porezhe:" 
Deuteronomy13:13 Eni Belialſki otroci ſo is mej tebe vun ſhli, inu ſo te, kir v'nyh Méſti prebivajo, sapelali, rekozh: Pojdimo inu ſlushimo drugim Bogum, katere vy nesnate," 
Deuteronomy13:14 taku imaſh s'fliſſom yskati, isvpraſhovati, inu vpraſhati: inu aku ſe najde, de je riſniza, de je ſtonovitu timu taku, de ſe je leta mèrſka rézh mej vami sgodila," 
Deuteronomy13:15 taku imaſh te, kir v'temiſtim Méſti prebivajo, pobyti, s'oſtruſtjo tiga Mezha, inu je imaſh cillu konzhati, s'ovſém kar je v'nym, inu nyh Shivyno s'oſtruſtjo tiga Mezha." 
Deuteronomy13:16 Inu vus nyh roup imaſh ſpraviti v'ſrédo gaſſe, inu s'ognjom ſeshgati, tu Méſtu inu vus nyh rup vſe vkup, GOSPVDV tvojmu Bogu, de na enim kupi leshy vekoma, inu nikuli vezh ſesydanu nebode." 
Deuteronomy13:17 Inu nepuſti nizh od tiga sakletiga ſe tvoje roke dèrshati, de GOSPVD od slobnoſti ſvojga ſerda bo odvernen, inu de tebi miloſt da, inu ſe zhes te vſmili, inu te gmera, kakòr je tvoim Ozhetom pèrſegèl." 
Deuteronomy13:18 Satu ker ſi ſhtimo GOSPVDA tvojga Boga ſluſhal, de ſi dèrshal vſe njegove Sapuvidi, katere jeſt danas tebi sapovém, de ſturiſh kar je prou pred ozhima GOSPVDA tvojga Boga." 
Deuteronomy14:1 VY ſte otroci GOSPVDA vaſhiga Boga, satu ſi némate snamin prebadati, ali pleſhe bryti nad ozhima, sa volo eniga Mèrtviza." 
Deuteronomy14:2 Sakaj ti ſi en ſvet folk GOSPVDV tvojmu Bogu. Inu GOSPVD je tebe k'eni laſtini isvolil, is mej vſeh folkou, kir ſo na Semli." 
Deuteronomy14:3 Ti némaſh obene gnuſnobe jéſti. 
Deuteronomy14:4 Tu ſo pak te Svirine, katere vy imate jéſti: Volla, Ouzo Koso," 
Deuteronomy14:5 Ielena, Sèrno, Pivola, Kamenſkiga kosla, Dyvjo koso. Turina inu Losha." 
Deuteronomy14:6 Inu vſako Svirino, kir parkle dvojy, inu druguzh dvezhi, imate jéſti." 
Deuteronomy14:7 Letu pak kar druguzh dvezhi, inu parkleu nedvojy némate jéſti, kakòr ſo, Kamela, Saiz inu Kunulizh, kir druguzh dvezhio, inu vſaj parkleu nedvoje, vam imajo nezhiſti biti." 
Deuteronomy14:8 Svinja aku lih parkle dvojy, taku vſaj druguzh nedvezhi, satu vam ima nezhiſta biti, nyh meſſu némate jéſti, inu nyh mèrhe ſe némate doteknyti." 
Deuteronomy14:9 Letu je kar imate jéſti od vſiga kar je u'vodah, vſe kar Peruti inu luſzhine ima, imate jéſti," 
Deuteronomy14:10 kar pak peruti inu luſzhin néma, némate jéſti: Sakaj onu je vam nezhiſtu." 
Deuteronomy14:11 Vſake zhiſte Ptice jéte. 
Deuteronomy14:12 Letu ſo pak te, katere némate jeſti: Poſtoin, Iaſtreb, Ribizh," 
Deuteronomy14:13 Pondirek Poſtolka, Kajna s'ſvojo ſhlahto," 
Deuteronomy14:14 inu vſi Vranuvi inu nyh shlahta. 
Deuteronomy14:15 Shtraus, Sova, Kukoviza, Kragul, inu njega shlahta." 
Deuteronomy14:16 Zhoffitel, Zhuk, Nadopir," 
Deuteronomy14:17 Disheunik, Shtorkla, Lobud," 
Deuteronomy14:18 Ranger, Shoja inu nje shlahta. Vdab inu Laſtoviza." 
Deuteronomy14:19 Vſe letajozhe kar lasi, tu ima vam nezhiſtu biti, inu ga némaſh jéſti." 
Deuteronomy14:20 Vſake zhiſte Ptice imate vy jéſti. 
Deuteronomy14:21 Vy némate obene Mèrhe jéſti: timu ptuimu v'tvoih vratah jo daj, de jo jej, ali jo prodaj enimu ptuimu. Sakaj ti ſi en ſvet folk GOSPVDV tvojmu Bogu. Inu ti némaſh kuhati Koslizha dokler ſhe ſeſſa, ſvoje matere mléku." 
Deuteronomy14:22 Ti imaſh vſaku lejtu deſſetino odlozhiti, od vſe ſejtve, katera na tvoji Nyvi sraſte," 
Deuteronomy14:23 inu imaſh od nje jéſti pred GOSPVDOM tvoim Bogum, na tém mejſti, kateru on isvoli, de njega Ime ondu prebiva, od Deſſetine tvojga Shyta, tvojga Moſhta, tvojga olja, inu od pèrvorojſtva tvoih Goved, inu tvoih Ovaz, de ſe vuzhiſh bati GOSPVDA tvojga Boga, vſe tvoje dny." 
Deuteronomy14:24 Aku bo pak tebi tiga pota preveliku, de je neboſh mogèl tjakaj neſti, satu ker je tebi predelezh tu mejſtu, kateru GOSPVD tvoj Bug isvoli, de ondu puſty ſvoje Ime prebivati (sakaj GOSPVD tvoj Bug je tebe shegnal)" 
Deuteronomy14:25 taku je daj sa denarje, inu vsami te denarje v'tvojo rokó, inu pojdi na tu mejſtu, kateru je GOSPVD tvoj Bug svolil," 
Deuteronomy14:26 inu daj denarje sa vſe kar kuli tvoja duſha shely, bodi ſi sa Goveda, Ouce, Vinu, Mozhnu pytje, ali sa vſe, kar tvoja duſha shely, inu jej ondu pred GOSPVDOM tvoim Bogum, inu bodi veſſel ti inu tvoja hiſha," 
Deuteronomy14:27 inu ta Levit, kateri je v'tvoih vratih. Ti ga némaſh sapuſtiti. Sakaj on néma obeniga dejla ali erbſzhine s'tabo." 
Deuteronomy14:28 ZHes try lejta imaſh odlozhiti vſe Deſſetine od tvojga ſadu tigaiſtiga lejta, inu je imaſh puſtiti v'tvoih vratah," 
Deuteronomy14:29 taku ima priti ta Levit, kateri néma obeniga dejla ali erba s'tabo, inu ta Ptuji, inu ta Sorota, inu ta Vduva, kir ſo v'tvoih vratah, inu imajo jéſti, inu ſe naſsititi, de GOSPVD tvoj Bug tebe bo shegnal, u'vſem delli tvoih rok, kateru ti ſturiſh." 
Deuteronomy15:1 VSaku ſedmu lejtu imaſh ſturiti lejtu tiga odpuſzhanja. 
Deuteronomy15:2 Letaku ima pak tu Lejtu tiga odpuſzhanja dèrshanu biti. Kadar gdu ſvojmu Blishnimu kejkaj poſſodi, taku ima on tuiſtu njemu odpuſtiti, inu ga néma nasaj terjati od ſvojga blishniga, ali od ſvojga brata. Sakaj tu ſe imenuje Lejtu tiga odpuſzhanja GOSPVDV." 
Deuteronomy15:3 Od eniga ptuiga je boſh mogèl nasaj terjati, ali timu, kir je tvoj brat, je imaſh odpuſtiti." 
Deuteronomy15:4 MEj vami néma cilu oben Petlar biti. Sakaj tebe bo GOSPVD shegnal v'desheli, katero bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal k'erbſzhini, de jo poſſedeſh." 
Deuteronomy15:5 Aku le boſh GOSPVDA tvojga Boga ſhtimo ſluſhal,, inu dèrshal vſe lete Sapuvidi, katere jeſt danas tebi sapovém, de po nyh ſturiſh." 
Deuteronomy15:6 Sakaj GOSPVD tvoj Bug bo tebe shegnal, kakòr je on tebi oblubil, inu boſh veliku folkom poſſojoval, ali ti nebodeſh od nikoger na puſſodo jemal. Ti boſh zhes veliku folkou goſpodoval, inu zhes tebe nebo nohzhe goſpodoval." 
Deuteronomy15:7 Kadar bo kej tvoih Bratou eden vbog v'enim Méſti, v'tvoji desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, taku némaſh tvojga ſerza vtèrditi, ni tvoje roke sapréti pruti tvojmu vbosimu bratu," 
Deuteronomy15:8 temuzh jo imaſh njému odpréti, inu njemu poſſoditi doſti, po tém, kar je njemu potreba." 
Deuteronomy15:9 Vari ſe de v'tvoim ſerci, leta huda miſſal nebo, de bi rekal: Sedmu lejtu, tu lejtu tiga odpuſzhanja ſe pèrblishuje, inu bi tvojga vbosiga brata nepriasnivu gledal, inu bi mu niſhtèr nedal, de on nebo zhes tebe vpil h'GOSPVDV, inu ti tiga boſh gréh imèl:" 
Deuteronomy15:10 Temuzh imaſh mu dati, inu v'tvoim ſerci sa slu nevsami, ker mu daſh. Sakaj sa tiga volo bo tebe GOSPVD tvoj Bug shegnal u'vſem tvoim delli, inu u'vſem, kar ſi naprej vsameſh:" 
Deuteronomy15:11 Vboshci bodo vſak zhas v'desheli. Satu jeſt tebi sapovém, inu rezhem, de tvojmu vbosimu inu potrebnimu bratu v'tvoji desheli, tvojo roko odpreſh." 
Deuteronomy15:12 KAdar ſe tebi tvoj Brat, en Ebreer, ali Ebreeriza prodá, taku ima tebi ſheſt lejt ſlushiti, v'ſedmim lejtu ga imaſh proſtiga puſtiti." 
Deuteronomy15:13 Inu kadar ga proſtiga puſtiſh, taku ga némaſh prasniga od ſebe puſtiti," 
Deuteronomy15:14 temuzh imaſh ga obloshiti od tvoih Ovaz, od tvojga Gubna, od tvoje Preſhe, de daſh njemu od tiga, kar je tebi GOSPVD tvoj Bug shegnal." 
Deuteronomy15:15 Inu ſpumni, de ſi tudi ti v'Egypti Hlapez bil, inu GOSPVD tvoj Bug je tebe odréſhil. Sa tiga volo jeſt tebi danas letu sapovém." 
Deuteronomy15:16 Aku on pak h'tebi porezhe: Ieſt nezhem vun pojti od tebe. Sakaj jeſt tebe inu tvojo hiſho lubim, (kir mu je dobro pèr tebi)" 
Deuteronomy15:17 taku vsami en Frim, inu prevèrtaj njegovu uhu k'vratam, inu naj bo vekoma tvoj Hlapez. Lih taku imaſh tvoji Dékli ſturiti." 
Deuteronomy15:18 Inu nikar ſe tebi teſhku nesdi, de ga proſtiga puſtiſh. Sakaj on je tebi sa dva Delouza ſheſt lejt ſlushil, taku bo GOSPVD tvoj Bug tebe shegnal, u'vſem kar delaſh." 
Deuteronomy15:19 VSe pèrvorojenu, kar mej tvojemi Govedi inu Ouzami bo rojenu, kar bo en ſamez, imaſh GOSPVDV tvojmu Bogu poſvetiti. Ti némaſh delati s'pèrvorojenzhizhom tvoih Vollou, inu némaſh ſtrizhi pèrvorojenzhizhe tvoih Ovaz." 
Deuteronomy15:20 Pred GOSPVDOM tvoim Bogum je imaſh jéſti vſaku lejtu, na tem mejſti, kateru GOSPVD isvoli, ti inu tvoja hiſha:" 
Deuteronomy15:21 Aku pak bo en tadèl imélu, de bo hromu ali ſlepu, ali bo ſicer kakovu drugu hudu pomankanje imélu, taku je némaſh GOSPVDV tvojmu Bogu offrati:" 
Deuteronomy15:22 Temuzh v'tvoih vratah je imaſh jéſti (bodi ſi zhiſt ali nezhiſt) kakòr Sèrno, ali eniga Ielena," 
Deuteronomy15:23 le ſamuzh njega kry némaſh jéſti, temuzh jo imaſh na Semlo, kakòr eno vodó, islyti." 
Deuteronomy16:1 DErshi ta Méſiz Abib, de Paſah dèrshiſh GOSPVDV tvojmu Bogu. Sakaj v'tém Méſci Abib, je tebe GOSPVD tvoj Bug is Egypta ispelal po nozhi." 
Deuteronomy16:2 Inu imaſh GOSPVDV tvojmu Bogu Paſah saklati, Ouce inu Goveda, na tém mejſti, kateru bo GOSPVD isvolil, de ondu njega Ime prebiva." 
Deuteronomy16:3 Ti némaſh obeniga qvaſniga Kruha na ta Gud jéſti. Sedem dny imaſh oprejſſen Kruh te nadluge jéſti. Sakaj s'ſtrahom ſi ti is Egyptouſke deshele ſhàl, de ſpumniſh na ta dan, v'katerim ſi is Egyptouſke deshele ſhàl, vſe tvoje shivozhe dny." 
Deuteronomy16:4 Sedem dny ſe néma nizh qvaſniga viditi u'vſeh tvoih kraih, Inu néma tudi nizh od tiga meſſa, kar je u'vezher tiga pèrviga dne saklanu, zhes nuzh do jutra oſtati." 
Deuteronomy16:5 Ti neboſh mogèl Paſah saklati v'obenih tvoih vratah, katere tebi GOSPVD tvoj Bug da," 
Deuteronomy16:6 temuzh le na tém mejſti, kateru GOSPVD tvoj Bug isvoli, de njega Ime ondu prebiva. Ondukaj imaſh Paſah saklati, u'vezher, kadar Sonce sajde, ob tém zhaſſu, kakòr ſi is Egypta ſhàl." 
Deuteronomy16:7 Inu je imaſh kuhati inu jéſti na tém mejſti, kateru GOSPVD tvoj Bug bo isvolil, inu potle v'jutru ſe ſpet vèrniti, inu domou pojti, v'tvojo Vtto." 
Deuteronomy16:8 Sheſt dny imaſh opréſnu jéſti, inu na ſedmi dan je v'kup sbranje GOSPVDA tvojga Boga, tedaj némaſh obeniga della ſturiti." 
Deuteronomy16:9 SEdem tjednou imaſh ſi ſhtéti, inu imaſh sazheti ſhtéti te ſedem tjedne, kadar ſe sazhne s'Sèrpom v'shetvi," 
Deuteronomy16:10 inu imaſh dèrshati ta Gud téh tjednou GOSPVDV tvojmu Bogu, de en volan dar tvoje roke daſh, po tém, kakòr te je GOSPVD tvoj Bug shegnal." 
Deuteronomy16:11 Inu imaſh veſſel biti pred Bugom tvoim GOSPVDOM, ti inu tvoj Syn, tvoja Hzhy, tvoj Hlapez, tvoja Dekla, inu ta Levit, kir je v'tvoih vratah, ta Ptuji, Sorota inu Vduva, kir ſo mej tabo, na tém mejſti, kateru GOSPVD tvoj Bug isvoli, de ondu njegovu Ime prebiva." 
Deuteronomy16:12 Inu ſpumni de ſi ti v'Egypti hlapez bil, de dèrshiſh, inu ſturiſh po letih Sapuvidah." 
Deuteronomy16:13 TA Gud téh Vtt, imaſh ſedem dny dèrshati, kadar boſh ſpravil is tvojga Gubna, inu is tvoje Preſhe." 
Deuteronomy16:14 Inu imaſh veſſel biti na tvoim godi, ti inu tvoj Syn, tvoja Hzhy, tvoj Hlapez, tvoja Dékla, Levit, Ptuji, Sorota inu Vduva, kir ſo v'tvoih vratah." 
Deuteronomy16:15 Sedem dny imaſh GOSPVDV tvoju Bogu leta Gud dèrshati, na tém mejſti, kateru bo GOSPVD isvolil. Sakaj GOSPVD tvoj Bug bo tebe shegnal, na vſem tvoim ſadu, inu na vſem delli tvoih rok: Obtu imaſh veſſel biti." 
Deuteronomy16:16 TRykrat v'lejti ima vſe kar je Moshkiga ſpollu mej tabo, pred GOSPVDOM tvoim Bogum ſe iskasati, na tém mejſti, kateru bo GOSPVD isvolil. Na Gud téh Opréſnikou, na Gud téh Tjednou, inu na Gud selenih Vtt. Nihzhe pak ſe néma prasen pred GOSPVDOM iskasati." 
Deuteronomy16:17 Slejdni po tém daruvi ſvoje roké, po tém shegni, kateri je GOSPVD tvoj Bug tebi dal." 
Deuteronomy17:1 RIhtarje inu Viſhe imaſh ſi poſtaviti u'vſeh tvoih vratah, katere GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, mej tvojmi shlahtami, de ony ta folk ſodio, s'pravo ſodbo." 
Deuteronomy17:2 Ti némaſh praude pèrpogibati, inu némaſh gledati na velanje teh Perſon, ni mita jemati. Sakaj mita te modre oſlipé, inu téh pravizhnih rizhy prevèrneo." 
Deuteronomy17:3 Kar je prou, tu po pravici obrounaj, de boſh mogèl ſhivéti, inu poſſeſti to deshelo, katero bo GOSPVD tvoj Bug tebi dal." 
Deuteronomy17:4 TI nemaſh obeniga Malikouſkiga Borſhta od drives saſajati, pèr Altarju GOSPVDA tvojga Boga, kateriga meni ſturiſh." 
Deuteronomy17:5 Ti némaſh ſi obeniga Stebra gori poſtaviti, katere GOSPVD tvoj Bug ſovrashi." 
Deuteronomy17:6 Ti némaſh obeniga Volla, ali Ouzo, kir en tadèl, ali kaj hudiga na ſebi ima, GOSPVDV tvojmu Bogu offrati. Sakaj tu je GOSPVDV tvojmu Bogu ena gnuſnoba." 
Deuteronomy17:7 KAdar mej tabo v'enih tvoih vratih, katere GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, ſe najde en Mosh ali Shena, kir hudu ſtury, pred ozhima GOSPVDA tvojga Boga, de njegovo Saveso preſtopi," 
Deuteronomy17:8 inu gre tja inu ſlushi drugim Bogum, inu je moli, bódi ſi Sonze ali Luno, ali kej eno nebeſko vojſkò, kateriga jeſt néſim sapovédal," 
Deuteronomy17:9 inu tu bo tebi povédanu, inu ti je ſliſhiſh, taku imaſh dobru po tém vpraſhati. Inu kadar najdeſh, de je riſnizhnu tému taku, de je taka gnuſna rézh ſe v'Israeli s'godila," 
Deuteronomy17:10 taku imaſh tigaiſtiga Moshá, ali toiſto Sheno, kir ſo takovu ſlu ſturili, vunkaj pelati ſkusi tvoja vrata, inu je imaſh k'ſmèrti s'kamenjem poſſuti." 
Deuteronomy17:11 Na uſta dveih ali tréh prizh ima vmréti, ta kir je ſmèrti vrejdèn. Ali na uſta ene prizhe néma on vmorjen biti." 
Deuteronomy17:12 Téh prizh roka ima ta pèrva biti, de ſe vmory, inu potle vſiga folka roka, de tiga hudiga od ſebe dejeſh." 
Deuteronomy17:13 KAdar pred Praudo bo ena rézh tebi preteſhka, mej kryo inu kryo, mej toshbó inu toshbó, mej ſhkodo inu ſhkodo, inu kar je rizhy, sa katere ſe prauda v'tvoih vratah, taku imaſh vſtati, inu gori pojti, na tu mejſtu, kateru GOSPVD tvoj Bug bo isvolil." 
Deuteronomy17:14 Inu imaſh k'Farjem, tém Levitom, inu h'timu Rihtarju kir v'témiſtim zhaſſu bo, priti inu vpraſhati, tijſti bodo tebi to Praudo povédali." 
Deuteronomy17:15 Inu ti imaſh ſturiti po tém, kar ony tebi povédó, na tém mejſti, kateru GOSPVD tvoj Bug bo isvolil, inu imaſh dèrshati, de ſturiſh po vſém tém, kar ony tebe bodo vuzhyli." 
Deuteronomy17:16 Po ti Poſtavi, katero ony tebe vuzhé, inu po ti Praudi, katero ony tebi povédó, ſe imaſh ti dèrshati, de od tiga ſe nevganeſh, ni na deſno ni na lévo ſtran." 
Deuteronomy17:17 Inu aku bi gdu prevsetnu rounal, de bi nehotil Farja ſluſhati, kir ondu v'ſlushbi GOSPVDA tvojga Boga ſtoy, ali tiga Rihtarja, ta ima vmréti, inu imaſh tiga hudiga is Israela djati," 
Deuteronomy17:18 de vus folk ſliſhi, inu ſe bojy, inu vezh prevseten nebode." 
Deuteronomy17:19 KAdar prideſh v'to deshelo, katero bo tebi GOSPVD tvoj Bug dal, inu jo poſſedeſh, inu v'njej prebivaſh, inu porezheſh: Ieſt hozhem eniga Krajla zhes ſe poſtaviti, kakòr vſi folki okuli mene imajo," 
Deuteronomy17:20 taku imaſh tiga h'Krajlu zhes ſe poſtaviti, kateriga bo GOSPVD tvoj Bug isvolil. Ti imaſh pak is tvoih Bratou eniga h'Krajlu zhes ſe poſtaviti. Ti neboſh mogèl eniga Ptuiga, kir nej tvoj Brat, zhes ſe poſtaviti." 
Deuteronomy17:21 Le de nikar veliku Kujn nedèrshy, inu nepelá ſpet ta folk v'Egypt, sa volo ker ima veliku Kujn, satu, ker je GOSPVD k'vam djal: de naprej némate vezh po tém poti hoditi." 
Deuteronomy17:22 On néma veliku Shen vseti, de njega ſerze nebo preobèrnenu, inu néma tudi veliku Srebra inu Slata sbirati." 
Deuteronomy17:23 Inu kadar bo on vshe ſedèl na ſtolu ſvojga Krajleſtva, taku ima letu drugo poſtavo od Farjeu, téh Levitou, vseti, inu v'ene Buque puſtiti piſſati," 
Deuteronomy17:24 katere imajo pèr njemu biti, inu ima v'nyh brati, vſe ſvoje shivozhe dny, de ſe vuzhy bati GOSPVDA ſvojga Boga, de dèrshy vſe njegove beſſede, lete Poſtave, inu lete Praude, de po nyh ſtury." 
Deuteronomy17:25 On néma ſvoje ſerce povsdigniti zhes ſvoje brate, inu néma odſtopiti prozh od lete sapuvidi, bodi na deſno ali lejvo ſtran, de ſvoje dny dolge ſtury v'ſvoim Krajleſtvi, on inu njega otroci v'Israeli." 
Deuteronomy18:1 FArij, Leviti, vſiga Levitoviga rodá némajo dejla ni Erbſzhine iméti s'Israelom: GOSPODNIE offre inu njegovo Erbſzhino imajo ony jéſti." 
Deuteronomy18:2 Satu némajo ony obene Erbſzhine mej ſvojemi brati iméti, ker je GOSPVD nyh Erbſzhina, kakòr je on nym govuril." 
Deuteronomy18:3 Letu ima pak téh Farjeu Prauda biti, pèr tém folki, inu per téh, kir offrujo, bodi ſi Volle ali Ouce, de ſe Farju da plezhe inu obadvej zheluſti, inu vamp," 
Deuteronomy18:4 inu pèrvina tvojga Shyta, tvojga Moſhta, inu tvojga Olja, inu pèrvina od Volne, tvoih Ovaz." 
Deuteronomy18:5 Sakaj GOSPVD tvoj Bug ga je sbral is vſéh tvoih shlaht, de ſtojy k'ſlushbi Imenu tiga GOSPVDA, on inu njegovi Synuvi vekoma." 
Deuteronomy18:6 KAdar pak en Levit pride is mej tvoih vrat, ali ſicer is vſiga Israela, ker kuli bode ptuji, inu pride s'celo sheljo ſvoje duſhe na tu mejſtu, kateru bo GOSPVD isvolil," 
Deuteronomy18:7 de ſlushi v'Imeni GOSPVDA ſvojga Boga, kakòr vſi njegovi bratje, Leviti, kir ondu pred GOSPVDOM ſtoje," 
Deuteronomy18:8 taku imajo vſi enake dejle iméti k'jedi, zhes tu, kar on ima od tiga prodaniga blaga ſvoih Ozhetou." 
Deuteronomy18:9 KAdar v'to deshelo prideſh, katero tebi GOSPVD tvoj Bug bo dal, taku ſe némaſh vuzhiti delati, te gnuſsnobe letih folkou," 
Deuteronomy18:10 de mej tabo nebó najden, kir bi ſvojga Synu ali Hzher ſkusi ogin puſtil pojti, inu kir bi bogoval, ali kir bi v'dneh sbiral, ni kir bi na Ptizhje pejtje merkal, ali kir bi Zupèrnik bil," 
Deuteronomy18:11 ni kir bi panoval, ni kir bi Bogouce vpraſhal, ni kir bi en vganjavez bil, ni kir bi mèrtve vpraſhal." 
Deuteronomy18:12 Sakaj kateri letu dela, ta je GOSPVDV ena gnuſnoba, inu sa tacih mèrſkih rizhy volo bo GOSPVD, tvoj Bug, nje pregnal pred tabo." 
Deuteronomy18:13 Ti pak imaſh pres tadla bitj s'GOSPVDOM tvoim Bogum. 
Deuteronomy18:14 Sakaj ty folki, katere boſh poſſedèl, te ſluſhajo, kir v'dnéh sbirajo, inu bogujo, ali ti ſe némaſh taku dèrshati pruti GOSPVDV tvojmu Bogu." 
Deuteronomy18:15 ENiga Preroka, kakòr ſim jeſt, bode GOSPVD tvoj Bug tebi obudil, is tebe inu is tvoih Bratou, tigaiſtiga imate poſluſhati." 
Deuteronomy18:16 Kakòr ſi od GOSPVDA tvojga Boga proſsil v'Horebi, v'tém dnevi tiga sbranja, inu ſi rekàl: Ieſt naprej nezhem vezh poſluſhati to ſhtimo GOSPVDA mojga Boga, inu nikar vezh viditi ta velik ogin, de nevmèrjem." 
Deuteronomy18:17 Inu GOSPVD je k'meni rekàl: Ony ſo prou govorili: 
Deuteronomy18:18 Ieſt hozhem nym eniga Preroka, kakòr ſi ti, obuditi, is nyh Bratou, inu moje beſſede v'njega uſta poloshiti, ta ima k'nym govoriti, vſe kar jeſt bom njemu sapovédal." 
Deuteronomy18:19 Inu kateri moje beſſede nebo ſluſhal, katere on v'moim Imeni bo govoril, na tém ſe hozhem jeſt maſzhovati." 
Deuteronomy18:20 ALi vſaj, kadar ſe en Prerok prevsame v'moim Imeni govoriti, kar jeſt njemu néſim sapovédal govoriti: Inu kir govory v'Imeni ptuih Bogou, taiſti Prerok ima vmréti." 
Deuteronomy18:21 Aku pak porezheſh v'tvoim ſercej: Koku morem vediti, katero beſſedo GOSPVD nej govoril?" 
Deuteronomy18:22 Kadar ta Prerok govory v'GOSPODNIM Imeni, inu nizh is tiga nebó, inu nepride, taku je tu ta beſſeda, katero GOSPVD nej govoril. Prerok je is prevsetnoſti govoril, obtu ſe pred nym nebuj." 
Deuteronomy19:1 KAdar bo GOSPVD tvoj Bug te folke satèrl, katerih deshelo GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, de jo poſſedeſh, inu v'nyh Méſtih, inu hiſhah prebivaſh," 
Deuteronomy19:2 imaſh ſi odlozhiti try Méſta v'tej desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, de jo poſſedeſh." 
Deuteronomy19:3 Inu imaſh priloshna Méſta isvoliti, inu kraje tvoje deshele, katero tebi GOSPVD tvoj Bug bo resdejlil, v'try dejle, reslozhiti, de tjakaj pobeshy, kir eniga vbye." 
Deuteronomy19:4 Inu letu ima ta rézh biti, de tjakaj pobeshy, ta kir je eniga vbill, de shiu oſtane. KAdar gdu ſvojga blishniga vdari, pres nadjanja, inu kir nej poprej ſovraſhtva pruti njemu imel," 
Deuteronomy19:5 temuzh, kakor, kadar bi gdu s'ſvoim blishnim v'gosd ſhàl dèrva ſekat, inu bi s'roko Sekyro samahnil, de bi drivu poſſekàl, inu shelesu bi is toporiſzha odletelu, inu bi sadelu njegoviga blishniga, inu on bi vmèrl: taku ima taiſti v'enu letyh Méſt béshati, de shiu oſtane:" 
Deuteronomy19:6 De kej ta blishni te krij, sa tém kir je eniga vbill, nepotezhe, dokler je njega ſerce vrozhe, inu de ga nedotezhe, ker je ta pot taku delezh, inu njega duſho nevdari, ker on vſaj nej ſmèrti vrejdèn, ker on poprej obeniga ſovraſhtva nej pruti njemu imel." 
Deuteronomy19:7 Satu jeſt tebi sapovém, de ſi try Méſta odlozhiſh." 
Deuteronomy19:8 Inu aku GOSPVD tvoj Bug tvoje pokrayne bode resſhiril, kakòr je tvoim Ozhetom pèrſegèl, inu ti da vſo deshelo, od katere je govuril, de jo hozhe tvoim Ozhetom dati" 
Deuteronomy19:9 (aku vſaj vſe lete Sapuvidi boſh dèrshal, de po nyh ſturiſh, katere jeſt danas tebi sapovém, de GOSPVDA tvojga Boga lubiſh, inu po njega potih hodiſh, tvoje shivozhe dny. Taku imaſh ſhe try Méſta djati k'letim trem," 
Deuteronomy19:10 de nebó prelita nedolshna kry v'tvoji desheli, katero tebi GOSPVD tvoj Bug k'Erbſzhini da, inu de nebo na tebi nedolshna kry." 
Deuteronomy19:11 KAdar pak gu ſovraſhtvu noſsi pruti ſvojmu blishnimu, inu na njega ſtrejshe, inu supèr njega vſtane, inu njegovo duſho vbye, inu beshy v'enu letih Méſt," 
Deuteronomy19:12 taku imajo ty Stariſhi tigaiſtiga Méſta tja poſlati, inu ga imajo od únod vseti, inu ga imajo v'roko dati timu Maſzhauzu te krij, de vmèrje." 
Deuteronomy19:13 Tvoje ozhy ſe ga némajo ſhonati, inu imaſh nedolshno kry is Israela djati, de tebi dobru pojde." 
Deuteronomy19:14 Ti némaſh tvojga blishniga Mejnike preſtaulati, katere ſo ty pèrvi poſtavili, v'tvoji Erbſzhini, katero boſh erbal v'tej desheli, katero je GOSPVD tvoj Bug tebi dal, de jo poſſédeſh." 
Deuteronomy19:15 ENa ſama Prizha néma supèr nikogàr gori vſtati, sa obeniga kriviga djanja ali greha volo, bodi ſi kakovèr gréh bodi, kir ſe more ſturiti, temuzh na uſtih dveih ali treh Prizh ima ta rézh obſtati." 
Deuteronomy19:16 Kadar ena lashniva Prizha supér koga gori ſtopi, inu ga kakove pregréhe toshi," 
Deuteronomy19:17 taku imajo ta obadva Moshá, kir imajo eno rézh mej ſabo, ſtopiti pred GOSPVDA, pred témi Farji inu Rihtarji, kir v'témiſtim zhaſſu bodo." 
Deuteronomy19:18 Inu Rihtarji imajo dobru s'vpraſhovati, inu aku je ta lashniva Prizha krivu prizhovala, supèr ſvojga brata:" 
Deuteronomy19:19 taku imate vy njemu ſturiti, kakòr je on miſlil ſvojmu bratu ſturiti, de ti tiga hudiga prozh dejeſh od ſebe," 
Deuteronomy19:20 de ty drugi ſliſhio, ſe boje, inu ſi nikar vezh naprej nejemló, take hude rizhy delati mej tabo." 
Deuteronomy19:21 Tvoje oku ſe ga néma ſhonati. Duſha sa duſho, Oku sa oku, Sob sa sob, Roka sa roko, Noga sa nogo." 
Deuteronomy20:1 KAdar pojdeſh na boj supèr tvoje Sovrashnike, inu boſh vidil Kojne inu Kulla tiga folka, kir je vekſhi, kakòr ſi ti, taku ſe nebuj pred nymi. Sakaj GOSPVD tvoj Bug, kir je tebe is Egyptouſke deshele ispelal, je s'tabo." 
Deuteronomy20:2 Inu kadar h'boju pridete, taku ima Far pèrſtopiti, inu s'tem folkom govoriti," 
Deuteronomy20:3 inu k'nym rezhi: Israel poſluſhaj: Vy danas greſte na boj supèr vaſhe Sovrashnike, vaſhe ſerce nezagaj, nebujte ſe, nevſtraſhite ſe, inu vam nebodi grosa pred nymi." 
Deuteronomy20:4 Sakaj GOSPVD vaſh Bug s'vami gre, de sa vas bojuje s'vaſhimi ſovrashniki, inu de vam pomaga." 
Deuteronomy20:5 TY Viſhi pak imajo s'folkom govoriti, inu rezhi: Aku je gdu, kir je eno novo Hiſho ſzimpral, inu nej ſhe teiſte shegnal, ta pojdi, inu oſtani v'ſvoji Hiſhi, de na vojſki nevmèrje, inu en drugi nje neshegna." 
Deuteronomy20:6 Kateri je en Vinograd saſadil, inu ga nej ſhe gmajn ſturil, ta pojdi, inu oſtani doma, de na vojſki nevmèrje, inu en drugi ga gmajn neſtury." 
Deuteronomy20:7 Kateri ſi je eno Sheno sarozhil, inu je ſhe nej domou pelal, ta pojdi inu oſtani doma, de na vojſki nevmèrje, inu de en drugi njo domou nepela." 
Deuteronomy20:8 Inu ty Viſhi imajo dajle, s'teim folkom govoriti, inu rezhi: Kateri ſe bojy, inu ima enu zagovu ſercè, ta pojdi tja inu oſtani doma, de tudi ſvojga brata ſerze zagovu neſtury, kakòr je njegovu ſerce." 
Deuteronomy20:9 Inu kadar ty Viſhi isgovoré s'tem folkom, taku imajo te Kapitane naprej pred folk poſtaviti." 
Deuteronomy20:10 KAdar gréſh pred enu Méſtu, de bi je s'bojom notèr vsel, taku nerpoprej imaſh njemu myr osnaniti." 
Deuteronomy20:11 Aku tebi s'myrom odgovory, inu ti odpre, taku ima vus folk, kir ſe notri najde, tebi ſlushiti inu podvèrshen biti." 
Deuteronomy20:12 Aku pak nezhe s'tabo myru ſturiti, inu hozhe ſe s'tabo bojovati, taku je s'vojſko oblesi." 
Deuteronomy20:13 Inu kadar bo GOSPVD tvoj Bug tebi nje v'róke dal, taku vſe kar je v'nym Moſhkiga ſpollu, tu imaſh s'oſtruſtjo tiga mezha pobiti:" 
Deuteronomy20:14 Le ſamuzh Shene, Otroke inu Shivino, inu vſe kar je v'Méſti, inu vus roup imaſh mej ſabo resdiliti, inu imaſh jéſti od tiga roupa tvoih Sovrashnikou, katere je GOSPVD tvoj Bug tebi dal." 
Deuteronomy20:15 Taku imaſh ſturiti vſém Méſtam, kir ſilnu delezh od tebe leshé, inu kir néſo od téh Méſt letukaje letiga folka." 
Deuteronomy20:16 VTéh Méſtih pak letih folkou, katere GOSPVD tvoj Bug bo tebi k'erbſzhini dal, némaſh nizh shiviga puſtiti, vſiga kar diha," 
Deuteronomy20:17 temuzh je imaſh cilu konzhati, Hetiterje, Amoriterje, Kananiterje, Phereſiterje, Heviterje, inu Ievuſiterje, kakòr je tebi GOSPVD tvoj Bug sapovédal," 
Deuteronomy20:18 de vas nebodo vuzhili delati, vſe te gnuſne rizhy, katere ony ſvoim Bogum delajo, de ſe nepregiſhite, na GOSPVDV vaſhimu Bogu." 
Deuteronomy20:19 Kadar pred enim Méſtom dolgu moraſh leshati, supèr kateru ſe ti bojujeſh, de je s'bojom vsameſh, taku némaſh drevja konzhati, de bi s'Sekiro na nje samahnil. Sakaj ti boſh mogèl od nyh jéſti, satu je némaſh satréti. Onu je vſaj le en lejs na púli, inu nikar Zhlovik, de bo moglu sa ene ſhrange pred tabo biti." 
Deuteronomy20:20 Kateru je pak drevje, kir véſh, de ſe od njega nejej, tuiſtu imaſh konzhati inu iſtrébiti, inu brambe is nyh delati, supèr tu Mèſtu, kateru ſe s'tabo bojuje, dokler je premoreſh." 
Deuteronomy21:1 KAdar ſe en vbyeni najde, v'tej desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, de jo poſſedeſh, inu leshy na púli, inu ſe nevej, gdu ga je vbill," 
Deuteronomy21:2 taku imajo ty Stariſhi inu Rihtar vunkaj pojti, inu od tiga vbyeniga meriti, do téh Méſt, katera okuli leshé." 
Deuteronomy21:3 Inu kateru Méſtu je tu blishniſhe, tigaiſtiga Stariſhi imajo eno Iunizo od Goved vseti, s'katero ſe nej delalu, inu kir nej v'Iarmi vlékla." 
Deuteronomy21:4 Inu jo imajo pelati na en prod, kir nej delan ali obſejan, inu imajo ondukaj v'dolini nje vrat odſekati." 
Deuteronomy21:5 Inu tjakaj imajo priti, Farji, Levitovi ſynuvi (sakaj GOSPVD tvoj Bug je nje isvolil, de njemu ſlushe, inu njega Ime zhaſté, inu po nyh uſtah imajo vſe rizhy, inu vſe ſhkode obrounane biti)" 
Deuteronomy21:6 Inu vſi Stariſhi tigaiſtiga Méſta, imajo pèrſtopiti, h'timu vbyenimu, inu ſvoje roke vmyti zhes to Iunizo, kateri je v'ti dolini vrat odſekan." 
Deuteronomy21:7 Inu imajo odgovoriti, rekozh: Naſhe roke leto kry néſo prelyle, inu naſhe ozhy tiga néſo vidile." 
Deuteronomy21:8 Bodi gnadliu tvojmu Israelſkimu folku, kateri ſi ti, GOSPVD, odréſhil, nepoloshi to nedolshno kry na tvoj Israelſki folk. Inu taku bodo ony nad to kryo smyrjeni." 
Deuteronomy21:9 Taku imaſh to nedolshno kry od ſebe djati, de ſturiſh kar je prou, pred ozhima tiga GOSPVDA." 
Deuteronomy21:10 KAdar v'en boj greſh supèr tvoje Sovrashnike, inu GOSPVD tvoj Bug nje da v'tvoje roke, de nyh vjete prozh pelaſh." 
Deuteronomy21:11 Inu vidiſh mej témi vlovlenimi eno lépo Sheno, inu boſh shelé k'njej imèl, de bi njo k'Sheni vsel:" 
Deuteronomy21:12 Taku njo pelaj v'tvojo hiſho, inu puſti nje laſsé obryti, inu nje nohty obresati," 
Deuteronomy21:13 inu ta Gvant ſlézhi, v'katerim je vlovlena, inu naj ſedy v'tvoji hiſhi, inu objoka ſvojga Ozheta inu ſvojo Mater, en Meſiz dolgu, potler pojdi notèr k'njej, inu jo vsami k'Sakonu, inu bodi tvoja Shena." 
Deuteronomy21:14 Aku pak ona tebi nedopade, taku jo imaſh puſtiti, kamèr ona hozhe, inu némaſh njo sa denarje predati ali saſtaviti, satu kir ſi njo ponishal." 
Deuteronomy21:15 KAdar eden dvej Sheni ima, eno, katero lubi, inu eno, katero ſovrashi, inu one njemu otroke rodé, obadvej, ta luba inu ta ſovrashena, de je te ſovrashene pèrvorojenzhizh." 
Deuteronomy21:16 Inu ta zhas pride, de on ſvoim otrokom ima erbſzhino deliti, taku on nemore te lubiſhe ſynu h'pèrvorojenzhizhu ſturiti, pred te ſovrashene pèrvorojenzhizhom:" 
Deuteronomy21:17 Temuzh ima te ſovrashene ſynu, sa tiga pèrvorojeniga ſynu ſposnati, de njemu dvakrat tulikajn da, vſiga tiga, kar ima. Sakaj taiſti je njegova pèrva muzh, inu téh pèrvorojenzhizheu prauda je njegova." 
Deuteronomy21:18 KAdar gdu eniga ſvojovolniga inu nepokorniga ſynu ima, kateri sa ſvojga Ozheta inu Mater ſhtimo nerodi, inu kadar ga ſhtrajfajo, yh neſluſha:" 
Deuteronomy21:19 Taku ga ima njegou Ozha inu njegova Mati popaſti, inu k'Viſhim tiga Méſta pelati, inu k'vratam tigaiſtiga Méſta:" 
Deuteronomy21:20 Inu imajo k'Stariſhem tiga Méſta rezhi: Leta naſh ſyn je ſvojovoln inu nepokorèn, inu sa naſho ſhtimo nerodi, inu je en poshreſhnik inu pyanèz." 
Deuteronomy21:21 Taku ga imajo s'kamenjem poſſuti vſi ludje tigaiſtiga Méſta, de vmèrje. Inu imaſh taku tiga hudiga od ſebe djati, de vus Israel vidi, ſliſhi inu ſe bojy." 
Deuteronomy21:22 Kadar gdu en greh ſtury, kir je ſmèrti vrejdèn, inu bo satu vmorjen, inu bo obéſhen na en lejs," 
Deuteronomy21:23 taku njegovu Truplu néma zhes nuzh na tém lejſsi oſtati, temuzh taiſti dan ga imaſh pokoppati. Sakaj en obeſhen, je enu prekletje pred Bugom, de tvojo deshelo neoſkruniſh, katero GOSPVD tvoj Bug tebi k'erbſzhini da." 
Deuteronomy22:1 KAdar tvojga brata Volla ali Ouzo vidiſh, de sajde, taku némaſh ſe od nyh ogniti, temuzh imaſh nje supet h'tvojmu Bratu pelati." 
Deuteronomy22:2 Kadar pak tvoj Brat nej blisu tebe, inu ga nesnaſh, taku je imaſh v'tvojo hiſho vseti, de pèr tebi bodo, dokler je tvoj Brat bo yſkal, de je njemu ſpet daſh." 
Deuteronomy22:3 Taku tudi imaſh ſturiti shnjegovim oſlom, s'njegovim gvantom, inu sovſém sgublenim, kar tvoj brat sguby, inu ti je najdeſh: ti némaſh ſe ogniti." 
Deuteronomy22:4 KAdar tvojga Brata Oſla ali Volla vidiſh, de pade na poti, taku némaſh ſe od njega ogniti, temuzh imaſh njemu gori pomagati." 
Deuteronomy22:5 SHena néma Moshkiga opravila noſsiti, inu Mosh ſe néma v'Shenſki gvant obléjzhi: Sakaj kateri tu ſtury, ta je GOSPVDV tvojmu Bogu ena gnuſnoba." 
Deuteronomy22:6 KAdar na poti najdeſh enu Ptyzhje gnésdu na enim Driveſsi, ali na Semli, s'mladizhi ali s'jajci, inu de Mati na mladizhih ali jajcih ſedy, taku némaſh Matere s'mladizhi vseti:" 
Deuteronomy22:7 temuzh imaſh Mater puſtiti letéti, ali mladizhe vseti, de tebi dobru pojde, inu de dolgu shiu bodeſh." 
Deuteronomy22:8 KAdar eno novo hiſho ſzimpraſh, taku ſturi naſlone okuli na ſtréhi, de ſe kry v'tvoji hiſhi neprelye, kadar bi gdu doli padèl." 
Deuteronomy22:9 TVoj Vinograd némaſh s'mnogiterim Sémenom obſejati, de k'napolnovanju nepoſvetiſh takovu Séme (kateru ſi ſejal) poleg ſadu tiga Vinograda." 
Deuteronomy22:10 Ti némaſh k'malu orati s'enim Vollom inu s'Oſlom. 
Deuteronomy22:11 Ti némaſh oblejzhi gvanta, kir je is volne inu is prediva ſturjen." 
Deuteronomy22:12 Ti imaſh ſhkrice ſturiti na ſhtirih voglih tvojga plaſhzha, s'katerim ſe odévaſh." 
Deuteronomy22:13 KAdar gdu eno Sheno vsame, inu notèr k'njej gre, inu njej ſovrash poſtane," 
Deuteronomy22:14 inu njo kaj gàrdiga dolshy, inu jo v'en hud glas pèrpravi, rekozh: Leto Sheno ſim jeſt vsel, inu kàdar ſim k'njej notèr ſhàl, néſim jeſt njo déklizo naſhèl:" 
Deuteronomy22:15 Taku imajo njo nje Ozha inu Mati vseti, inu pred Stariſhe tiga Méſta na vratah te Dézhle dékèlſtvu naprej pèrneſti." 
Deuteronomy22:16 Inu ima nje Ozha h'tem Stariſhim rezhi: Ieſt ſim letimu Moshu mojo Hzher k'Sheni dal. Inu pole, on je njej ſovrash poſtal," 
Deuteronomy22:17 inu njo gàrdiga dolshy, inu pravi: Ieſt tvojo Hzher néſim déklizo naſhil. Letu je moje Hzhere dekelſtvu. Inu imajo ta gvant pred ſtariſhe tiga Méſta resgèrniti." 
Deuteronomy22:18 Taku imajo Stariſhi tiga Méſta tiga Mosha vseti, inu ga ſtepſti," 
Deuteronomy22:19 inu sa ſtu Sikelou ſrebra ſhtrajffati, katere imajo, te Dézhle ozhetu dati: Satu ker je on eno Dézhlo v'Israelu v'en hud glas pèrpravil, inu ima njo k'Sheni iméti, inu je nemore vſe ſvoje dny od ſebe puſtiti." 
Deuteronomy22:20 Aku je pak riſniza, de ta Dézhla nej dékliza najdena," 
Deuteronomy22:21 taku imajo njo pred nje Ozheta dauri pelati, inu tiga Méſta ludje imajo njo do ſmèrti s'kamenjom poſſuti: Satu ker je ona eno noroſt v'Israeli ſturila, de ſe je v'ſvojga ozheta hiſhi kurbala. Inu imaſh tu hudu od ſebe djati." 
Deuteronomy22:22 KAdar gdu bo sapopaden, de pèr eni Sheni leshy, kir ima sakon ſkiga Moshá, taku imata obodva vmréti, Moſh inu ta Shena, pèr kateri je on leshal, inu imaſh tu hudu od Israela djati." 
Deuteronomy22:23 KAdar bo ena Dézhla enimu sarozhena, inu en Moſh njo najde v'Méſti, inu ſpy pèr njej," 
Deuteronomy22:24 taku imate vy nyu obadva k'méſtnim vratam vunkaj pelati, inu imate obadva s'kaménjom poſſuti, de vmerjeta. To Dézhlo satu, ker nej vpyla, ker je v'Méſti bila: Tiga Mosha pak satu, ker je ſvojga blishniga sheno oſramotil, inu imaſh tu hudu od ſebe djati." 
Deuteronomy22:25 KAdar pak eden eno sarozheno Dézhlo na puli najde, inu njo popade, inu ſpy pèr njej: Taku ima ta Mosh ſam vmréti, kir je pèr njej ſpal," 
Deuteronomy22:26 inu tej Dézhli némaſh nizh ſturiti. Sakaj ona nej obeniga gréha ſturila, kir bi bil ſmèrti vrejdàn. Temuzh raunu, kakòr de bi ſe gdu supèr ſvojga blishniga vsdignil, inu bi njega duſho k'ſmèrti vbyl, taku je letu tudi." 
Deuteronomy22:27 Sakaj on je njo na puli naſhèl, inu ta sarozhena Dézhla je vpyla, inu nej bilu nikoger, kir bi njej bil pomagal.." 
Deuteronomy22:28 KAdar ſe gdu na eno Dézhlo nameri, kir nej sarozhena, inu jo popade, inu ſpy pèr njej, inu ſe taku najde:" 
Deuteronomy22:29 Taku ima, ta, kir je pèr njej ſpal, nje Ozhetu petdeſſet Sikelou ſrebra dati, inu ima njo k'Sheni iméti, satu, ker je on njo ſramotil, inu je nebo mogèl puſtiti vſe ſvoje shivozhe dny." 
Deuteronomy22:30 Nihzhe néma ſvojga Ozheta Sheno vseti, inu néma odgàrniti ſvojga Ozheta odejo." 
Deuteronomy23:1 OBen ſtolzhen, ali résan néma pojti v'Gmajno tiga GOSPVDA:" 
Deuteronomy23:2 Oben Pankèrt néma v'Gmajno GOSPODNIO priti, tudi po deſſetim rodi nikar, temuzh cillu néma v'Gmajno GOSPODNIO priti." 
Deuteronomy23:3 Ammoniterji inu Moabiterji némajo v'Gmajno tiga GOSPVDA priti, tudi po deſſetim rodi nikar, temuzh nikuli vezh némajo v'Gmajno GOSPODNIO priti." 
Deuteronomy23:4 Satu ker vam néſo pruti priſhli s'kruhom inu s'vodo na tém potu, kadar ſte is Egypta ſhli, inu ker ſo tudi Bileama, Beoroviga Synu, od Peora is Mesopotamie, supèr vas bily najeli, de bi tebe preklel." 
Deuteronomy23:5 Ali GOSPVD tvoj Bug nej hotil Bileama ſliſhati, inu je tebi tu prekletje preobernil v'shegen, satu, ker GOSPVD tvoj Bug tebe lubi." 
Deuteronomy23:6 Ti némaſh nym ni ſrezhe ni dobriga proſsiti, tvoje shivozhe dny vekoma." 
Deuteronomy23:7 PRed Edomiterji ſe tebi néma gnuſsiti: Sakaj on je tvoj brat. Egypterje tudi némaſh sa gnuſne dèrshati: Sakaj ti ſi ptuji v'njega desheli bil. 
Deuteronomy23:8 Otroke, katere ony v'tretjim koleni rodé, imajo v'Gmajno GOSPODNIO priti." 
Deuteronomy23:9 KAdar is Shotorou gréſh, supèr tvoje Sovrashnike, taku ſe vari pred vſem hudim." 
Deuteronomy23:10 Kadar je gdu mej tabo, kir nej zhiſt, katerimu ſe je kej kaj po nozhi sgudilu, ta néma vunkaj pred Kamp pojti, inu nikar ſpet notér priti," 
Deuteronomy23:11 dokler ſe ſpet pred vezherom s'vodo umie. Inu kadar Sonce sajde, taku ima on ſpet v'ta Kamp pojti." 
Deuteronomy23:12 Inu ti imaſh svunaj pred Kampom enu mejſtu iméti, kamer bodeſh hodil h'tvoji potrébi," 
Deuteronomy23:13 inu imaſh eno lopatizo iméti. Inu kadar svunaj hozheſh pozheniti, taku imaſh shnjo ſkoppati, inu kadar ſi bil vshe pozhenil, taku imah ſpet sagreniti, kar je od tebe ſhlu." 
Deuteronomy23:14 Sakaj GOSPVD tvoj Bug hodi v'ſrédi tvojga Kampa, de te odréſhi, inu de da tvoje Sovrashnike pred tabo. Satu ima tvoj Kamp ſvet biti, de obena ſramota mej tabo ſe nebo vidila, de ſe on od tebe neobèrne." 
Deuteronomy23:15 TI némaſh Hlapza ſvojmu Goſpudu ſpet dati, kateri je od njega h'tebi pèrbéshal." 
Deuteronomy23:16 On ima pèr tebi oſtati na tém mejſti, kateru on v'enih tvoih vratih isvoli, kir njemu dopade, inu ga némaſh obrupati." 
Deuteronomy23:17 OBena Kurba néma biti mej Israelſkimi Hzherami, inu oben Kurbar mej Israelſkimi ſynuvi." 
Deuteronomy23:18 Ti némaſh oben Kurbarſki lon, ni paſsje denarje v'hiſho GOSPVDA tvojga Boga pèrneſti, sa kokove kuli oblube volo. Sakaj letu obadvuje je GOSPVDV ena gnuſnoba." 
Deuteronomy23:19 TI némaſh na tvoim bratu buhrati, ni s'denarmi, ni s'ſhpisho, ni sovſém, s'zhim ſe more buhrati." 
Deuteronomy23:20 Na téh, kir ſo ptuji, moreſh buhrati, ali nikar na tvoim Brati, de tebe GOSPVD tvoj Bug shegna, u'vſém tém, kar ſi naprej vsameſh, v'tej desheli, v'katero prideſh, de jo poſſedeſh." 
Deuteronomy23:21 KAdar ti GOSPVDV tvojmu Bogu eno oblubo ſturiſh, taku ti némaſh odlaſhati, tuiſtu dèrshati. Sakaj GOSPVD tvoj Bug, bo tu od tebe térjal, inu bo tebi gréh." 
Deuteronomy23:22 Kadar pak niſhtèr neoblubiſh, taku ti nej oben gréh." 
Deuteronomy23:23 Kar je pak enkrat is tvoih uſt ſhlu, imaſh ti dèrshati, inu po nym ſturiti, kakòr ſi GOSPVDV tvojmu Bogu volnu oblubil, kar ſi s'tvojemi uſti govuril." 
Deuteronomy23:24 KAdar v'tvojga blishniga Vinograd gréſh, taku moreſh grosdje jéſti, po tvoji voli, dokler boſh ſit, ali ti némaſh niſhtèr v'tvojo poſſodo djati." 
Deuteronomy23:25 Kadar ti v'tvojga blishniga ſejtou greſh, taku ſmejſh s'roko klaſje tèrgati, ali ti némaſh s'Serpom tu inu tam sheti v'tvojga blishniga shiti." 
Deuteronomy24:1 KAdar gdu eno Sheno vsame, inu njo porozhy, inu ona nenajde gnade pred njegovima ozhima, sa volo kakove naſnage, taku on ima en Lozhitni lyſt piſſati, inu ga njej v'roke dati, inu njo is ſvoje hiſhe puſtiti." 
Deuteronomy24:2 Kadar je pak vshe is njegove hiſhe ſhla, inu gre, inu bo eniga drusiga Shena," 
Deuteronomy24:3 inu ta drugi Mosh tudi njej ſovraſh poſtane, inu en Lozhitni lyſt piſhe, inu taiſti njej v'roke da, inu njo is ſvoje hiſhe puſty, ali kadar taiſti drugi Mosh vmèrje, kir je njo k'Sheni bil vsel," 
Deuteronomy24:4 taku nemore nje pèrvi Mosh, kateri je bil njo od ſebe djal, njo ſpet vseti, de bi njega Shena bila, potehmal, ker je ona ſkruna: Sakaj tu je pred GOSPVDOM gnuſnu, de ti to deshelo neſturiſh h'grehu, katero je tebi GOSPVD tvoj Bug k'Erbſzhini dal." 
Deuteronomy24:5 KAdar gdu vnuvizh eno Sheno vsame, taiſti néma na vojſko pojti, inu njemu ſe néma nizh naloshiti. On ima v'ſvoji hiſhi ſlaboden biti, enu lejtu dolgu, de bo veſſel s'ſvojo Sheno, katero je vsel." 
Deuteronomy24:6 TI némaſh k'saſtavi vseti dulajni inu gurajni Mlinſki kamen: Sakaj on je tebi duſho saſtavil. 
Deuteronomy24:7 KAdar ſe gdu sapopade, de je eno duſho od ſvoih bratou vkradel, od Israelſkih otruk, inu to saſtavi ali prodá: Takou Tat ima vmréti, de ti tu hudu ob ſebe dejſh." 
Deuteronomy24:8 VAri ſe pred bolesno téh gob, de s'fliſſom dèrshiſh inu ſturiſh vſe kar tebe Farji, ty Leviti, vuzhe, inu kakòr ony vam sapovédo, taku imate dèrshati inu po nym ſturiti." 
Deuteronomy24:9 Spomiſlite kaj je bil GOSPVD tvoj Bug s'Mirjamo ſturil na potu, ker ſte is Egypta ſhli." 
Deuteronomy24:10 KAdar kej tvojmu blishnimu en dolg vupaſh, taku némaſh v'njegovo hiſho pojti, inu njemu eno saſtavo vseti:" 
Deuteronomy24:11 Temuzh imaſh svunaj ſtati, inu on, katerimu vupaſh, ima ſvojo saſtavo h'tebi vunkaj pèrneſti." 
Deuteronomy24:12 Aku je pak taiſti Mosh vbog, taku némaſh ſpet lezhi zhes njegovo saſtavo," 
Deuteronomy24:13 temuzh imaſh njemu njegovo saſtavo ſpet nasaj dati, kadar Sonce sa gurro gre, de on v'ſvoim gvanti ſpy, inu tebe shegna. Tu bode tebi pred GOSPVDOM tvoim Bogum ena praviza." 
Deuteronomy24:14 TI némaſh potrebnimu inu vbosimu njegou lon sadèrshati, bodi ſi on lih od tvoih bratou ali od ptuih, kir je vtvoji desheli, inu v'tvoih vratih:" 
Deuteronomy24:15 Temuzh imaſh njemu njegou lon taiſti dan dati, prejden Sonce zhes tu sajde. Sakaj on je potrében, inu ſvojo duſho s'tem hrani, de on zhes tebe h'GOSPVDV nevpye, inu de tebi tu nebo gréh." 
Deuteronomy24:16 OZheti nemajo sa Otroke, ni Otroci sa Ozhete vmréti, temuzh ſlejdni ima sa ſvoj gréh vmréti." 
Deuteronomy24:17 Ti némaſh Ptuiga inu Sorote praude pèrpogibati, inu némaſh od Vdou gvanta k'saſtavi vseti." 
Deuteronomy24:18 Sakaj ti imaſh ſpomiſliti, de ſi v'Egypti Hlapez bil, inu GOSPVD tvoj Bug je tebe od únod odréſhil. Satu jeſt tebi sapovém, de ti tu ſturiſh." 
Deuteronomy24:19 KAdar boſh na tvoji nyvi tvojo shetou shèl, inu na nyvi eniga ſnopa posabiſh, taku némaſh ſe vèrniti, de bi po njega ſhàl: Temuzh on ima tiga Ptuiga, te Sorote inu Vduve biti, de tebe GOSPVD tvoj Bug shegna u'vſem delli tvoih rok." 
Deuteronomy24:20 Kadar tvoje Olike boſh otreſſel, taku ti némaſh druguzh treſti: Onu ima Ptuim, Sorotam inu Vduvam biti." 
Deuteronomy24:21 Kadar boſh tvoje Vinograde bral, taku némaſh paperkovati, onu ima tém Ptuim, Sorotam inu Vduvam biti." 
Deuteronomy24:22 Inu imaſh ſpomiſliti, de ſi v'Egyptouſki desheli Hlapez bil. Satu jeſt tebi sapovém, de ti tu ſturiſh." 
Deuteronomy25:1 KAdar bo en krég mej Moshmy, taku ſe imajo pred Praudo pèrpelati, inu nje ſoditi, inu pravizhnimu pravizo ſposnati, inu krivizhniga obſoditi." 
Deuteronomy25:2 Inu aku ta krivizhni saſlushi, de ſe ima tepſti, taku ga ima Rihtar puſtiti doli vrejzhi, inu ga pred ſabo puſtiti tepſti, po meri inu zhiſli, njegoviga pregriſhenja." 
Deuteronomy25:3 Inu kadar njemu ſhtirideſſet shlakou da, taku ga néma vezh biti, de nebo prevezh byen, inu tvoj brat gàrdu narejen pred tvojma ozhima, kadar bi njemu vezh shlakou dal." 
Deuteronomy25:4 Ti némaſh Vollu, kir vèrſhy, gobza savesati." 
Deuteronomy25:5 KAdar Bratje vkup prebivajo, inu eden vmèrje pres otruk, taku néma tiga mèrtviga Shena eniga ptuiga Mosha isvunaj vseti, temuzh nje Diver ima k'njej notèr pojti, inu njo k'Sheni vseti, inu porozhiti," 
Deuteronomy25:6 inu tiga pèrviga Synu, kateriga ona rody, ima on imenovati po ſvojga mèrtviga brata imeni, de njegovu Ime nebo satrenu is Israela." 
Deuteronomy25:7 Aku pak timu Moshu nedopade, de bi ſvojga brata Sheno vsel, taku ima njegoviga brata Shena gori pojti mej Vrata pred Stariſhe, inu rezhi: Moj Diver nezhe ſvojmu bratu imena obuditi v'Israelu, inu me nezhe porozhiti." 
Deuteronomy25:8 Taku imajo ty Stariſhi tiga Méſta po njega poſlati, inu shnym govoriti: Kadar on pak ſtojy inu pravi: Ieſt nezhem njo k'Sheni vseti," 
Deuteronomy25:9 taku ima njegoviga Brata Shena k'njemu ſtopiti, pred témi Stariſhimi, inu ima njemu en zhreul isuti is njegovih nug, inu v'njega lice pluniti, inu ima odgovoriti, rekozh: Letaku ſe ima ſturiti ſlejdnimu, kir ſvojga brata hiſho nezhe zimprati," 
Deuteronomy25:10 inu njegovu Ime ima v'Israeli imenovanu biti: Boſsizova hiſha. 
Deuteronomy25:11 KAdar dva Moshá ſe mej ſabo krégata, inu eniga Shena pèrtezhe, de bi ſvojga Moshá odtéla, is roke tiga, kir ga bye, inu ſtegne ſvojo roko, inu ga pèr njegovim ſrami popade," 
Deuteronomy25:12 taku imaſh njej nje rokó odſékati, inu tvoje oku néma ſe nje ſhonati." 
Deuteronomy25:13 TI némaſh dvujo Vago v'tvoim Shakli iméti, veliko inu malo," 
Deuteronomy25:14 inu v'tvoji hiſhi néma dvoja Meriza, velika inu mala, biti." 
Deuteronomy25:15 Ti imaſh en popolnamo inu pravo vago, inu eno popolnamo inu pravo Merizo iméti, de boſh dolgu shiu, v'tej desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal." 
Deuteronomy25:16 Sakaj kateri tu ſtury, zhes tiga ſe GOSPVDV tvojmu Bogu gnuſsi, kakòr zhes vſe te, kir hudu delajo." 
Deuteronomy25:17 SPumni kaj ſo tebi Amalekiterji ſturili, na tém poti, kadar ſte is Egypta ſhli," 
Deuteronomy25:18 koku ſo tebi pruti priſhli na poti, inu ſo pobili tvoje sadnje, vſe ſlabe, kir ſo od sadaj ſhli, ker ſi truden inu ſlab bil, inu ſe néſo Boga bali." 
Deuteronomy25:19 Kdar vshe tebe GOSPVD tvoj Bug h'pokoju pèrpravi, od vſéh tvoih Sovrashnikou okuli, v'tej desheli, katero bo tebi GOSPVD tvoj Bug k'Erbſzhini dal, de njo poſſédeſh, taku imaſh téh Amalekiterjeu ſpomin satréti is pod Neba. Tiga ti neposabi." 
Deuteronomy26:1 KAdar v'to deshelo prideſh, katero GOSPVD tvoj Bug tebi k'Erbſzhini bo dal, inu njo poſſédeſh, inu prebivaſh v'njej," 
Deuteronomy26:2 taku imaſh vseti vſakiga pèrviga ſadu te deshele, kir is Semle raſte, katero GOSPVD tvoj Bug tebi da, inu ga imaſh v'tvojo Korbo poloshiti, inu tjakaj pojti na tu mejſtu, kateru bo GOSPVD tvoj Bug isvolil, de njega Ime ondu prebiva." 
Deuteronomy26:3 Inu imaſh h'timu Farju priti, kir v'témiſtim zhaſſu bo, inu k'njemu rezhi: Ieſt danas ſposnam, GOSPVDV tvojmu Bogu, de ſim priſhàl v'leto deshelo, katero je GOSPVD naſhim Ozhetom pèrſegàl, de hozhe njo nam dati." 
Deuteronomy26:4 Inu Far ima to Korbo vseti od tvoih rok, inu ima njo poſtaviti pred Altar GOSPVDA tvojga Boga." 
Deuteronomy26:5 Tedaj imaſh ti odgovoriti, inu rezhi pred GOSPVDOM tvoim Bogum: Syrerji ſo hoteli mojga Ozheta vmoriti, ta je doli ſhàl v'Egypt, inu je tamkaj ptuji bil s'enim malim folkom, inu je tamkaj poſtal en velik, mozhan inu mnog folk." 
Deuteronomy26:6 Ali Egypterji ſo nam veliku hudiga sadévali, inu ſo nas pèrmorovali, inu ſo nam eno tèrdo ſlushbo nalushili." 
Deuteronomy26:7 Inu my ſmo vpili h'GOSPVDV naſhih Ozhetou Bogu, inu GOSPVD je vſliſhal naſhe vpienje, inu je pogledal na naſho revo, nujo inu nadlugo," 
Deuteronomy26:8 inu nas je ispelal is Egypta s'mogozho rokó, inu s'iſtegneno ramo, inu s'velikim ſtrahom, ſkusi zajhne inu zhudeſſa," 
Deuteronomy26:9 inu nas je pèrpelal na letu mejſtu, inu je nam dal leto deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe." 
Deuteronomy26:10 Nu pole, jeſt pèrneſſem ta pèrvi ſad te deshele, katero ſi ti GOSPVD meni dal. Inu imaſh tuiſtu puſtiti pred GOSPVDOM tvoim Bogum, inu molyti pred GOSPVDOM tvoim Bogum," 
Deuteronomy26:11 inu imaſh veſſel biti sa volo vſiga tiga dobriga, kateru je tebi GOSPVD tvoj Bug dal, inu tvoji hiſhi, ti inu ta Levit, inu ta ptuji, kir je per tebi." 
Deuteronomy26:12 KAdar vſe Deſſetine tvojga pèrraſtenja vkup ſpraviſh, v'tretjim lejti, tuiſtu je enu Deſſetinſku lejtu, taku imaſh Levitom, Ptuim, Sorotam inu Vduvam dati, de jedó v'tvoih vratah, de bodo ſiti." 
Deuteronomy26:13 Inu imaſh rezhi pred GOSPVDOM tvoim Bogum: Ieſt ſim pèrneſſèl tu, kar je poſvezhenu is moje hiſhe, inu ſim je dal Levitom, Ptuim, Sorotam, inu Vduvam, po vſej tvoji sapuvidi, katero ſi meni ti sapovédal. Ieſt néſim tvoje sapuvidi preſtopil ni téhiſtih posabil." 
Deuteronomy26:14 Ieſt néſim od tiga jédil v'moji shaloſti, inu néſim nizh od tiga djal v'nezhiſtoſti. Ieſt od tiga néſim nizh k'mertvizom dal. Ieſt ſim tej ſhtimi GOSPVDA mojga Boga pokoren bil, inu ſim ſturil vſe, kakòr ſi meni sapovédal." 
Deuteronomy26:15 Poglej doli is tvojga ſvetiga prebivaliſzha is Nebes, inu shegnaj tvoj Israelſki folk, inu to deshelo, katero ſi nam dal, kakòr ſi naſhim Ozhetom pèrſegàl, eno deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe." 
Deuteronomy26:16 Danaſhni dan GOSPVD tvoj Bug tebi sapovej, de ſturiſh po vſéh letih Sapuvidah inu praudah, de je dèrshiſh, inu po nyh ſturiſh is celiga ſerza, inu is cele duſhe." 
Deuteronomy26:17 GOSPVDV ſi danas ti govuril, de je on tvoj Bug, de ti po vſeh njegovih potih hodiſh, inu dèrshiſh njegove Poſtave, Sapuvidi inu Praude, inu njegovo ſhtimo ſluſhaſh." 
Deuteronomy26:18 Inu GOSPVD je danas tebi govuril, de ti imaſh njega laſtan folk biti, kakòr je on tebi govuril, de ti vſe njegove sapuvidi dèrshiſh," 
Deuteronomy26:19 de te poviſha, de boſh hvalen, ſlovezh inu zheſzhen, zhes vſe folke, katere je on ſturil, de ti GOSPVDV tvojmu Bogu en ſvet folk bodeſh, kakòr je on govuril." 
Deuteronomy27:1 INu Moses je sapovédal sred témi Stariſhimi v'Israeli timu folku, rekozh: Ohranite vſe sapuvidi, katere jeſt danas vam sapovém." 
Deuteronomy27:2 Inu v'tém zhaſſu, kadar vy zhes Iordan pojdete v'to deshelo, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, taku imaſh velike kamene gori poſtaviti, inu s'apnom je sarajhati," 
Deuteronomy27:3 inu na teiſte piſſati vſe beſſede lete Poſtave, kadar tje zhes prideſh, de prideſh v'to deshelo, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal, eno deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe, kakòr je GOSPVD tvoih ozhetou Bug tebi govuril." 
Deuteronomy27:4 Kadar vshe zhes Iordan pridete, taku imate take kamene gori poſtaviti, (od katerih jeſt danas vam sapovém) na tej Gorri Ebal, inu je s'apnom sarajhati," 
Deuteronomy27:5 inu imaſh ondu GOSPVDV tvojmu Bogu en kamanat Altar sydati, zhes kateri némaſh obeniga shelésa potegniti," 
Deuteronomy27:6 is celih kamenou imaſh leta Altar GOSPVDV tvojmu Bogu ſesydati, inu Shgane offre na temiſtim offrati, GOSPVDV tvojmu Bogu." 
Deuteronomy27:7 Inu imaſh hvaleshne offre offrovati, inu ondukaj jéſti, inu veſſel biti, pred GOSPVDOM tvoim Bogum:" 
Deuteronomy27:8 Inu imaſh na kamene vſe beſſéde lete Poſtave piſſati, zhiſtu inu saſtopnu." 
Deuteronomy27:9 Inu Moses, inu Farji, ty Leviti ſo govurili s'ovſém Israelom, rekozh: Poſluſhaj inu resovmej Israel: Danaſhni dan ſi ti GOSPVDA tvojga Boga folk poſtal." 
Deuteronomy27:10 Obtu ſluſhaj to ſhtimo GOSPVDA tvojga Boga, de ſturiſh njegove Sapuvidi, inu Praude, katere jeſt danas tebi sapovém." 
Deuteronomy27:11 INu Moses je taiſti dan timu folku sapovédal, inu je rekàl:" 
Deuteronomy27:12 Lety imajo ſtati na tej gorri Griſim, de shegnujo ta folk, kadar zhes Iordan pridete. Simeon, Levi, Iuda, Isaſhar, Ioseph inu BenIamin." 
Deuteronomy27:13 Inu lety imajo ſtati na tej gorri Ebal, de preklinajo: Ruben, Gad, Aſſer, Sebulon, Dan inu Naphtali." 
Deuteronomy27:14 Inu Leviti imajo sazheti inu rezhi k'vſakimu v'Israeli, s'glaſno ſhtimo." 
Deuteronomy27:15 Preklet bodi kir Malika ali en slyt Pild dela, nad katerim ſe GOSPVDV gnuſsi, enu dellu Antverharſkih rok, inu je poſtavi na enu ſkriunu mejſtu. Inu vus folk ima odgovoriti inu rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:16 Preklet bodi, kateri ſvojga Ozheta ali Mater kolne. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:17 Preklet bodi, kir ſvojga blishniga Mejnike preſtaula. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:18 Preklet bodi, kir ſtury, de en Slejpiz sahaja na poti. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:19 Preklet bodi, kir ptuyga, Sorote inu Vduve Praudo pèrpogible. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:20 Preklet bodi, kir pèr ſvojga Ozheta Sheni ſpy, de odgèrne ſvojga Ozheta peruti. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:21 Preklet bodi, kir eno Shivino obſpy. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:22 Preklet bodi, kir pèr ſvoji Seſtri leshy, katera je njegoviga Ozheta ali njegove Matere hzhy. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:23 Preklet bodi, kir pèr ſvoji Taſhzhi leshy. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:24 Preklet bodi, kir ſvojga blishniga ſkrivſhi vdari: Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:25 Preklet bodi, kir mita jemle, de vdari Duſho nedolshne krij. Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy27:26 Preklet bodi, kir vſe beſſéde lete Poſtave nedopolni, de bi po nyh ſturil: Inu vus folk ima rezhi: Amen." 
Deuteronomy28:1 INu aku boſh GOSPVDA tvojga Boga ſhtimo ſluſhal, de dèrshiſh inu ſturiſh vſe njega Sapuvidi, katere jeſt danas tebi sapovém, taku bo tebe GOSPVD tvoj Bug poviſhal zhes vſe folke, na Semli." 
Deuteronomy28:2 Inu bodo zhes te priſhli vſi lety shegni, inu te bodo sadejli, satu, ker ſi GOSPVDA tvojga Boga ſhtimi pokoren bil." 
Deuteronomy28:3 Shegnan boſh v'Méſti, shegnan boſh na nyvi," 
Deuteronomy28:4 shegnan bode ta ſad tvojga Teleſſa, ſad tvoje Deshele, inu ſad tvoje Shivine, inu ſad tvoih Vollou, inu ſad tvoih Ovaz:" 
Deuteronomy28:5 Shegnana bo tvoja Korba, inu kar ti prebo," 
Deuteronomy28:6 shegnan boſh kadar notèr gréſh, inu shegnan boſh kadar vunkaj gréſh." 
Deuteronomy28:7 Inu GOSPVD bo tvoje Sovrashnike, kir ſe supèr tebe ſtavio, pred tabo pobil. Po enim poti imajo ony vunkaj pojti, supèr tebe, inu po ſedem potih pred tabo béshati." 
Deuteronomy28:8 GOSPVD bo shegnu sapovédal, de bo pèr tebi v'tvoim Keldri, inu u'vſém tém kar ſi naprej vsameſh, inu te bo shegnal v'tej desheli, katero GOSPVD tvoj Bug tebi bo dal." 
Deuteronomy28:9 GOSPVD bo tebe k'enimu ſvetimu folku poſtavil, kakòr je on tebi pèrſegàl, satu, kir dèrshiſh GOSPVDA tvojga Boga sapuvidi, inu po njegovih potih hodiſh." 
Deuteronomy28:10 De vſi folki na Semli bodo vidili, de ſi po GOSPODNIM imeni imenovan, inu ſe bodo pred tabo bali," 
Deuteronomy28:11 inu GOSPVD bo ſturil, de boſh imèl obilje na blagi, na ſadu tvojga Teleſſa, na ſadu tvoje Shivine, inu na ſadu tvoje Nyve, v'tej desheli, katero je GOSPVD tvoim Ozhetom pèrſegàl, de on hozhe tebi dati." 
Deuteronomy28:12 Inu GOSPVD bo tebi ſvoj ta ner bulſhi ſhaz odpèrl, Nebu, de tvoji desheli desh daje pèr pravim zhaſſu, inu de shegna vſe dellu tvoih rok. Inu ti boſh veliku folkom poſſojoval, ti pak od nikogèr neboſh na puſodo jemal." 
Deuteronomy28:13 Inu GOSPVD bo tebe poſtavil, de boſh Glava, inu nikar Rep, inu boſh osgoraj inu nikar osdolaj leshal: Satu ker ſi pokoren tem Sapuvidam GOSPVDA tvojga Boga, katere jeſt tebi danas sapovém, de je dèrshiſh, inu ſturiſh," 
Deuteronomy28:14 inu de ſe neganeſh, od obene beſſéde, katero jeſt vam danas sapovem, ni na deſno, ni na lejvo, de bi sa drugimi Bogi hodil, inu nym ſlushil." 
Deuteronomy28:15 AKu pak neboſh ſluſhal GOSPVDA tvojga Boga ſhtimo, de bi ſturil inu dèrshal vſe njgove Sapuvidi inu Praude, katere jeſt tebi danas sapovém, taku vſe lete Prekletve zhes te prideo, inu tebe sadeneo." 
Deuteronomy28:16 Preklet boſh v'Méſti, preklet boſh na Nyvi," 
Deuteronomy28:17 prekleta bo tvoja Korba, inu kar ti prebó," 
Deuteronomy28:18 preklet bo ſad tvojga Teleſſa, ſad tvoje Deshelé, ſad tvoih Vollou, inu ſad tvoih Ovaz." 
Deuteronomy28:19 Preklet boſh, kadar notèr pojdeſh, inu preklet, kadar vunkaj pojdeſh." 
Deuteronomy28:20 GOSPVD bo mej tebe poſlal shaloſt, nujo inu neſrezho, u'vſem tém, kar v'roke vsameſh de ſturiſh, dokler boſh satren, inu naglu konez vsameſh, sa volo tvojga hudiga djanja, ker ſi mene sapuſtil." 
Deuteronomy28:21 GOSPVD bo kugo puſtil ſe tebe pèrjeti, dokler te satare, v'tej desheli, v'katero prideſh, de njo poſſédeſh." 
Deuteronomy28:22 GOSPVD te bo vdaril s'otokom, s'merslizo, s'vrozhuſtjo, s'shganjem, s'ſuſho, s'ſtrupovitim lufftom, inu s'slatenizo, inu te bo pregajnal, dokler konez vsameſh." 
Deuteronomy28:23 Tvoje Nebu, kir je nad tvojo glavo, bo kuffraſtu, inu Semla, kir je pod tabo, bo shelesna." 
Deuteronomy28:24 GOSPVD bo tvoji desheli prah inu pepèl sa desh dal, is Neba na tebe, dokler boſh satren." 
Deuteronomy28:25 GOSPVD bo tebe pred tvojmi Sovrashniki pobil. Po enim poti boſh vunkaj ſhàl k'nym, inu po ſedem potih boſh pred nymi béshal, inu boſh reskroplen mej vſa krajleſtva na Semli." 
Deuteronomy28:26 Tvoje truplu bo ſhpisha vſém Ptizam pod Nebom, inu vſém Svirinam na Semli, inu nihzhe nebo, kir bi nje odgajnal." 
Deuteronomy28:27 GOSPVD te bo vdaril s'Egyptouſkimi tvormy, s'tvormy na sadnici, s'grintami, inu s'garjami, de ſe neboſh mogèl osdraviti." 
Deuteronomy28:28 GOSPVD te bo vdaril, s'nepametjo, s'ſlipoto, inu s'vſtekluſtjo tiga ſerzá," 
Deuteronomy28:29 inu boſh tipal ob puldnevi, kakòr en ſlépiz tipa v'temmi, inu neboſh na tvoih potih obene ſrezhe imèl. Inu boſh ſylo inu krivizo moral tèrpéti, tvoje shivozhe dny, inu nihzhe ti nebo pomagal." 
Deuteronomy28:30 Eno Sheno ſi boſh sarozhil, ali en drugi bo pèr njej ſpal. Eno hiſho boſh zimpral, ali ti neboſh v'njej prebival. En Vinograd boſh saſſadil, ali ti ga neboſh gmajn imél." 
Deuteronomy28:31 Tvoj Voll bo pred tvojma ozhima saklan, ali ti neboſh od njega jédil. Tvoj Oſſel bo pred tvoim oblizhjem s'ſylo vset, inu ti nebo supet nasaj dan. Tvoja Ouza bo tvojmu ſovrashniku dana, inu nihzhe ti nebó pomagal." 
Deuteronomy28:32 Tvoji Synuvi inu tvoje Hzhere bodo enimu drugimu folku dane, de tvoje ozhy vidio, inu sa nyh volo gineo vſak dan, inu v'tvoih rokah nebo obene mozhy." 
Deuteronomy28:33 Ta ſad tvoje Deshele, inu vſe tvoje pèrdelanje bo en folk ſnejdèl, kateriga ti nesnaſh, inu boſh krivizo tèrpil, inu boſh ſtren vſe tvoje shivozhe dny." 
Deuteronomy28:34 Inu boſh sa tiga volo, kar bodo tvoje ozhy morale viditi, od pameti pèrſhàl." 
Deuteronomy28:35 GOSPVD te bo vdaril s'hudimi gàrzhami, na kolenih inu ſtegnih, de neboſh mogèl osdraulen biti, od podplatou, do vèrh glave." 
Deuteronomy28:36 GOSPVD bo tebe, inu tvojga Krajla, katériga boſh zhes ſe poſtavil, mej en folk gnal, kateriga ti nesnaſh, ni tvoji Ozheti, inu boſh tamkaj ptuim Bogum ſlushil, léſſu inu kamenju." 
Deuteronomy28:37 Inu vſéh bo grosa nad tebo, inu od tebe bodo govurili, inu ſhpot is tebe delali, mej vſémi folki, kamèr tebe bo GOSPVD gnal." 
Deuteronomy28:38 Ti boſh veliku ſémena vun pelal na pule, inu boſh malu ſpravil. Sakaj Kobilice bodo tuiſtu ſnedle." 
Deuteronomy28:39 Vinograde boſh saſſajal inu delal, inu Vina neboſh pyl inu ſpraulal. Sakaj zhèrvje nje bodo ſnedli." 
Deuteronomy28:40 Olike boſh imèl u'vſeh tvoih kraih, ali ti ſe neboſh shalbal s'Oljem: Sakaj tvoja Olika bo isdèrta." 
Deuteronomy28:41 Synuve inu Hzhere boſh rodil, inu yh vſaj neboſh imèl: Sakaj ony bodo vlovleni prozh pelani." 
Deuteronomy28:42 Vſa tvoja Drevja inu ſad tvoje Deshele, bodo Goſſenice ſnédle." 
Deuteronomy28:43 TA Ptuji kir je pèr tebi, bo zhes tebe gori vſtajal, inu bo vſelej vèrhu tebe, ti pak boſh na niſku priſhal, inu vſelej pod nym leshal." 
Deuteronomy28:44 On bo tebi poſſojoval, ti pak neboſh njemu poſſojoval: On bo glava, inu ti boſh rep." 
Deuteronomy28:45 Inu vſe lete prekletve bodo zhes tebe priſhle, inu te bodo pregajnale, inu te bodo sadejle, dokler boſh satren: Satu ker GOSPVDA tvojga Boga ſhtimo néſi ſluſhal, de bi njegove sapuvidi inu Praude dèrshal, katere je on tebi sapovédal." 
Deuteronomy28:46 Satu bodo zajhni inu zhudeſſa na tebi, inu na tvoim ſémenu vekoma," 
Deuteronomy28:47 ker GOSPVDV tvojmu Bogu néſi ſlushil, s'veſſeljem inu s'sheljo tvojga ſerza, ker ſi vſiga sadoſti imèl." 
Deuteronomy28:48 Inu boſh tvojmu ſovrashniku, kateriga bo GOSPVD tebi poſlal, moral ſlushiti, v'lakoti inu v'sheji, v'nagoſti inu u'vſakim pomankanju. Inu bode en shelejsen Iarm na tvoj vrat polushil, dokler te satarre." 
Deuteronomy28:49 GOSPVD bo en folk zhes tebe poſlal, od dalezh, od kraja Svitá, kakòr en Poſtojn lety, kateriga jesik ti neresoumejeſh." 
Deuteronomy28:50 En neſramen folk, kir negleda na oblizhje téh ſtarih, inu ſe neſhona téh mladih." 
Deuteronomy28:51 Inu bode tvoje Shivine ſad ſnejdil, inu tvoje deshele ſad, dokler boſh satren, inu ti nebo nizh puſtil od shita, moshta, olja, od ſadou teh vollou inu ovaz, dokler te konzhá." 
Deuteronomy28:52 Inu te bo ſtiſkal na vſéh tvoih vratah, dokler tvoji viſſoki inu mozhni syduvi bodo doli vèrsheni, na katere ſi ſe saneſsil, u'vſej tvoji Desheli. Inu boſh ſtiſkan na vſéh tvoih vratah po vſej tvoji desheli, katero je tebi GOSPVD tvoj Bug dal." 
Deuteronomy28:53 TI boſh tvojga Telleſſa ſad jédil, tvoih Synou inu tvoih Hzhery meſſu, katere je tebi GOSPVD tvoj Bug dal, v'ti nuji inu nadlugi, s'katero bo tebe tvoj ſovrashnik ſtiſkal:" 
Deuteronomy28:54 De ta Mosh, kir je poprej ſilnu zartliu bil, inu v'luſhtih shivèl mej vami, nebo ſvojmu Bratu ni Sheni na ſvoih rokah, inu timu Synuvi, kir ſhe zhes oſtane od njegovih Synou, voſhzhil," 
Deuteronomy28:55 de bi komu mej nymi dal od ſvoih Synou meſſá, kateru bo jédil. Sakaj njemu nizh neoſtane od vſiga blagá, v'tej britkuſti, inu nadlugi, s'katero tvoj Sovrashnik tebe bo ſtiſkal na vſéh tvoih vratah." 
Deuteronomy28:56 Ta Shena mej vami, kir je poprej zartliva bila, inu v'luſhtih shivéla, taku de nej ſkuſsila ſvoje potplate na Semlo poſtaviti, od zartlivoſti inu mehkoté, ta nébo ſvojmu Moshu na ſvoih rokah, inu ſvojmu Synuvi, inu ſvoji Hzheri voſhzhila" 
Deuteronomy28:57 ditezhe poſtelice, katera je is mej nje laſtnih nog vunkaj priſhla, inu ſvojh Synou, katere je rodila. Sakaj one je bodo vſe sa volo pomankanja ſkrivſhi ſnédle, v'tej veliki nuji inu nadlugi, s'katero bo tebe tvoj Sovrashnik ſtiſkal, v'tvoih vratah." 
Deuteronomy28:58 Aku neboſh dèrshal, de bi ſturil vſe beſſéde lete Poſtave, katere v'letih Buqvah ſtojé piſſane, de bi ſe bal letiga zhaſtitiga inu ſtraſhniga Imena GOSPVDA tvojga Boga," 
Deuteronomy28:59 taku bo GOSPVD zhudnu s'tabo rounal, s'ſhtrajfingami zhes tebe, inu zhes tvoje Séme, inu s'velikimi inu s'dolgimi ſhtrajfingami, s'hudimi inu s'dólgimi bolesanmi." 
Deuteronomy28:60 Inu bo h'tebi obèrnil vſe Egyptouſke bolesni, pred katerimi ſi ſe bal, inu ſe bodo tebe dershale." 
Deuteronomy28:61 Inu vſe bolesni inu ſhtrajfinge, kir neſtoje piſſane v'Buqvah lete Poſtave, bo GOSPVD zhes tebe puſtil priti, dokler boſh satren." 
Deuteronomy28:62 Inu vas bo malu folka oſtalu, ker vas je poprej bilu taku mnogu, kakòr je mnogu Svésd na Nebi, satu ker néſi ſluſhal ſhtimo GOSPVDA tvojga Boga." 
Deuteronomy28:63 Inu kakòr ſe je poprej GOSPVD zhes vas veſselil, de je vam dobru ſturil, inu vas gmeral, taku ſe bo zhes vas veſselil, de vas pomory inu satarre, inu bote iſtrébleni is te Deshele, v'katero ti sdaj greſh, de njo poſſedeſh." 
Deuteronomy28:64 Sakaj GOSPVD te bo reſkrupil mej vſe folke, od eniga kraja Svita do drusiga, inu boſh tamkaj ptuim Bogum ſlushil, katere ti nesnaſh, inu tvoji Ozheti, slaſti lejſſu inu kamenju." 
Deuteronomy28:65 Inu mej temiiſtimi folki neboſh obeniga ſtanovitniga mejſta imèl, inu tvoih nug podplati nebodo obeniga pokoja imeli. Sakaj GOSPVD bo tebi ondu enu zagovu ſerze dal, inu prepadene ozhy, inu poſſuſheno duſho." 
Deuteronomy28:66 Inu tvoj leben bo, kakòr bi viſsil pred tabo. Nuzh inu dan ſe boſh bal, inu neboſh tvojga lebna shiher." 
Deuteronomy28:67 Vjutru porezheſh: Ah de bi jeſt le do vezhera mogèl prebiti. Inu u'vezher porezheſh: Ah de bi le do jutra mogèl prebiti, pred ſtrahom tvojga ſerzá, ker te bo ſtraſhil, inu pred tém, kar boſh s'ozhima vidil." 
Deuteronomy28:68 Inu GOSPVD bo tebe s'Ladjami v'Egypt pelal, po tém poti, od kateriga ſim jeſt rekàl, de ga vezh némaſh viditi. Inu vy bote ondukaj, vaſhim Sovrashnikom predani, de bote Hlapci inu Dékle, inu nebo obeniga kupza, kir bi kupil." 
Deuteronomy29:1 LEtu ſo te beſséde te Savese, katero je GOSPVD Moseſſu sapovédal, de jo ima ſturiti s'Israelſkimi otruki, v'Moabiterſki Desheli, druguzh, po tej Savesi, katero je on shnymi bil ſturil v'Horebi." 
Deuteronomy29:2 Inu Moses je vus Israel poklizal, inu je k'nym rekàl: Vy ſte vidili vſe tu kar je GOSPVD ſturil v'Egypti, pred vaſhimi ozhima, Pharaonu inu vſem njegovim Hlapzom, inu vſej njegovi Desheli." 
Deuteronomy29:3 Te velike ſkuſhnave, katere ſo tvoje ozhy vidile, de ſo veliki zajhni inu zhudeſſa bila." 
Deuteronomy29:4 Inu GOSPVD vam do danaſhniga dne ſhe nej dal enu ſerce, kir bi saſtopnu bilu, ozhy, de bi vidile, inu uſheſſa, de bi ſliſhala." 
Deuteronomy29:5 On je vas ſhtirideſſet lejt v'tej Puſzhavi puſtil okuli hoditi, vaſhe oblazhillu nej ſtaru poſtalu, inu tvoji Zhreuli na tvojh nogah ſe néſo ſtarali." 
Deuteronomy29:6 Vy néſte obeniga Kruha jédli, inu obeniga Vina pyli, inu obeniga mozhniga pytja, de imaſh véditi, de ſim jeſt GOSPVD vaſh Bug." 
Deuteronomy29:7 Inu kadar ſte bily priſhli na letu mejſtu, je vunkaj ſhàl Krajl Sihon v'Hesboni, inu Krajl Og v'Basani, pruti nam, de bi ſe s'nami bojovali. Inu my ſmo nje pobyli," 
Deuteronomy29:8 inu nyh Deshelo vseli, inu ſmo njo k'erbſzhini dali Rubeniterjem inu Gadditerjem, inu polovici Manaſſove shlahte." 
Deuteronomy29:9 Obru dèrshite vſe te beſſede lete savese, inu po nyh ſturite, de bote modru delali, u'vſakim vaſhim djanju." 
Deuteronomy29:10 VY danas vſi ſtoite pred GOSPVDOM vaſhim Bogum, ty Viſhi vaſhih Shlaht, vaſhi Stariſhi, vaſhi Kapitani, inu vſi Moshje v'Israeli," 
Deuteronomy29:11 vaſhi Otroci, vaſhe Shene, tvoj Ptuji, kir je v'tvoim Shotori, tvoj kir dèrva ſeka, inu tvoj kir vodo sajemle," 
Deuteronomy29:12 de imaſh pojti v'to Saveso GOSPVDA tvojga Boga, inu v'to priſego, katero GOSPVD tvoj Bug danas s'tabo naredy:" 
Deuteronomy29:13 De on danas tebe, ſebi k'enimu folku poſtavi, inu bo tvoj Bug, kakòr je on tebi govuril, inu kakòr je tvoim Ozhetom, Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegèl." 
Deuteronomy29:14 Sakaj jeſt ſturim leto Saveso, inu leto Pèrſego, nikar le ſamuzh svami," 
Deuteronomy29:15 temuzh obuje, s'vami, kir ſte danas letukaj, inu s'nami red pred GOSPVDOM naſhim Bogum ſtojite, inu s'témi, kir néſo danas tukaj s'nami." 
Deuteronomy29:16 Sakaj vy vejſte, koku ſmo v'Egyptouſki desheli prebivali, inu ſmo v'ſredi mej Ajdi hodili, ſkusi katere ſte vy ſhli," 
Deuteronomy29:17 inu ſte vidili nyh gnuſnobo, inu nyh Malike, Lejs inu Kamenje, Srebru inu Slatu, kir ſo pèr nyh byli." 
Deuteronomy29:18 DE kej mej vami nebo en Mosh ali Shena, ali ena Drushina, ali ena Shlahta, kateriga ſerce bi ſe danas od GOSPVDA naſhiga Boga obèrnilu, de bi ſhlu inu ſlushilu Bogum letih folkou, de nebo kej mej vami en koren, kir sholzh inu pelin rody," 
Deuteronomy29:19 Inu de aku lih lete beſſede tiga prekletja ſliſhi, vinèr ſe shegna v'ſvoim ſerci, inu rezhe: Meni dobru gre, satu, ker hodim, kakòr ſe mojmu ſerzu sdy, de ta vinena s'to shejno nepojde." 
Deuteronomy29:20 Timuiſtimu nebo GOSPVD miloſtiu, temuzh njegou ſerd inu ajffer, bode ſe kadil zhes tigaiſtiga Moshá, inu bodo na nym leshale vſe prekletve, kir v'letih Buqvah piſſane ſtoje. Inu GOSPVD bo njega ime satèrl is pod Nebes," 
Deuteronomy29:21 inu ga bo odlozhil k'neſrezhi, is vſeh Israelſkih shlaht, po vſem prekletju te savese, kir v'Buqvah lete Poſtave piſſana ſtojy." 
Deuteronomy29:22 TAku potle porezhe ta rod, kir sa vami pride, vaſhi otroci, kir sa vami bodo vſtali, inu ty ptuji, kir is dalnih Deshel prido, kadar bodo te ſhtrajfinge lete Deshele vidili, inu te bolesni, katere bo GOSPVD nym nalushil," 
Deuteronomy29:23 de vſe nyh Deshele s'Shveplom inu s'ſoljo ſeshge, de ſe nebo moglu ſejati, ni raſti, ni obenu seliſzhe v'nyh sraſti, raunu kakòr Sodoma inu Gomorra, Adama inu Seboim, ſo svèrnene, katere je GOSPVD v'ſojim ſerdi inu slobnuſtjo, svèrnil." 
Deuteronomy29:24 Tedaj vſi folki porekó: Sa zhes volo je GOSPVD tej Desheli taku ſturil? Kaj je tu sa en taku velik sloban ſerd. 
Deuteronomy29:25 Taku ony porekó: Satu ker ſo ony to Saveso GOSPVDA ſvojh Ozhetou Boga sapuſtili, katero je on shnymi ſturil, kadar je nje is Egyptouſke deshele ispelal." 
Deuteronomy29:26 Inu ſo ſhli, inu ſo ptujim Bogum ſlushili, inu ſo nje molili, take Boguve, katere ony nesnajo, inu kateri nym niſhtèr néſo dali." 
Deuteronomy29:27 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes leto Deshelo, de je zhes njo puſtil priti vſe prekletve, katere v'letih Buqvah piſſane ſtojé." 
Deuteronomy29:28 Inu GOSPVD je nje is nyh Deshele ispahnil, s'velikim ſerdom, inu slobnoſtjo, inu s'veliko nemiloſtjo, inu je nje v'eno drugo Deshelo vèrgèl, kakòr danaſhni dan ſtojy." 
Deuteronomy29:29 Ta ſkriunuſt GOSPVDA naſhiga Boga je resodivena, nam inu naſhim otrokom, vekoma, de my imamo ſturiti vſe beſſede lete Poſtave." 
Deuteronomy30:1 KAdar vshe zhes tebe pride letu vſe, bodi ſi shegen ali prekletva, katero ſim jeſt tebi naprej polushil, inu v'tvoje ſerce greſh, ker kuli mej Ajdi bodeſh, kam te bo GOSPVD tvoj Bug isegnal," 
Deuteronomy30:2 inu ſe preobèrneſh k'GOSPVDV tvojmu Bogu, de njegovo ſhtimo ſluſhaſh, ti inu tvoji Otroci, is celiga ſerza, inu is cele duſhe, u'vſém tém, kar jeſt danas tebi sapovém:" 
Deuteronomy30:3 Taku bo GOSPVD tvoj Bug tebe is tvoje jezhe ſpet pèrpelal, inu ſe bo zhes te vſmilil, inu te bo ſpet vkup sbral is vſéh folkou, mej katere je tebe GOSPVD tvoj Bug reskrupil." 
Deuteronomy30:4 Kadar bi ti do Nebeſhkih krajou isegnan bil, taku te bo on od únod v'kup sbral, inu tebe od únod pèrpelal," 
Deuteronomy30:5 inu te pèrpelal, v'to Deshelo, katero ſo tvoji Ozheti poſsédli, inu boſh toiſto vsel, inu on bo tebi dobru ſturil, inu te bo gmeral zhes tvoje Ozhete." 
Deuteronomy30:6 Inu GOSPVD tvoj Bug, bo tvoje ſerce obrésal, inu tvojga ſémena ſerce, de GOSPVDA tvojga Boga lubiſh is celiga ſerza, inu is cele duſhe, de boſh mogèl pèr shivotu oſtati." 
Deuteronomy30:7 Lete prekletve pak bo GOSPVD tvoj Bug na vſe tvoje Sovrashnike polushil, inu na té, kir tebe ſovrashio, inu pregajnajo." 
Deuteronomy30:8 Ti pak ſe boſh preobèrnil, inu boſh ſhtimo tiga GOSPVDA ſluſhal, de ſturiſh vſe njegove Sapuvidi, katere jeſt danas tebi sapovém." 
Deuteronomy30:9 Inu GOSPVD tvoj Bug bo tebi ſrezho dal, u'vſém delli tvoih rok, v'tém ſadu tvojga Teleſſa, v'ſadu tvoje shivine, inu v'ſadu tvoje Deshele, de tebi h'dobrimu pride. Sakaj GOSPVD ſe bo vèrnil, de ſe zhes te veſſely, tebi h'dobrimu, kakòr ſe je zhes tvoje Ozhete veſſelil," 
Deuteronomy30:10 satu, kèr ſi ſhtimo GOSPVDA tvojga Boga ſluſhal, de ſi dèrshal njegove Sapuvidi inu praude, katere piſſane ſtojé v'Buqvah lete Poſtave: Aku ſe boſh preobèrnil h'GOSPVDV tvojmu Bogu is celiga ſerza, inu is cele duſhe." 
Deuteronomy30:11 SAkaj ta Sapuvid, katero jeſt tebi danas sapovém, nej pred tabo ſkrivena, ni predelezh:" 
Deuteronomy30:12 ona nej v'Nebeſsih, debi kej nerekèl: Gdu hozhe nam gori v'nebeſsa pojti, de jo nam pèrneſſe, de jo poſluſhamo inu ſturimo?" 
Deuteronomy30:13 Ona tudi nej na úni ſtrani Morja, de bi kej nerekel: Gdu hozhe nam zhes Murje pojti, inu nam pèrneſti, de my njo poſluſhamo inu ſturimo?" 
Deuteronomy30:14 Sakaj ta beſſéda je ſilnu blisu pèr tebi v'tvoih uſtih, inu v'tvoim ſercei, de jo ſturiſh." 
Deuteronomy30:15 POle, jeſt ſim danas tebi naprej polushil, leben inu tu dobru, Smèrt inu tu hudu," 
Deuteronomy30:16 ker jeſt danas tebi sapovém, de GOSPVDA tvojga Boga lubiſh, inu hodiſh po njegovih potih, inu njegove Sapuvidi, Poſtave, inu Praude dèrshiſh, de boſh shivèl, inu de boſh gmeran, inu de GOSPVD tvoj Bug tebe shegna v'tej Desheli, v'katero greſh, de njo poſsédeſh." 
Deuteronomy30:17 Aku ti pak tvoje ſerce obèrneſh, inu neſluſhaſh, temuzh ſe puſtiſh sapelati, de ptuje Boge moliſh, inu nym ſlushiſh:" 
Deuteronomy30:18 taku jeſt danas vam osnanim, de bote konez vseli, inu nebote dolgu v'tej Desheli oſtali, v'katero greſh zhes Iordan, de jo poſsédeſh." 
Deuteronomy30:19 Ieſt danas s'Nebeſsi inu s'Semlo zhes vas ſprizham, de ſim vam Leben inu ſmèrt, Shegen inu Prekletvo naprej poſtavil, de ti ta Leban isvoliſh, de ti inu tvoje ſéme bote mogli shivéti:" 
Deuteronomy30:20 De vy GOSPVDA vaſhiga Boga lubite, inu njegovo ſhtimo ſluſhate, inu ſe njega dèrshite. Sakaj on je tvoj Leben, inu tvoja dolga ſtaroſt, de ti v'tej Desheli prebivaſh, katero je GOSPVD tvoim Ozhetom, Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegèl, de jo hozhe nym dati." 
Deuteronomy31:1 NAtu je Moses ſhàl, inu je govuril sovſém Israelom, lete beſſéde," 
Deuteronomy31:2 inu je k'nym rekàl: Ieſt ſim danas ſtu inu dvajſſeti lejt ſtar, Ieſt nemorem vezh vun inu notèr hoditi. Inu GOSPVD je k'meni rekàl: Ti némaſh zhes leta Iordan pojti," 
Deuteronomy31:3 GOSPVD tvoj Bug ſam pred tabo pojde, on ſam bo lete folke pred tabo konzhal, de nje poſsédeſh. Iosua ta ima pred tabo zhes pojti, kakòr je GOSPVD govuril:" 
Deuteronomy31:4 Inu GOSPVD bo nym ſturil kakòr je ſturil Sihonu inu Ogu, Amoriterſkim Krajlom, inu nyh Desheli, katero je on satèrl." 
Deuteronomy31:5 Kadar vshe bo GOSPVD nje pred vami dal, taku imate vy nym ſturiti po vſéh sapuvidah, katere ſim jeſt vam sapovédal." 
Deuteronomy31:6 Bodite mozhny, inu ſerzhny, nebujte ſe, inu ſe pred nymi nepreſtraſhite. Sakaj GOSPVD tvoj Bug, bo ſam s'tabo hodil, inu te nebo puſtil, inu te nebo sapuſtil." 
Deuteronomy31:7 INu Moses je Iosua poklizal, inu je k'njemu rekàl, pred ozhima vſiga Israela: Bodi mozhan inu ſerzhan. Sakaj ti boſh leta folk v'to Deshelo pèrpelal, katero je GOSPVD nyh Ozhetom pèrſegàl, de njo hozhe nym dati, inu ti boſh njo mej nje resdejlil." 
Deuteronomy31:8 GOSPVD pak, kir ſam pred vami pojde, ta bo tudi pèr tebi, inu te nebo puſtil, inu te nebo sapuſil. Nebuj ſe, inu nepreſtraſhi ſe." 
Deuteronomy31:9 INu Moses je piſſal leto Poſtavo, inu je njo dal tém Farjom, Levjtovim otrokom, kir ſo ſkrinjo GOSPODNIE savese noſsili, inu vſem Israelſkim Stariſhem," 
Deuteronomy31:10 inu je nym sapovédal, inu je rekàl: Vſelej na ſedmu lejtu, v'tém zhaſſu tiga lejta tiga odpuſzhanja, od tém Prasniku selenih Vtt," 
Deuteronomy31:11 kadar vus Israel pride, de ſe ſkashe pred GOSPVDOM tvoim Bugom, na tém mejſti, kateru on bo isvolil, imaſh ti leto Poſtavo puſtiti vun klizati, pred vſem Israelom, pred nyh uſheſsi." 
Deuteronomy31:12 Imaſh pak ta folk v'kup ſpraviti, Moshe inu Shene, inu otroke, inu tvoje Ptuje, kir ſo v'tvoih vratih, de ſliſhio inu ſe vuzhe, inu ſe boje GOSPVDA vaſhiga Boga, inu de dèrshe inu ſture vſe beſſede lete Poſtave." 
Deuteronomy31:13 Inu de nyh otroci, kateri tiga nevédo, tudi ſliſhio, inu ſe vuzhe, de ſe GOSPVDA vaſhiga Boga boje, vſe vaſhe shive dny, katere bote vy v'tej Desheli shivéli, v'katero greſte zhes Iordan, de jo poſſedete." 
Deuteronomy31:14 INu GOSPVD je k'Moseſſu rekàl: Pole, tvoj zhas ſe je pèrblishal, de imaſh vmréti: Poklizhi Iosua, inu ſtopita v'to Vtto tiga prizhovanja, de njemu sapovém. Inu Moses je ſhàl inu Iosua, inu ſta ſtopila v'to Vtto tiga prizhovanja." 
Deuteronomy31:15 Inu GOSPVD ſe je pèrkasal v'tej Vtti, v'enim oblazhnim Stebri, inu taiſti oblazhen Stebèr je ſtal v'teh vratah te Vtte." 
Deuteronomy31:16 Inu GOSPVD je rekàl k'Moseſſu: Pole, ti boſh ſpal s'tvojimi Ozheti, inu leta folk bo vſtal, inu ſe bo kurbal sa ptujimi Boguvi lete Deshele, v'katero ony prideo, inu me bodo sapuſtili, inu bodo to Saveso reſtèrgali, katero ſim jeſt shnymi ſturil." 
Deuteronomy31:17 Obtu ſe bo moj ſerd reslobil zhes nje v'temiſtim zhaſſu, inu jeſt bom nje sapuſtil, inu bom moje oblizhje pred nymi ſkril, de bodo konzhani. Inu kadar vshe veliku neſrezhe inu britkuſti zhes nje pride, poreko ony v'temiſtim zhaſſu: ne li sa tiga volo tulikajn hudiga zhes me priſhlu, ker mojga Boga pèr meni nej?" 
Deuteronomy31:18 Ieſt pak bom moje oblizhje ſkril taiſti zhas, sa volo vſiga hudiga, kateru ſo ony ſturili, kir ſo ſe h'ptuim Bogum obèrnili." 
Deuteronomy31:19 Satu tedaj piſhite ſi leto Pejſen, inu toiſto vuzhite Israelſke otroke, inu jo poloshite v'nyh uſta, de ta Pejſſen bo meni k'eni prizhi mej Israelſkimi otruki." 
Deuteronomy31:20 Sakaj jeſt hozhem nje v'to Deshelo pèrpelati, katero ſim jeſt nyh Ozhetom pèrſegàl, v'kateri mléku inu med tezhe. Inu kadar bodo jédli inu bodo ſiti, inu debelli, taku ſe ony bodo obèrnili h'ptujim Bogum, inu nym ſlushili, inu bodo mene kleli, inu nebodo sa mojo Saveso rodili." 
Deuteronomy31:21 Inu kadar ſhe veliku neſrezhe inu britkoſti zhes nje pride, taku ima leta Pejſen nym odgovoriti h'prizhi: Sakaj ona néma posablena biti is uſt nyh ſemena. Sakaj jeſt vém nyh miſli, s'katerimi ony vshe sdaj okuli hodio, prejden nje v'to Deshelo pèrpelam, katero ſim pèrſegàl." 
Deuteronomy31:22 Natu je Moses piſſal to Pejſen, taiſti zhas, inu je njo vuzhil Israelſke otroke," 
Deuteronomy31:23 inu je porozhil Iosui, Nunovimu ſynu, inu je rekàl: Bodi mozhan inu ſerzhan: Sakaj ti imaſh Israelſke otroke pelati v'to Deshelo, katero ſim jeſt nym pèrſegèl, inu jeſt hozhem s'tabo biti." 
Deuteronomy31:24 KAdar je vshe Moses te beſſede lete Poſtave cilu bil sapiſſal v'ene Buqve," 
Deuteronomy31:25 je on sapovédal Levitom, kir ſo GOSPODNIO Skrinjo tiga Prizhovanja noſsili, inu je rekàl:" 
Deuteronomy31:26 Vsamite te Buqve lete Poſtave, inu poloshite je na ſtran v'tej Skrini te Savese, GOSPVDA vaſhiga Boga, de bo ondukaj zhes tebe k'eni prizhi." 
Deuteronomy31:27 Sakaj jeſt snam tvojo nepokornoſt inu tèrdovratoſt. Pole, kir ſhe jeſt danas pèr vas shivem, ſte vy nepokorni bily supèr GOSPVDA, kuliku vezh bote po moji ſmèrti." 
Deuteronomy31:28 Obtu ſpravite pred me vſe Stariſhe vaſhih Shlaht, inu vaſhe Viſhe, de jeſt lete beſſede pred nyh uſheſsi govorim, inu Nebu inu Semlo supèr nje h'prizham vsamem." 
Deuteronomy31:29 Sakaj jeſt vém, de ſe vy bote po moji ſmèrti cillu ſkasili, inu is tiga pota ſtopili, kateri ſim jeſt vam sapovédal, taku bo potle neſrezha zhes vas priſhla, satu kèr ſte hudu ſturili pred ozhima tiga GOSPVDA, kèr ga bote reſſèrdili ſkusi dellu vaſhih rok." 
Deuteronomy31:30 Inu Moses je te beſſéde te Pejſni do konza govuril, pred uſheſsi vſe Israelſke gmajne." 
Deuteronomy32:1 POſluſhajte vy Nebeſſa, jeſt hozhem govoriti: inu Semla poſluſhaj te beſsede mojh uſt." 
Deuteronomy32:2 Moj vuk kapaj kakòr desh, inu moje govorjenje padaj doli kakòr roſſa. Kakòr desh na travo, inu kakòr kaple na Séle." 
Deuteronomy32:3 Sakaj jeſt hozhem GOSPODNIE Ime zhaſtiti, dajte zhaſt ſamimu naſhimu Bogu." 
Deuteronomy32:4 On je en Skala, njegova della ſo popolnoma: Sakaj vſe kar on ſtury, tu je prou. Bug je Svejſt, inu hudiga nej na nym, on je pravizhen inu riſnizhen." 
Deuteronomy32:5 TA ſkashena inu huda shlahta pada od njega, ony ſo ſramotni madeshi, inu nikar njegovi Otroci." 
Deuteronomy32:6 Ie li taku GOSPVDA tvojga Boga sahvaliſh, ti nor inu nepametin folk? Ne li on tvoj Ozha inu tvoj GOSPVD? Ne li on ſam, kir je tebe ſturil inu pèrpravil?" 
Deuteronomy32:7 SPumni na ta zhas, kir je minil doſehmal, inu ſpomiſli, kaj je on ſturil, na téh ſtarih ozhetih: vpraſhaj tvojga Ozheta, ta ti bo osnanil: tvoje Stariſhe, ti bodo tebi povédali." 
Deuteronomy32:8 Kadar je ta nèr viſhi folke resdejlil, inu reskrupil te Zhloveſke otroke, je on téh folkou pokrayne poſtavil po zhiſli Israelſkih otruk." 
Deuteronomy32:9 Sakaj tiga GOSPVDA dejl je njegou folk: Iacob je ta shnora njegove Erbſzhine. 
Deuteronomy32:10 On ga je naſhàl v'puſzhavi, v'tej ſuhi puſzhavi tiga jokanja. On ga je pelal, inu mu je dal Poſtavo: On ga je obaroval, kakòr ſvoje sèrklu." 
Deuteronomy32:11 Kakòr en Poſtoin, kir ſvoje mlade ispelá, inu nad nymi lejta. On je ſproſtèrl ſvoje peruti, inu ga je vsel, inu ga je neſsil na ſvoih perutih." 
Deuteronomy32:12 GOSPVD je ſam njega vodil, inu nej obeniga ptuiga Boga pèr njemu bilu." 
Deuteronomy32:13 On ga je viſſoku nad Semlo pelal, inu ga je shivil s'tém ſadum tiga pula. Inu je ſturil, de je Med ſeſal is pezhovja, inu Olje is terdih kamenou." 
Deuteronomy32:14 Maſlu od Krau, inu mléku od Ovaz, inu tolſtino od Iagnet. Inu debele Oune, inu Kosle s'tolſtimi obyſti, inu Pſhenizo, inu ga je napajal s'dobro Grosdovo kryo." 
Deuteronomy32:15 KAdar je pak Israel debèl inu ſit bil, je on bèrzal, on je tolſt inu debèl, inu mozhan poſtal. Inu je Bogá sapuſtil, kir ga je ſturil, inu je sa nizh dèrshal, to Skalo ſvojga Isvelizhanja." 
Deuteronomy32:16 Inu ga je drashil k'ajfranju, ſkusi ptuje: Skusi mèrſke rizhy je on njega reſserdil." 
Deuteronomy32:17 Ony ſo polſkim hudizhom offrovali, inu nikar ſvojmu Bogu, tém Bogom, katere ony néſo snali, tém novim, kir poprej néſo bily, katere vaſhi Ozheti néſo zhaſtili." 
Deuteronomy32:18 Tvoje Skale, kir je tebe rodila, ſi ti posabil, inu néſi ſpumnil na Buga, kir je tebe ſturil." 
Deuteronomy32:19 INu kadar je GOSPVD vidil, je on ſerdit bil zhes ſvoje Synuve inu Hzhere." 
Deuteronomy32:20 Inu je rekàl: jeſt hozhem moje oblizhje pred nymi ſkriti, jeſt hozhem viditi, kaj ſe h'puſlednimu nym bo sgudilu: Sakaj tu je ena ſpazhena shlahta: Tu ſo nesvéſti otroci." 
Deuteronomy32:21 Ony ſo mene drashili v'eni rézhi kir nej Bug, shnyh malykovajnom ſo ony mene reſsèrdili. Inu jeſt hozhem nje tudi drashiti, v'tém, kar nej en folk: nad enim norim folkom hozhem jeſt nje reſſerditi." 
Deuteronomy32:22 Sakaj ogin ſe je vnel, ſkusi moje ſerd, inu bode goril, do tiga ner ſpudniga Pàkla. Inu bo poshèrl to Deshelo, inu nje ſad, inu bo vushgal téh gur grunte." 
Deuteronomy32:23 Ieſt hozhem vſo neſrezho zhes nje vkup ſpraviti, jeſt hozhem vſe moje ſtrile v'nje ſtriliti." 
Deuteronomy32:24 Od lakote imajo ony obnemozhi, inu ſnejdeni biti od Mèrslice inu nagle ſmèrti. Ieſt hozhem teh Svirin sobé mej nje poſlati, inu Kazhji ſtrup." 
Deuteronomy32:25 Svunaj bo nje Mezh obrupal, inu s'notraj ſtrah, tudi te Hlapzhizhe inu Dezhle, te kir ſeſſajo, ſred témi ſivimi Moshmy." 
Deuteronomy32:26 Ieſt hozhem rezhi: Kej ſo ony? Ieſt bom nyh ſpominu konèz ſturil, mej Zhlovéki." 
Deuteronomy32:27 Kadar bi ſe jeſt pred ſerdom tiga ſovrashnika nebal, de bi nyh ſovrashniki ſe neprevseli, inu kej nerekli: Naſha muzh je viſſoka, inu GOSPVD nej vſe letu ſturil." 
Deuteronomy32:28 Sakaj tu je en folk, kir néma ſvejta, inu nej obeniga saſtopa v'nyh." 
Deuteronomy32:29 Ah de bi ony modri bily, inu bi letu rasuméli, de bi saſtopili, kaj ſe nym ima h'puſlednimu pèrgoditi." 
Deuteronomy32:30 Koku je tu, de eden bo nyh taushent podil, inu dva bodeta deſſet taushent gnala? Né li sa tiga volo, ker je nyh Skala nje prodala? Inu GOSPVD je nje isdal?" 
Deuteronomy32:31 Sakaj naſha Skala nej kakòr je nyh Skala, inu naſhi ſovrashiki ſo ſami tiga Rihtar." 
Deuteronomy32:32 Sakaj nyh Vinſka Tèrta, je od Sodomſke Vinſke tèrte, od te Gomorſke Nyve: nyh Grosdje je sholzh, onu ima grenke jagode." 
Deuteronomy32:33 Nyh Vinu je Drakonou ſtrup, inu zhemèrni Madraſſou sholzh." 
Deuteronomy32:34 Ne li tu pèr meni ſkrivenu? inu sapezhatenu v'moih ſhacih? 
Deuteronomy32:35 Maſzhovanje je moje, jeſt hozhem povèrniti, v'ſvoim zhaſſu ſe ima nyh noga ſpodpolsniti, sakaj ta zhas nyh neſrezhe je blisi, inu tu kar ſe nym ima pèrgoditi, tu hity ſemkaj." 
Deuteronomy32:36 SAkaj GOSPVD bo ſvoj folk ſodil, inu zhes ſvojga hlapza ſe bo on vſmilil. Sakaj on bo pogledal, de je nyh muzh tja, inu de je obuje, tu saklenenu inu sapuſzhenu, prozh." 
Deuteronomy32:37 Inu ſe porezhe: Kej ſo nyh Boguvi? nyh Skala, na katero ſo ſe ony saneſli." 
Deuteronomy32:38 Od katerih offrou ſo ony tolſtino jédli, inu ſo pyli Vinu nyh Pytnih offrou. Naj vſtaneo inu vam pomagajo, inu vas branio." 
Deuteronomy32:39 Poglejte vshe de ſim jeſt le ſam, inu nej obeniga Boga raven mene. Ieſt snam vmoriti inu oshiviti, Ieſt snam vdariti inu osdraviti, inu nikogèr nej, kir bi is moih rok odtel." 
Deuteronomy32:40 Sakaj jeſt hozhem mojo roko v'Nebu povsdigniti, inu hozhem rezhi: Ieſt shivem vekoma." 
Deuteronomy32:41 Kadar jeſt bom mojga Mezha bliſk oſtril, inu moja roka k'ſhtrajfingi bo ſegla. Taku ſe jeſt hozhem ſpet maſzhovati na moih ſovrashnikih, inu tém, kir mene ſovrashio, povèrniti." 
Deuteronomy32:42 Ieſt hozhem moje ſtrile s'kryo v'pyaniti, inu moj Mezh ima meſſu shrejti. Od krij téh vbienih, inu od jezhe, inu od te gologlave glave tiga ſovrashnika." 
Deuteronomy32:43 Vukajte vy Ajdje, kir ſte njegou folk, Sakaj on bo ſvoih Hlapzou kry maſzhoval. Inu ſe bo na ſvoih ſovrashnikih maſzhoval, inu bo gnadliu tej Desheli ſvojga folka." 
Deuteronomy32:44 INu Moses je priſhàl, inu je govuril vſe beſſéde lete Pejſni pred uſheſsi tiga folka, on inu Iosua, Nunou ſyn." 
Deuteronomy32:45 Kadar je vshe Moses letu vſe bil isguvoril, k'vſimu Israelu," 
Deuteronomy32:46 je on k'nym rekàl: Vsamité k'ſerci vſe beſſede, katere jeſt vam danas ſprizham, de vy vaſhim Otrokom porozhite, de dèrshé inu ſturé vſe beſſede lete Poſtave." 
Deuteronomy32:47 Sakaj letu vam nej ena sauman beſſeda, temuzh je vaſh leben. Inu leta beſſeda bo vaſh leben dolg ſturila, v'tej Desheli, v'katero greſte zhes Iordan, de njo poſſedete." 
Deuteronomy32:48 INu GOSPVD je taiſti dan k'Moseſſu govuril, inu je rekàl:" 
Deuteronomy32:49 Pojdi na to gorro Abarim, inu na to gorro Nebo, kir leshy v'Moabiterſki desheli, pruti Ierihu vpreg, inu poglej to Deshelo Kanaan, katero jeſt Israelſkim otrokom k'laſtini bom dal," 
Deuteronomy32:50 inu vmèrji na tej gorri, kadar tje gori prideſh, inu boſh sbran h'tvojmu folku, raunu kakòr je Aaron tvoj Brat vmèrl na tej gorri Hor, inu je sbran k'ſvojmu folku." 
Deuteronomy32:51 Satu ker ſta ſe na meni pregreſhila mej Israelſkimi otruki, pèr Krejgarſkih vodah v'Kadeſi, v'tej puſzhavi Sin, ker me néſta poſvetila mej Israelſkimi otruki." 
Deuteronomy32:52 Sakaj ti imaſh to Deshelo pruti tebi viditi, katero jeſt Israelſkim otrokom dam, ali ti némaſh v'njo priti." 
Deuteronomy33:1 LEtu je ta shegen, s'katerim je Moses, ta Mosh Boshji Israelſke Otroke pred ſvojo ſmèrtjo shegnal," 
Deuteronomy33:2 inu je djal: GOSPVD je od Sinai priſhàl, inu je nym vseſhèl od Sejra: On ſe je pèrkasal od te Gorre Paran, inu je priſhàl s'veliku taushent Svetniki. Na Njegovi deſni ſtrani je ena ognena Poſtava pruti nym," 
Deuteronomy33:3 koku on pazh ludy lubi, vſi njega Svetniki ſo v'tvoih rokah. Ony bodo h'tvoim nogam ſejdli, inu ſe bodo vuzhili od tvoih beſséd." 
Deuteronomy33:4 Moses je nam to Poſtavo sapovédal, timu Erbu Iacobove gmajne." 
Deuteronomy33:5 Inu on je bil v'Israeli, (kakòr) en Krajl, inu je te glave tiga folka vkup ſpraulal, s'red Israelſkimi rody." 
Deuteronomy33:6 SHiu bodi Ruben, inu nevmerji, inu bodi majhin na zhiſli." 
Deuteronomy33:7 Letu je Iudou shegen. Inu on je rekàl: GOSPVD vſliſhi Iudovo ſhtimo, inu ſturi ga k'enimu Viudu zhes njegou folk, inu naj njegova muzh velika bo, inu naj pomuzh ima supèr ſvoje ſovrashnike." 
Deuteronomy33:8 Inu k'Levi je on rekàl: Tvoja Prauda inu tvoja Luzh oſtani pèr tvoim ſvetim Moshi, kateriga ſi ſkuſhal v'Maſsi, ker ſte ſe krejgali pèr Krejgarſkih vodah." 
Deuteronomy33:9 Kateri k'ſvojmu Ozhetu inu k'ſvoji Materi pravi: Ieſt ga nevidim, inu k'ſvojmu Bratu, jeſt ga nesnam, inu k'ſvojmu Synuvi, jeſt ga nevém, ty dèrshé tvoje beſſéde, inu ohranio tvojo saveso." 
Deuteronomy33:10 Leti bodo Iacoba tvoje Praude vuzhili, inu Israela tvoje Poſtave: Lety bodo kadilu pred tvoj nuſs polagali, iu cele offre na tvoj Altar." 
Deuteronomy33:11 GOSPVD shegnaj njegovu blagu, inu naj dopado tebi njegovih rok della: Resby hèrbat, téh kir ſe zhes njega vsdigujo, inu téh, kir njega ſovrashio, de gori nevſtaneo." 
Deuteronomy33:12 Inu h'BenIaminu je on rekàl: Tu lubesnivu tiga GOSPVDA bo shiher prebivalu: Vſak zhas bo on njega branil, inu bo mej njegovimi plezhi prebival." 
Deuteronomy33:13 Inu k'Iosephu je on rekàl: Njega Deshela leshy v'shegni tiga GOSPVDA, tukaj ſo shlahtni ſaduvi od Nebes, od roſſe, inu od te globoſzhine, kir ſpodaj leshy," 
Deuteronomy33:14 tukaj ſo shlahtni ſaduvi od Sonza, inu shlahtni srejli ſaduvi od Lune," 
Deuteronomy33:15 inu od téh viſſokih gur pruti jutru, inu od hribou prejd inu prejd," 
Deuteronomy33:16 inu od téh shlahtnih ſadou od Semle, inu kar je v'njej. Ta miloſt tiga, kir je v'tém Gàrmi prebival, pridi na Iosephovo glavo, inu na satilnik tiga Nazarea, mej njegovimi bratmi:" 
Deuteronomy33:17 Njegova zhaſt jé kakòr en pervorojeni Vol, inu njegovi roguvi ſo, kakòr tiga Samorogazha roguvi, s'témi iſtimi bo on na en kup podèrl te folke, do kraja te deshele. Inu letu ſo Ephraimovi taushent, inu Manaſſovi taushent." 
Deuteronomy33:18 Inu k'Sebulonu je on rekàl: Sebulon veſseli ſe tvojga vunkaj hojenja. Ampak Isaſhar veſseli ſe tvoje Vtte. 
Deuteronomy33:19 Ony bodo na Gorri klizali te folke, inu ondukaj offrovali pravizhne offre. Sakaj ona bota tiga Morja objlje ſeſſala, inu te potoplene ſhaze v'pejſki." 
Deuteronomy33:20 Inu h'Gaddu je on rekàl: Gad bodi shegnan ti resſhiravez. On leshy kakòr en Leu, inu roupa roko inu satilnik." 
Deuteronomy33:21 Inu on je vidil, de je njemu ena glava dana bila: en Vuzhenik, kir je ſkriven, kir je priſhal s'tém viſhim tiga folka, inu je ſturil pravizo tiga GOSPVDA, inu njegove Praude Israelu." 
Deuteronomy33:22 Inu h'Danu je on rekàl: Dan je en mlad Leu, inu bo (kakòr ena voda) tekel od Basana." 
Deuteronomy33:23 Inu k'Napthalu je on rekàl: Naphtali, bo sadoſti imèl, kar on shely, inu poln GOSPODNIGA shegna. Pruti vezheru inu puldnevi bo njegovu prebivaliſzhe." 
Deuteronomy33:24 Inu k'Aſſeru je on rekàl: Aſſer bodi shegnan s'Otruki, bodi pèrjeten ſvoim Bratom, inu omakaj ſvojo nogo v'Olje." 
Deuteronomy33:25 Shelesu inu Bron bodi na njega zhreulih. Tvoja ſtaroſt bodi, kakòr je tvoja mladuſt." 
Deuteronomy33:26 OBeniga Boga nej, kakòr je Bug tiga pravizhniga, kir v'Nebi ſedy, ta bodi tvoj Pomozhnik, kateriga zhaſt je v'Oblakih." 
Deuteronomy33:27 Letu je Boshje prebivaliſzhe od sazhetka, inu pod rokami vekoma. Inu on bo pred tabo tvoje ſovrashnike isegnal, inu porezhe: Bodi satren." 
Deuteronomy33:28 Israel bo shihèr ſam prebival. Iacobou Studenez bo v'tej Desheli, ker je shitu inu mosht, inu njegovu Nebu bo kapalu s'roſsó." 
Deuteronomy33:29 Dobru je tebi Israel. Gdu je tebi glih? O ti folk, de ti boſh ohrajnen ſkusi GOSPVDA, kir je tvoje pomuzhi Tarzha, inu tvojga obladanja Mezh, tvoim Sovrashnikom nepojde po nyh voli: Ti pak boſh na nyh viſſokote ſtopal." 
Deuteronomy34:1 PO tém je Moses is rauniga púla téh Moabiterjeu gori ſhàl na to gorro Nebo, na vèrh téh gur Phaſga, pruti Ierihu zhes. Inu GOSPVD je njemu pokasal vſo Gileadſko deshelo, do Dana." 
Deuteronomy34:2 Inu vus Naphtali, inu Ephraimovo inu Manaſſovo deshelo, inu vſo Iudovo deshelo, do tiga ner vunaniſhiga Morja," 
Deuteronomy34:3 inu pruti puldnevi, inu te okulize te ſhirokote Ieriha, tiga Palmoviga Méſta, do Zoara." 
Deuteronomy34:4 Inu GOSPVD je k'njemu rekàl: Letu je ta deshela, katero ſim jeſt Abrahamu, Isaaku inu Iacobu pèrſegàl, inu ſim rekàl: Ieſt hozhem njo tvojmu Sémenu dati, Ti ſi njo s'tvojma ozhima vidil, ali ti némaſh tje zhes pojti." 
Deuteronomy34:5 TAku je vmèrl Moses, hlapez tiga GOSPVDA, ondukaj v'Moabiterſki desheli, kakòr je GOSPVD bil govuril." 
Deuteronomy34:6 Inu on ga je pokoppal v'dolini, v'Moabiterſki desheli, pruti tej hiſhi Peor, inu nihzhe nej njegoviga groba svejdil, do letiga danaſhniga dné." 
Deuteronomy34:7 Inu Moses je bil ſtu inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je vmèrl, njgove ozhy néſo bile temne pèrſhle, inu njegova muzh mu nej bila vpadla." 
Deuteronomy34:8 Inu Israelovi otroci ſo Moseſſa obplakali v'Moabiterſkim puli, trydeſſet dny, inu ſo dokonani bily ty dnevi tiga plakanja inu shalovanja zhes Moseſſa." 
Deuteronomy34:9 IOosua pak, Nunou ſyn, je bil napolnen s'duhum te modroſti. Sakaj Moses je bil ſvojo roko na njega polushil, inu Israelovi otroci ſo ga ſluſhali, inu ſo ſturili, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Deuteronomy34:10 Inu nej vſtal potehmal oben Prerok v'Israeli, kakòr je bil Moses, kateriga bi bil GOSPVD ſposnal, od oblizhja do oblizhja," 
Deuteronomy34:11 k'vſakim zajhnom inu zhudeſſam, h'katerim je GOSPVD njega bil poſlal, de je tejſte delal v'Egyptouſki desheli na Pharaonu, inu na vſéh njegovih hlapcih, inu na vſej njegovi Desheli," 
Deuteronomy34:12 inu k'vſej leti mozhni roki, inu velikim prikasnam, katere je Moses delal pred ozhima vſiga Israela." 
Joshua1:1 PO Moseſſovi GOSPODNIGA Hlapza ſmèrti je GOSPVD rekàl k'Iosui, Nunovimu Synu, Moseſſovimu ſhlushabniku:" 
Joshua1:2 Moses moj hlapez je vmèrl: Satu vshe vſtani inu pojdi zhes leta Iordan, ti inu vus leta folk, v'to Deshelo, katero jeſt ſim nym, tém Israelſkim otrokom, dal:" 
Joshua1:3 Slejdne mejſtu, na kateru vaſhih nug potplati ſtopio, jeſt ſim vam dal, kakòr ſim Moseſſu govuril." 
Joshua1:4 Od Puſzhave inu od letiga Libana, notèr do te velike vodé Phrat. Vſa Deshela téh Hetiterjeu, do tiga velikiga Morja pruti Sonzhnimu sahodu ima biti vaſha pokrajna." 
Joshua1:5 Tebi nebo nihzhe mogèl supèr ſtati vſe tvoje shive dny: kakòr ſim jeſt s'Moseſſom bil, taku hozhem jeſt tudi s'tabo biti: Ieſt nezhem tebe sapustiti, inu od tebe odſtopiti:" 
Joshua1:6 Bodi ſerzhan inu nezagau: Sakaj ti boſh letimu folku to deshelo delil, katero ſim jeſt nyh Ozhetom pèrsegèl, de bi jo hotil nym dati." 
Joshua1:7 Bodi le nezagau inu bodi ſilnu ſerzhan, de dèrshiſh inu ſturiſh vſe po tej Poſtavi, katero je tebi moj hlapez Moses sapovédal: Neodſtopi od nje, ni na deſſan ni na lejvu, de boſh mogèl modru rounati u'vſém tém, kar imaſh ſturiti." 
Joshua1:8 INV NEPVSTI BVQVE Lete Poſtave od tvoih uſt priti, temuzh je premiſhlaj dan inu nuzh, de dèrshiſh inu ſturiſh vſe po tém, kar v'nyh ſtojy piſſanu: Sakaj tedaj boſh ti ſrezho imèl u'vsém tém kar delaſh, inu boſh mogèl modru rounati." 
Joshua1:9 Pole, jeſt ſim tebi sapovédal, de imaſh ſerzhan inu nezagau biti: Nebodi tebe grosa, inu nepreſtraſhiſe. Sakaj GOSPVD tvoj Bug je s'tabo u'ſem tém, kar boſh delal." 
Joshua1:10 NAtu je Iosua sapovédal Kapitanom tiga folka, inu je djal:" 
Joshua1:11 Pojdite ſkusi Kamp, inu sapovejte timu folku, inu recite. Pèrpravite ſi potrebſzhino: Sakaj zhes try dny pojdete vy zhes leta Iordan, de tja noter pridete, inu to Deshelo poſſedete, katero vam bo GOSPVD vaſh Bug dal." 
Joshua1:12 INu k'Rubeniterjem, Gadditerjem, inu h'polovici Mannaſſoviga rodá je Iosua rekàl:" 
Joshua1:13 Spumnite na to beſſedo, katero je vam Moses tiga GOSPVDA hlapez, sapovédal, inu je djal: GOSPVD vas Bug je vas h'pokoju pèrpravil, inu vam leto deshelo dal:" 
Joshua1:14 Puſtite, naj vaſhe Shene, inu vaſhi Otroci, inu vaſha Shivina, v'tej Desheli oſtaneo, katero vam je Moses dal, na letej ſtrani Iordana: Vy pak imate pred vaſhimi bratmi pojti, v'oroshjej, kar je junazhkih Mosh, inu nym pomagati," 
Joshua1:15 dokler GOSPVD vaſhe Brate tudi h'pokoju pèrpravi kakòr vas, de ony tudi to Deshelo poſſedeo, katero bo nym GOSPVD vaſh Bug dal. Tedaj ſtoprou ſe imate supet vèrniti u'vaſho Deshelo, katero je vam Moses, tiga GOSPVDA hlapez dal, de jo poſſedete, na leti ſtrani Iordana, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Joshua1:16 Inu ony ſo Iosui odguvorili, ino ſo djali: Vse kar ſi ti nam sapovédal, tu hozhemo my ſturiti, inu kamèr nas ti poſhleſh, tja hozhemo my pojti:" 
Joshua1:17 Kakòr ſmo Moseſſu bily pokorni, taku hozhemo my tudi tebi biti pokorni: le ſamuzh de bo GOSPVD tvoj Bug s'tabo kakòr je on bil s'Moseſſom." 
Joshua1:18 Kateri kuli bo tvoim uſtam nepokorèn, inu nebo tvoje beſſede ſluſhal u'vſém tém, kar ti nam sapovéſh, ta ima vmréti: Bodi le ſerzhan inu nezagau." 
Joshua2:1 IOsua pak, Nunou Syn, je bil dva Shpegarja ſkrivſhi poſlal od Sittima, inu je k'nyma rekàl: Pojdita inu ogledajta to Deshelo, ino Ieriho. inu ona ſta ſhla, inu ſta priſhla v'ene Kurbe Hiſho, teijſti je bilu ime Rahab, inu ſta ondi zhes nuzh oſtala." 
Joshua2:2 Letu je pak krajlu v'Ierihi, bilu povédanu, rekozh: Pole leto nuzh ſo eni Moshje leſem notèr priſhli, od Israelſkih otruk, de to Deshelo oſhpegajo." 
Joshua2:3 Tedaj je Krajl v'Ierihi poſlal k'Rahabi, inu je njej puſtil povédati: Daj vunkaj te Moshé, kir ſo h'tebi v'tvojo hiſho priſhli: Sakaj ony ſo priſhli, vſo Deshelo oſhpegati." 
Joshua2:4 Ta Shena pak je bila ta dva Moshá ſkrila, inu je djala letaku: on je rejſs, de ſta dva Mosha k'meni bila leſim notèr priſhla, ali jeſt néſim vejdila, od kod ſta bilá." 
Joshua2:5 Inu kadar ſo ſe vrata sapirala, pèr temmi, ſta onadva vunkaj ſhla, de jeſt nevém kam ſta ſi ſhla: Hitite prece sa nyma, sakaj vy nyu ſhe popadete." 
Joshua2:6 Ona je pak bila puſtila nyu gori na ſtreho pojti, inu je nyu bila ſkrila pod ene Lanene ſnope, katere je ona po ſtréhi bila resgèrnila." 
Joshua2:7 Ti Moshje ſo sa nyma hitéli po poti, pruti Iordanu, noter do broda, inu ony ſo bily vrata sapèrli, kadar ſo vunkaj bily ſhli, kir ſo sa nyma hitéli." 
Joshua2:8 INu prejden ſta ta dva Mosha bilá lezh ſhla, je ona k'nyma gori ſhla na Strého," 
Joshua2:9 inu je k'nyma djala: Ieſt vém, de je GOSPVD vam leto Deshelo dal. Sakaj en ſtrah je nas obſhal pred vami, inu vſi, kir v'letej Desheli prebivajo, ſo od vaſhiga prihoda zagavi poſtali." 
Joshua2:10 Sakaj my ſmo ſliſhali, koku je GOSPVD to vodo v'erdezhim Morjej pred vami puſtil poſehniti, kadar ſte is Egypta ſhli: Inu kaj ſte tém dveim Krailom téh Amoriterjou ſturili, Sihonu inu Ogu, na úni ſtrani Iordana, koku ſte nje cillu konzhali." 
Joshua2:11 Inu od tiga zhaſſa, kar ſmo my tu ſliſhali, je naſhe ſerze zagavu, inu nej obeniga kir bi ſe nebal pred vaſhim prihodom. Sakaj GOSPVD vaſh Bug, je en Bug Osgoraj v'Nebi, inu osdolaj na Semli." 
Joshua2:12 Sdaj tedaj vshe pèrſesita meni pèr GOSPVDV, satu ker ſim jeſt vama miloſt ſturila, de vydva tudi miloſt ſturita mojga Ozheta hiſhi, inu dajta meni enu gviſhnu snamine" 
Joshua2:13 de pèr shivotu puſtite mojga Ozheta, mojo Mater, moje Brate, inu moje Sestre, inu vſe kar ony imajo, inu de naſho duſho ſmèrti obranite." 
Joshua2:14 Inu ta Moshá ſta k'njej djala: Aku my miloſti inu svejſzhine nad tabo neſturimo, kadar nam GOSPVD leto Deshelo da, taku ima naſha duſha, sa vas te ſmèrti biti, aku le ti naſhe dolgovanje neferrataſh." 
Joshua2:15 Po tém je ona nyu po vèrvi ſkusi oknu doli ſpuſtila: Sakaj nje hiſha je bila pèr Méſtnim sydi, inu ona je tudi na témiſtim sydy prebivala." 
Joshua2:16 Inu ona je k'nyma rekla: Pojdita na te Gorré, de vaju neſrezhajo, ty, kir ſo sa vama hitéli, inu ſkrita ſe ondi try dny, dokler ty ſpet nasaj, prideo, kir ſo sa vami tekli, inu potle pojdita vaju pot." 
Joshua2:17 Ta Mosha ſta pak k'njej rekla: My hozheva pak te pèrſege katero ſi od naju vsela, proſta biti," 
Joshua2:18 kadar my v'to Deshelo pridemo, aku ti leto èrdezho vèrv nepèrvesheſh na letu oknu, s'katero ſi naju doli puſtila, inu aku neſpraviſh k'ſebi tvojga Ozheta, tvojo Mater, tvoje Brate, inu tvojga Ozheta vſo hiſho." 
Joshua2:19 Inu kateri kuli ſkusi Dauri tvoje hiſhe vunkaj pojde, tiga kry bodi na njega glavi, inu my bomo nedolshni: Aku pak od vſéh téh, kir ſo v'tvoji hiſhi, ena roka bo na nje poloshena, taku ima nyh kry na naju glavi biti." 
Joshua2:20 Inu aku ti letu naſhe dolgovanje boſh ferratala, taku hozheva mydva te pèrſege proſtá biti, katero ſi ti od naju vsela." 
Joshua2:21 Ona je odgovorila: Bodi taku, kakòr ſta govurila. Inu ona je nju puſtila, inu ona ſta ſhla. Inu ona je to èrdezho vèrv pèrvesala na oknu." 
Joshua2:22 Ona dva pak ſta ſhla inu ſta priſhla na te gorré inu ſta try dny ondukaj oſtala, dokler ſo ty ſpet nasaj priſhli, kir ſo sa nyma bily tekli. Sakaj ony ſo nyu iſkali po vſeh zeſtah, inu yh vſaj neſo naſhli." 
Joshua2:23 Taku ſta ſe ta dva Moshá vèrnila ſpet, inu ſta doli ſhla is téh gur, inu ſta ſe zhes Iordan prepelala, inu ſta priſhla k'Iosuj, Nunovimu Synu, inu ſta njemu vſe po redu povédala, kar ſe je nyma bilu pèrgudilu." 
Joshua2:24 Inu ſta djala k'Iosui: GOSPVD Bug je nam vſo Deshelo v'naſhe roke dal: Sakaj vſi kir v'tej Desheli prebivajo, ſo zagavi pred nami." 
Joshua3:1 INu IOSVA je v'jutru sguda vſal, inu ony ſo ſhli is Sittima, inu ſo priſhli k'Iordanu, on inu vſi Israelſki otroci, inu ſo ondukaj oſtali zhes nuzh, prejden ſo zhes ſhli." 
Joshua3:2 Zhes try dny pak ſo ſhli Kapitani ſkusi kamp," 
Joshua3:3 inu ſo timu sapovédali, rekozh: kadar bote vidili Skrinjo te Savese, GOSPVDA vaſhiga Boga, inu Farje, is mej Levitou, de jo poneſsó, taku potegnite od vaſhiga mejſta, inu pojdite sa njo:" 
Joshua3:4 Ali vſaj, de mej vami, inu mej njo proſtor bode, okuli dvej taushent komulzou. Vy ſe némate k'njej pèrblishovati, de bote védili, po katerim poti imate pojti. Sakaj vy néſte ta pot poprej hodili." 
Joshua3:5 INu Iosua je rekàl h'timu folku: Poſvetite ſe. Sakaj jutri bo GOSPVD mej vami enu zhudu ſturil. 
Joshua3:6 inu k'Farjom je on rekàl: Neſsite to Skrinjo te Savese, inu pojdite pred tém folkom. Inu ony ſo neſli to Skrinjo te Savese inu ſo ſhli pred tém folkom." 
Joshua3:7 Inu GOSPVD je rekàl k'Iosui: Danas hozhem jeſt sazheti tebe velikiga delati, pred vſém Israelom, de bodo védili, kakòr ſim bil s'Moseſſom, de ſim taku tudi s'tabo." 
Joshua3:8 Inu sapovej tim Farjom, kateri Skrinjo te Savese noſsio, inu reci: Kadar ſprejda pridete u'Vodo tiga Iordana, taku molzhe ſtujte." 
Joshua3:9 Inu Iosua je rekàl k'Israelſkim otrokom: Pèrſtopite ſemkaj, inu poſluſhajte GOSPVDA vaſhiga Boga beſsédo." 
Joshua3:10 Inu je rekàl: Pèr tém imate vy posnati, de je ta shivi Bug mej vami, inu de on bo pred vami vun pregnal Kananiterje, Hetiterje, Heviterje, Pheresiterje, Gergoſiterje, Amoriterje, inu Ievusiterje." 
Joshua3:11 Pole, Skrinja te Savese, tiga kir goſpoduje zhes vus Svejt, pojde pred vami v'Iordan." 
Joshua3:12 Satu tedaj vsamite dvanajſt Mosh, is Israelſkih rodou, is vſakiga Rodá eniga." 
Joshua3:13 Inu kadar nogé téh Farjou, kateri Skrinjo tiga GOSPVDA, kir zhes vus Svejt goſpoduje, noſsio, v'tiga Iordana vodé ſe puſté, taku ſe bo ta voda, kir oſgoraj doli tezhe v'Iordan, pretèrgala, de bode na enim kupi ſtojezha oſtala." 
Joshua3:14 KAdar je vshe ta folk ſhàl is ſvoih Shotorou, de by ſhli zhes Iordan, inu Farji ſo to Skrinjo te Savese nesſli pred tém folkom," 
Joshua3:15 inu ſo priſhli k'Iordanu, inu ſo ſvoje nogé ſprejda u'Vodo omakali (Iordan pak je bil poln pèr vſeh ſvoih kraih, vus zhas te Shetve)" 
Joshua3:16 tedaj je ſtala ta voda, kir je osgoraj doli tekla, inu ſe je gori vsdignila na en kup, silnu delezh od Ludy tiga Méſta, kateru leshy na strani Sartana. Ta voda pak, katera je doli tekla, v'ſlanu Morje, je v'padla, inu je v'tekla. Inu ta folk je zhes ſhàl pruti Ierihu." 
Joshua3:17 Inu Farji, kateri ſo Skrinjo te Savese GOSPODNIE neſli, ſo taku v'ſrédi Iordana na ſuhim ſtali, inu vus folk je ſkusi ſhàl po ſuhim, dokler je vus folk zhes Iordan priſhàl." 
Joshua4:1 INu GOSPVD je rekàl k'Iosui: 
Joshua4:2 Vsamite ſi dvanajſt Mosh, is vſakiga roda eniga," 
Joshua4:3 inu sapovéte nym, inu recite: Vsdignite gori is Iordana dvanajſt kamenou, od tiga mejſta, ker teh Farjou nogé taku ſtoje, inu teiſte ſabo zhes pèrneſsite, de je na tém Stanu puſtite, ker nozoj zhes nuzh oſtanete." 
Joshua4:4 Inu Iosua je poklizal dvanajſt Mosh, kir ſo bily poſtauleni od Israelſkih otruk, is vſake Shlahte eniga," 
Joshua4:5 inu je k'nym rekàl: Pojdite tja zhes pred Skrinjo GOSPVDA vaſhiga Boga, po ſrédi tiga Iordana, inu vſaki vsdigni en kamen na ſvojo ramo, po tém zhiſli téh Shlaht, Israelſkih otruk," 
Joshua4:6 de bodo enu snaminje mej vami. Kadar vaſhi otroci poſehmal ſvoje Ozhete bodo vpraſhali, inu porekó: Kaj pomenio lety kameni letukaj?" 
Joshua4:7 De vy tedaj nym povéſte, koku ſe je tiga Iordana voda pretèrgala, pred Skrinjo te Savese, tiga GOSPVDA, kadar je ſkusi Iordan ſhla: De bodo leti kameni Israelſkim otrokom en vezhni ſpomin." 
Joshua4:8 Inu Israelſki otroci ſo ſturili, kakòr je Iosua nym bil sapovédal, inu ſo dvanajſt kamenou neſli, is ſrede Iordana, kakòr je GOSPVD k'Iosui bil rekàl, po tém zhiſli Israelſkih otruk rodou, inu ſo je ſabo tja zhes preneſli, na ta nozhni kamp, inu ſo je ondi puſtili." 
Joshua4:9 Inu Iosua je gori poſtavil dvanajſt kamenou v'ſrédi Iordana, ker ſo téh Farjou noge ſtale, kir ſo to ſkrinjo te Savese noſsili, inu ſo ſhe ondukaj do danaſhniga dné:" 
Joshua4:10 Sakaj ty Farji, kir ſo to ſkrinjo noſsili, ſo v'ſredi Iordana ſtali, dokler je vſe bilu opraulenu, kar je GOSPVD Iosui bil sapovédal, de bi on folku povédal, kakòr je Moses Iosui bil sapovédal. Ta folk pak je hitil inu je ſhàl zhes." 
Joshua4:11 Kadar je pak vshe vus folk bil zhes priſhèl, je ta Skrinja GOSPODNIA tudi zhes ſhla, inu Farji pred tém folkom." 
Joshua4:12 Inu Rubeniterji, inu Gadditerji, inu poloviza Manaſſeve shlahte ſo v'oroshjej pèrprauleni pred Israelſkimi otruki ſhli, kakòr je Moses k'nym bil govuril." 
Joshua4:13 Okuli ſhtirideſſet taushent s'oroshjem k'vojſki pèrpraulenih je ſhlu pred GOSPVDOM, h'boju, na Ierihouſku púle." 
Joshua4:14 Na taiſti dan je Bug Iosua velikiga ſturil pred vſem Israelom, inu ony ſo ſe njega bali, kakòr ſo ſe Moſſesa bali, vſe njega shivozhe dny." 
Joshua4:15 INu GOSPVD je rekàl k'Iosui: 
Joshua4:16 Sapovej tém Farjom, kir Skrinjo tiga prizhovanja noſsio, de is Iordana gori ſtopio." 
Joshua4:17 Taku je Iosua tém Farjom sapovédal, inu je rekàl: Stopite gori is Iordana." 
Joshua4:18 Inu kadar ſo ty Farji, kir ſo to Skrinjo te savese GOSPODNIE noſsili, is Iordana gori ſhli, inu s'podplati ſvojh nug na ſuhu ſtopili, je tiga Iordana voda supet na ſvoje mejſtu priſhla, inu je tekla, kakór poprej, po vſeh ſvoih brigeh." 
Joshua4:19 Ie bil pak deſſeti dan pèrviga Mèſza, kadar je ta folk is Iordana gori ſhàl, inu ſo ſvoje Shotore poſtavili v'Gilgali, na Iutrovi ſtrani, pruti timu Méſtu Ieriho." 
Joshua4:20 Inu Iosua je gori poſtavil te dvanajſt kamene v'Gilgali, katere ſo ony is Iordana bily vsdignili," 
Joshua4:21 inu je rekàl k'Israelſkim otrokom: Kadar vaſhi otroci potle ſvoje Ozhete bodo vpraſhali, inu poreko: Kaj lety kameni pomenio?" 
Joshua4:22 taku vy imate nym na snanje dati, inu rezhi: Israel je ſhàl po ſuhim ſkusi Iordan." 
Joshua4:23 Sakaj GOSPVD vaſh Bug je puſtil poſehniti tiga Iordana vodó, pred vami, dokler ſte zhes priſhli, raunu kakòr je GOSPVD vaſh Bug bil ſturil v'erdezhim Morjej, kateru je on pred nami bil puſtil poſahniti, dokler ſmo ſkusi priſhli," 
Joshua4:24 de vſi folki na Semli tiga GOSPVDA roko ſposnajo, koku je ona mogozha: De ſe vy GOSPVDA vaſhiga Boga vſak zhas bojite." 
Joshua5:1 KAdar ſo vshe vſi Amoriterſki Krajli ſliſhali, kir ſo na úni ſtrani Iordana, pruti vezherni ſtrani, prebivali, inu vſi Kananiterſki Krajli pèr Murji, koku je GOSPVD, tiga Iordana vode bil puſtil preſahniti, pred Israelſkimi otruki, dokler ſo zhes ſhli, je nyh ſerce zagalu, inu ſo ſe ſilnu preſtraſhili pred Israelſkimi otruki." 
Joshua5:2 VTémiſtim zhaſſu je GOSPVD rekàl k'Iosui: Naredi ſi kamenate nushizhe inu ſpet druguzh obréshi Israelſke otroke. 
Joshua5:3 Inu Iosua je ſebi ſturil kamenate noshizhe, inu je obrésal Israelſke otroke na tém hribi Aralot." 
Joshua5:4 Letu je pak ta urshah, sa zhes volo je Iosua vus folk obrésal, kir je is Egypta bil vunkaj ſhàl, Moshke ſpoly. Sakaj vſi Vojſzhaki ſo bily pomèrli v'puſzhavi, na poti, ker ſo is Egypta ſhli." 
Joshua5:5 Sakaj vus folk, kir je vunkaj ſhàl, je bil obrésan: Ampak vus folk, kir je v'puſzavi bil rojen, na poti, ker ſo is Egypta ſhli, nej bil obresan." 
Joshua5:6 Sakaj Israelſki otroci ſo v'puſzhavi hodili, ſhtirideſſet lejt, dokler je vus folk téh vojſzhakou konez vsel, kir ſo is Egypta bily vun ſhli, satu, ker néſo GOSPODNIO ſhtimo ſluſhali, kakòr je GOSPVD bil nym pèrſegèl, de bi ne iméli te Deshele viditi, katero je GOSPVD nyh Ozhetom bil pèrſegèl, de njo hozhe nam dati, eno Deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe." 
Joshua5:7 Tehiſtih otroke, kir ſo na nyh mejſtu bily priſhli, je Iosua obrésal. Sakaj ony ſo ſprejdne koshize iméli, inu néſo bily na tém potu obresani." 
Joshua5:8 Inu kadar je vus folk bil obrésan, ſo ony na ſvojm mejſti v'kampi oſtali, dokler ſo sdravi poſtali." 
Joshua5:9 Inu GOSPVD je rekàl k'Iosui: Danas ſim jeſt Egyptouſko ſramoto od vas obèrnil. Inu tuiſtu mejſu je bilu imenovanu, Gilgal, do danaſhniga dné." 
Joshua5:10 KAdar so vshe Israelſki otroci ſvoj kamp v'Gilgali iméli, ſo ony Paſah dèrshali, na zhetertnajſti dan tiga Méſza ob vezheri, na Ierihouſkim púli." 
Joshua5:11 Inu ſo jédli od shita te Deshele, na drugi dan, Pasah, slaſti, opreſne kruhe, inu oſmojenu klaſovje, raunu na taiſti dan." 
Joshua5:12 Inu Man je nehal ta drugi dan, kadar ſo te Deshelé shitu jédli, de Israelſki otroci néſo vezh Mana iméli, temuzh ony ſo jédli od shita, Kanaanſke deshelé, od tigaiſtiga lejta." 
Joshua5:13 INu pèrgudilu ſe je, kadar je Iosua pèr Ierihi bil, de je ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je vidil, de je en Mosh pruti njemu ſtal, inu je imèl en nag mezh v'ſvoji roki. Inu Iosua je ſhàl k'njemu, inu je rekàl k'njemu: Si li ti naſh, oli naſhih Sovrashnikou?" 
Joshua5:14 On pravi: Nikar, temuzh jeſt ſim en Viuda zhes tiga GOSPVDA Vojſko, inu ſim sdaj priſhàl. Inu Iosua je padil na ſvoj obras na Semlo, inu je molil, inu je djal k'njemu: Kaj hozhe moj GOSPVD ſvojmu hlapzu povédati?" 
Joshua5:15 Inu ta Viuda zhes GOSPODNIO vojſko je rekàl k'Iosui: Issuj tvoje zhreule is tvoih nog. Sakaj tu mejſtu, na katerim ſtoiſh, je ſvetu: Inu Iosua je taku ſturil." 
Joshua6:1 IEriho pak je bilu saklenenu inu obvaraovanu pred Israelſkimi otruki, de nihzhe nej mogèl ni vun ni notèr priti." 
Joshua6:2 Ali GOSPVD je rekàl k'Iosui: Poglej, Ieſt ſim v'tvojo roko dal Ieriho, shnye Krajlom red, inu te mozhne vojſzhake." 
Joshua6:3 Naj vſi vojſzhaki okuli inu okuli tiga Meſta enkrat gredó, inu ſturi ſheſt dny taku." 
Joshua6:4 Na ſedmi dan pak puſti Farje ſedem Trobent tiga Trobentniga lejta vseti, pred to Skrinjo ſemkaj, inu pojdite na taiſti ſedmi dan, ſedemkrat okuli Méſta, inu puſtite Farje s'témi Trobentami trobentati." 
Joshua6:5 Inu kadar ſe bo s'Rogum tiga trobentniga lejta trobilu inu buzhalu, de bote te Trobente ſliſhali, taku ima vus folk ſilnu vpyti inu krizhati, inu tiga Méſta syduvi ſe bodo podèrli, inu ta folk ima notèr pojti, ſlejdni raunu pred ſabo vpreg." 
Joshua6:6 INu Iosua, Nunou Syn, je poklizal Farje, inu je k'nym rekàl: Neſsite Skrinjo te Savese, inu ſedem Farjeu imajo neſti ſedem Trobent tiga Trobentniga lejta, pred Skrinjo tiga GOSPVDA." 
Joshua6:7 Htimu folku pak je on rekàl: Idite, inu pojdite okuli Méſta, inu kateri je v'oroshjej, ta pojdi pred Skrinjo tiga GOSPVDA." 
Joshua6:8 Kadar je Iosua letu timu folku bil rekàl, ſo ſedem Farji neſli ſedem Trobent tiga trobentniga lejta, pred Skrinjo GOSPVDA, inu ſo ſhli, inu s'trobentami trobentali, inu Skrinja te Savese tiga GOSPVDA je sa nymi ſhla." 
Joshua6:9 Inu kateri je bil v'oroshjej, ta je pred témi Farji ſhàl: kateri ſo s'trobentami trobentali, inu to kardellu je ſhlu sa to Skrinjo, inu je trobentalu s'trobentami." 
Joshua6:10 Iosua pak je sapovédal timu folku inu je rekàl: Vy némate krizhati, ni vaſhe ſhtime puſtiti ſliſhati, ni ene beſſede is vaſhih uſt puſtiti pojti, do tiga dne, ker jeſt k'vam porezhem: Vpyte, taku imate vpyti." 
Joshua6:11 Taku je GOSPODNIA Skrinja okuli inu okuli Méſta ſhla enkrat, inu ſo ſpet priſhli v'kamp, inu ſo v'nym oſtali." 
Joshua6:12 Sakaj Iosua je v'jutru sguda vſtajal, inu Farji ſo noſsili GOSPODNIO Skrinjo." 
Joshua6:13 Ty ſedem Farji pak, kir ſo te ſedem Trobente noſsili, ſo pred GOSPODNIO Skrinjo ſhli, inu ſo s'Trobentami trobentali, inu kateri je bil v'oroshjej, ta je pred nymi ſhàl, inu tu kardélu je ſhlu sa GOSPODNIO Skrinjo, inu je s'Trobentami trobentalu." 
Joshua6:14 Ta drugi dan ſo ony tudi enkrat ſhli okuli tiga Méſta, inu ſo ſpet priſhli v'kamp. Taku ſo ony ſheſt dny ſturili." 
Joshua6:15 NA ſedmi dan pak, kadar je sarja gori ſhla, ſo ſe ony sguda vsdignili, inu ſo ſhli v'teiſti vishi ſedemkrat okuli Méſta, de ſo na taiſti ſam dan ſedem krat okuli Méſta priſhli." 
Joshua6:16 Inu k'ſedmimu kratu, kadar ſo Farji s'Trobentami trobentali, je Iosua h'timu folku rekàl: Veſſelu vpyte: Sakaj GOSPVD je vam tu Méſtu dal." 
Joshua6:17 Ali letu Méſtu, inu vſe kar je v'nym, ima GOSPVDV sakletu biti, le ſamuzh kurba Rahab, ima pèr shivotu oſtati, inu vſi ty, kateri ſo pèr njej v'hiſhi. Sakaj ona je te Sle ſkrila, katere ſmo my vunkaj bily poſlali," 
Joshua6:18 le ſamuzh ſe varite pred tém sakletim, de ſe nikar nesakolnete, kadar bi kaj od tiga sakletiga vseli, inu de Israelſki kamp saklet neſturite, inu ga v'neſrezho nepèrpravite." 
Joshua6:19 Vſe Srebru pak, inu Slatu, inu kufraſta tèr shelesna poſſoda, ima GOSPVDV poſvezhena biti, de h'GOSPODNIMV ſhazu pride." 
Joshua6:20 Tedaj je ta folk en ſhraj ſturil, inu ſo s'Trobentami trobentali. Sakaj kakòr je ta folk ta glas te Trobente saſliſhal, je on en velik veſſel ſhraj ſturil, inu ty Syduvi ſo ſe podèrli, inu ta folk je gori ſhàl v'tu Méſtu, ſlejdni raunu pred ſe vprég. Taku ſo ony tu Méſtu dobili," 
Joshua6:21 inu ſo sakleli vſe kar je v'Méſti bilu, s'oſtruſtjo tiga Mezha, Moshe inu Shene, mlade inu ſtare, Volle, Ouce, inu Oſle." 
Joshua6:22 IOsua pak je rekàl h'tém dveim Moshem, katera ſta to deshelo bila oſhpegala: Pojdita v'te Kurbe hiſho, inu iſpelajta to Sheno od únod vunkaj, sovſem kar ona ima, kakòr ſta njej pèrſegla." 
Joshua6:23 Inu ta dva mladenizha, ta Shpegarja, ſta notèr ſhla, inu ſta Rahabo ispelala, shnje Ozhetom inu Materjo, inu Bratmi red, inu vſe kar je ona iméla, inu vſo nje shlato, inu ſo nje vuni puſtili, isvuna Israelſkiga kampa." 
Joshua6:24 Tu Méſtu pak ſo ony sakleli s'ognjom, inu vſe, kar je v'nym bilu: Le Srebru inu Slatu, inu kuffraſte tèr shelesne poſſode, ſo ony polushili k'ſhazu, v'tiga GOSPVDA hiſho." 
Joshua6:25 Rahabo Kurbo pak, inu nje Ozheta hiſho, inu vſe kar je ona iméla, je Iosua pèr shivotu puſtil, inu ona je prebivala v'Israeli, do danaſhniga dné. Satu ker je ona te Sle bila ſkrila, katere je Iosua na ſhpego bil poſlal v'Ieriho." 
Joshua6:26 Vtémiſtim zhaſſu je Iosua pèrſegèl, inu je rekàl: Preklet bodi ta Mosh pred GOSPVDOM, kateri bo letu Méſtu gori ſtavil inu cimpral. Kadar on njega grunte poloshy, taku tu velaj njegoviga pèrviga ſynu, inu kadar on njega Vrata poſtavi, taku tu velaj njegoviga mlajſhiga ſynu:" 
Joshua6:27 Inu GOSPVD je bil s'Iosuom, de ſe je od njega pravilu po vſeh deshelah." 
Joshua7:1 ISraelſki otroci pak ſo ſe bily pregreſhili nad tém sakletim. Sakaj Ahan, Karmou ſyn, Sabdoviga ſynu, Serahoviga ſynu, od Iudove shlahte, je bil od tiga sakletiga nekaj vsel. Obtu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Israelſke otroke." 
Joshua7:2 Inu Iosua je bil Moshe poſlal od Ieriha v'Aj, kir v'Betaveni leshy, pruti jutrovi ſtrani, pred Betelom, inu je k'nym rekàl: Pojdite gori, inu oſpegajte to Deshelo. Inu kadar ſo ony bily gori ſhli, inu Aj oſhpegali," 
Joshua7:3 ſo ony ſpet k'Iosui priſhli, inu ſo djali k'njemu: Nepuſti vſimu folku gori pojti, temuzh okuli dvej inu try taushent Mosh, de gori gredo, inu pobyo Aj, de ſe vus folk tjakaj netrudi, sakaj nyh je malu." 
Joshua7:4 Natu je tiga folka gori ſhlu okuli try taushent Mosh, inu tijſti ſo béshali pred témi Moshmy v'Ai." 
Joshua7:5 Inu ty od Ai, ſo mej nyh pobyli ſheſt inu trydeſſeti Mosh, inu ſo nje podili od vrat notèr do Sabarim, inu ſo doli gredozh po poti na nje byli. Satu je tiga folka ſerze zagavu poſtalu, inu je bilu kakòr vodá." 
Joshua7:6 IOsua pak je ſvoj gvant reſtèrgal, inu je padil na ſvoj obras na Semlo, pred Skrinjo tiga GOSPVDA, notèr do vezhera, on inu Israelſki ſtariſhi, inu ſo metali prah na ſvoje glave." 
Joshua7:7 Inu Iosua je djal: Ah GOSPVD Goſpud, Sakaj ſi ti leta folk zhes Iordan pelal, ker nas daſh v'téh Amoriterjeu roké, de nas pomoré? O de bi my na úni ſtrani Iordana bily oſtali, kakòr ſmo bily sazheli." 
Joshua7:8 Ah moj GOSPVD, kaj hozhem rezhi, ker je Israel ſvoim ſovrashnikom hèrbèt obèrnil?" 
Joshua7:9 kadar tu bodo ſliſhali Kananiterji, inu vſi, kir v'tej Desheli prebivajo, taku nas bodo okuli obdali, inu bodo tudi naſhe ime konzhali is Semle, kaj hozheſh tedaj pèr tvoim velikim Imenu ſturiti?" 
Joshua7:10 Natu je GOSPVD rekàl k'Iosui: Vſtani gori, sakaj taku leshiſh na tvoim obrasu?" 
Joshua7:11 Israel ſe je pregreſhil, inu ſo mojo saveso preſtopili, katero ſim jeſt nym sapovédal, inu ſo tudi od tiga sakletiga vseli, inu vkradli, inu satayli, inu mej ſvojo poſſodo polushili." 
Joshua7:12 Israelſki otroci nemogo ſtati pred ſvojmi ſovrashniki, temuzh morajo ſvoim ſovrashnikom hèrbèt obèrniti, sakaj ony ſo v'pani. Ieſt nebom vezh s'vami, aku vy ta pan is mej ſebe prozh nedejete." 
Joshua7:13 Vſtani gori, poſveti ta folk, inu rezi: Poſvetite ſe na jutri. Sakaj taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug. En pan je mej tabo Israel, satu nemoreſh ti ſtati pred tvojmi ſovrashniki, dokler ta pan od vas nedejete." 
Joshua7:14 Inu imate sguda leſsim priti, en Rod sa drugim, inu kateri rod GOSPVD sadene, ta ima leſim pèrſtopiti: ena shlahta sa drugo, inu katero shlahto GOSPVD sadene, ta ima leſim pèrſtopiti: ena Hiſha sa drugo, inu katero hiſho GOSPVD sadene, ta ima leſim pèrſtopiti: en Goſpodar sa drugim." 
Joshua7:15 Inu kateri bode v'pani najden, ta ſe ima s'ognem ſeshgati, sovſém tém, kar on ima, sa tiga volo, ke rje on tiga GOSPVDA saveso preſtopil, inu eno nepamet v'Israeli ſturil." 
Joshua7:16 NAtu je Iosua v'jutru sguda vſtal, inu je Israela puſtil pred ſe priti, en rod po drugim, inu je bil sadenen Iudov rod." 
Joshua7:17 Inu kadar je on Iudove shlahte puſtil ſemkaj priti, je bila sadenena ta shlahta téh Seraiterjou: Inu kadar je on Seraiterjove shlahte puſtil ſem priti, eniga Goſpodarja sa drugim, je bil sadenen, Sabdi." 
Joshua7:18 Inu kadar je on njegovo Hiſho rekàl ſem ſtopiti, eniga Goſpodarja po drugim, je bil sadenen Ahan, Karmou Syn, Sabdoviga Synu, Serahoviga Synu is Iudoviga rodá." 
Joshua7:19 Inu Iosua je djal k'Ahanu: Moj Syn, daj GOSPVDV, Israelſkimi Bogu, zhaſt, inu daj njemu hvalo, inu povej meni, kaj ſi ti ſturil? inu my niſhtèr netaji." 
Joshua7:20 Natu je Ahan Iosui odgovuril, inu je djal: Riſnizhnu, jeſt ſim ſe pregreſhil na GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, taku inu taku, ſim jeſt ſturil:" 
Joshua7:21 Ieſt ſim vidil mej tém Roupom, en veliku vrejden Babilonſki plaſzh, inu dvejſtu Sikelou ſrebra, inu eno slato Sapojnizo, petdeſſet Sikelou vrejdno na vagi, tiga ſim ſe jeſt polakomnil, inu ſinm jeſt je vsel, inu pole, tuiſtu je sakopanu v'Semlo v'moim Shotori, inu tu ſrebru osdolaj." 
Joshua7:22 Tedaj je Iosua tje Sle poſlal, ty ſo tekli h'timu Shotoru, inu pole, onu je bilu sakopanu v'njegovim Shotori, inu tu ſrebru osdolaj:" 
Joshua7:23 Inu ony ſo je vseli is tiga Shotora, inu ſo je pèrneſli k'Iosui, inu k'vſem Israelſkim otrokom, inu ſo je isſuli pred GOSPVDA." 
Joshua7:24 Tedaj je vsel Iosua, inu vus Israel shnym red, Ahana, Serahoviga Synu, inu tu ſrebru, plaſzh, inu tu slatu sapujnizo, njegove Synuve inu Hzhere, njegove Vole inu Osle, inu Ouze, njegou Shotor, inu vſe, kar je on imèl, inu ſo je pelali v'to dolino Ahor." 
Joshua7:25 Inu Iosua je djal: Kadar ſi ti nas reshalil, taku tebe reshali GOSPVD na danaſhni dan. Inu vus Israel ga je s'kamenjem poſſul, inu ſo nje s'ogniom ſeshgali. Inu kadar ſo ony nje bily s'kamenjem poſſuli," 
Joshua7:26 so na nje ſturili eno veliko grublo kamenja, katera ſtojy do danaſhniga dné. Taku ſe je GOSPVD obèrnil od slobnoſti ſvojga ſerda: Sa tiga volo ſe tuiſtu imenuje: Dolina Ahor, do danaſhniga dné." 
Joshua8:1 INu GOSPVD je rekàl k'Iosui: Nebuj ſe, inu nebodi zagou, vsami ſtabo vſe vojſzhake, inu vſtani inu pojdi gori v'Ai. Poglej, jeſt ſim Krajla v'Ai, inu njegou folk, inu njegovu Méſtu, inu njegovo Deshelo v'tvojo roko dal." 
Joshua8:2 Inu ti imaſh taku ſturiti Ai, inu nje Krajlu, kakor ſi ſturil Ierihu inu nje Krajlu, le ſamuzh, de vy nje roup, nje Shivino, imate mej ſabo deliti. Ali ti imaſh sa Méſtom ſkrivaje eno Buſsio poſtaviti." 
Joshua8:3 Tedaj je Iosua vſtal, inu vſi vojſzhaki, de bi gori ſhli v'Ai, inu Iosua je sbral trydeſſet taushent junazhkih Mosh, inu je nje vunkaj poſlal po nozhi," 
Joshua8:4 inu je nym sapovédal, rekozh: Gledajte, Vy imate ta Buſsia biti sa tém Méſtom, ali vſaj nebodite delezh od Méſta, bodite vſi pèrnarejeni." 
Joshua8:5 Ieſt pak inu vus folk, kir je pèr meni, hozhemo pruti Méſti pojti. Inu kadar nam ony pruti pojdeo, kakor poprej, taku hozhemo my pred nymi beshati," 
Joshua8:6 de ony sa nami vunkaj is Méſta prideo, dokler je vun od Méſta pèrpravimo, taku ony bodo ménili, de pred nymi béshimo, kakòr poprej. Inu kadar my pred nymi pobeshimo," 
Joshua8:7 taku imate vy is te Buſsie vſtati, inu tu Méſtu vseti. Sakaj GOSPVD vaſh Bug bo vam tuiſtu u'vaſhe roke dal." 
Joshua8:8 Kadar pak tu Méſtu vsamete, taku je s'ognjom sashgite, inu ſturite po GOSPODNI beſſedi. Pole, jeſt ſim vam tu sapovédal." 
Joshua8:9 Taku je Iosua nje poſlal, inu ony ſo ſhli gori v'to Buſsio, inu ſo obſtali mej BetElom inu mej Aj, na vezherni ſtrani pruti Aj. Iosua pak je oſtal toiſtu nuzh mej folkom," 
Joshua8:10 inu je v'jutru sguda vſtal, inu je ta folk po redi poſtavil, inu je gori ſhàl s'Israelſkimi Stariſhimi, pred tem folkom, pruti Ai." 
Joshua8:11 Inu vſi vojſzhaki, kir ſo pèr njemu bily, ſo gori ſhli, inu ſo ſe pèrblishovali, inu ſo priſhli pruti timu Méſtu, inu ſo ſvoje Shotore poſtavili pruti Pulnozhi, pred Ai, de je le ena dolina bila mej nymi inu mej Ai." 
Joshua8:12 On je pak okuli pet taushent Mosh bil vsel, inu na Buſsio poſtavil mej BetElom inu Ai, na vezherni ſtrani pruti Méſtu." 
Joshua8:13 Inu ony ſo poſtavili ta folk vſiga kampa, kir je bil pruti pulnozhi tiga Méſta, de je njegovu poſledne doſeglu pruti vezherni ſtrani tiga Méſta. Taku je Iosua toiſtu nuzh ſhàl v'ſredo te doline." 
Joshua8:14 KAdar je pak Krajl v'Ai letu vidil, ſo ony hiteli, inu ſo v'jutru sguda vſtali, inu ty Moshje tiga Méſta, ſo vunkaj ſhli pruti Israelu h'boju, sovſem ſvoim folkom, na enu gviſhnu Méſtu, pred tém púlem. Sakaj on nej védil, de je ena Buſsia nad njega bila sa Méſtom." 
Joshua8:15 Iosua pak, inu vus Israel, ſo ſe dèrshali, kakòr de bi pobyeni bily pred nymi, inu ſo béshali, po tem poti pruti puſzhavi." 
Joshua8:16 Tedaj je vus folk v'Méſti vpill, de bi je iméli tirati, Inu ony ſo tudi Iosua tirali, inu ſo ſe vunkaj is Méſta puſtili," 
Joshua8:17 de nej en Mosh oſtal v'Ai inu v'BetEli, kir bi nebil vunkaj ſhàl, de bi Israela pojal, inu ſo puſtili Méſtu odpèrtu ſtati, inu ſo Israela pojali." 
Joshua8:18 Tedaj je GOSPVD rekàl k'Iosui: Vsdigni to lanzho v'tvoji roki pruti Ai: Sakaj jeſt hozhem tebi njo v'tvojo roko dati. Inu kadar je Iosua to lanzho v'ſvoji roki, pruti timu Méſtu bil ſtegnil," 
Joshua8:19 tedaj je ta Buſsia sdajci gori vſtala is ſvojga mejſta, inu ſo tekli, kadar je on ſvojo roko bil ſtegnil, inu ſo priſhli v'Méſtu, inu ſo je vseli, inu ſo hiteli tuiſtu s'ognjom sashgati." 
Joshua8:20 Inu ty Moshje od Ai, ſo ſe obèrnili, inu nasaj pogledali, inu ſo vidili, de je tiga Méſta dym pruti Nebu ſhàl, inu néſo tudi proſtora iméli beshati, ni ſem ni tja. Inu ta folk, kir je pruti puſzhavi beshal, ſe je vérnil, nje tirati." 
Joshua8:21 Sakaj kadar je Iosua inu vus Israel vidil, de je Buſsia bila Méſtu dobila, ker je tiga Méſta dym k'viſhki gori ſhàl, ſo ſe ſpet vèrnili, inu ſo pobili te Moshé od Ai," 
Joshua8:22 inu ty is Méſta ſo tudi pruti nym vun priſhli, de ſo ony taku v'ſrejd mej Israela priſhli, od úne inu od te ſtrane. Inu ony ſo nje pobili, dokler nihzhe is mej nyh nej oſtal ali vbéshal." 
Joshua8:23 Krajla pak od Ai ſo ony shiviga vluvili, inu ſo ga pèrpelali k'Iosui." 
Joshua8:24 Inu kadar je Israel vſe te, kir ſo v'Ai prebivali, bil pomuril, na púli inu v'puſzhavi, kateri ſo nje tirali, inu ſo vſi bily padli ſkusi oſtruſt tiga mezha, dokler ſo vſi konzhani bily, tedaj ſe je vus Israel vèrnil v'Ai, inu ſo jo pobyli s'oſtruſtjo tiga mezha." 
Joshua8:25 Inu vſeh téh, kir ſo taiſti dan bily padli, Mosh inu Shen, vſeh ludy od Ai, je bilu dvanajſt taushent." 
Joshua8:26 Iosua pak nej ſvoje roke k'ſebi potegnil, katero je bil ſtegnil, lanzho dèrshozh, dokler ſo bily cillu pobyeni, vſi ty, kir ſo v'Aj prebivali," 
Joshua8:27 le ſamuzh Shivino, inu roup tiga Méſta je Israel mej ſe resdélil, po beſsedi tiga GOSPVDA, katero je on Iosui bil sapovédal." 
Joshua8:28 Inu Iosua je Ai poshgal, inu je eno grublo is nje ſturil vekoma, katera ſhe danaſhni dan ondu leshy," 
Joshua8:29 inu je Krajla od Ai, puſtil na enu drivu obeſsiti, do vezhera. Kadar je pak Sonze bilu saſhlu, je on sapovédal, de ſe je njegovu truplu is driveſſa ſnelu, inu ſo je vèrgli pod Meſtna vrata, inu ſo en velik kup kamenja na njega ſturili, kateri je do danaſhniga dne ondukaj." 
Joshua8:30 TEdaj je Iosua GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, ſturil en Altar, na Gorri Ebal" 
Joshua8:31 (kakòr je Moses, GOSPODNI hlapez, bil sapovédal Israelſkim otrokom, kakòr piſſanu ſtojy v'Buqvah Moseſſove poſtave: En Altar is célih kamenou, kir néſo s'obenim shelesom obrésani) inu je na nym offral GOSPVDV Shgane offre, inu Sahvalne offre." 
Joshua8:32 Inu je piſſal ondukaj na te kamene to drugo Poſtavo, katero je Moses Israelſkim otrokom bil naprej napiſſal." 
Joshua8:33 Inu vus Israel, inu njegovi Stariſhi, inu Kapitani, inu Rihtarji ſo ſtali na obadvejih ſtranah te Skrinje, pruti Farjom, Levitom, kir ſo Skrinjo te savese GOSPODNIE noſsili, taku dobru ptuji, kakòr domazhi, polovizha raven te Gorre Griſim, inu poloviza raven te Gorre Ebal, kakòr je Moses, GOSPODNI hlapèz poprej bil sapovedal, de ſe ima Israelſki folk shegnati." 
Joshua8:34 Potle je on bral vſe beſſede te Poſtave, od shegna inu prekletja, kakòr ſtojy piſſanu v'Buqvah te Poſtave:" 
Joshua8:35 Obena beſſeda, kir je od Moseſſa sapovédana, nej bila, katero bi Iosua, nebil puſtil vun klizati, pred vſo Israelſko Gmajno, inu pred Shenami, inu otruki, inu ptuimi, kateri ſo mej nymi hodili." 
Joshua9:1 KAdar ſo vshe, tu ſliſhali vſi Krajli, kir ſo na úni ſtrani Iordana bily, na Gorrah, inu v'raunah, inu pèr vſéh krajh tjga velikiga Morja, tudi ty, kir ſo raven te Gorre Ljbana bily, slaſti Hetiterji, Amoriterji, Kananiterji, Phereſiterji, Heviterji, inu Iévuſiterji," 
Joshua9:2 ſo ſe vſi vkup sbrali, de bi supèr Iosua inu supèr Israela bojovali." 
Joshua9:3 TY Purgarji pak v'Gibeoni, kadar ſo ſhliſhali, kaj je bil Iosua Ierihu inu Ai ſturil," 
Joshua9:4 ſo ony smiſlili eno kunſht: So ſhli inu ſo poſlali enu ſelſtvu, inu ſo vseli ſtare Shakle na ſvoje Oſle, inu ſtare resdèrte oſhivane vinſke Mihé," 
Joshua9:5 inu ſtare okèrpane zhreule na ſvoje nogé, inu ſo ſtari gvant oblejkli, inu vus kruh, kateri ſo ſabo vselli, inu je bil tèrd inu pleſniu." 
Joshua9:6 Inu ony ſo ſhli k'Iosui v'kamp, v'Gilgal, inu ſo djali k'njému, inu k'vſimu Israelu: My pridemo is dalnih deshél, satu ſturite sdaj s'nami eno saveso." 
Joshua9:7 Natu je vus Israel h'timu Heviterju djal: More biti de kej mej nami prebivaſh, koku bi jeſt tedaj mogèl eno saveso s'tabo ſturiti?" 
Joshua9:8 Ony pak ſo djali k'Iosui: My ſmo tvoji hlapci. Iosua je k'nym djal: Gdu ſte vy, inu od kod ſte priſhli?" 
Joshua9:9 Ony ſo odgovurili: Tvoji hlapci ſo is ſilnu dalnih deshel priſhli, sa volo imena GOSPVDA tvojga Boga. Sakaj my ſmo njegou glas ſliſhali, inu vſe, kar je on v'Egypti ſturil," 
Joshua9:10 inu vſe kar je dvejm Amoriterſkim Krajlom na úni ſtrani Iordana ſturil, Sihonu Krajlu v'Heſboni, inu Ogu, Krajlu v'Basani, kir je v'Aſtaroti prebival:" 
Joshua9:11 Sa tiga volo ſo naſhi Stariſhi, inu vſi kir v'naſhi Desheli prebivajo, djali: Vsamite ſpishè ſabo na céſto, inu pojdite pruti nym, inu recite k'nym: My ſmo vaſhi hlapci: obtu ſturite s'nami eno saveso." 
Joshua9:12 Leta naſh kruh, kateri ſmo my is naſhih hiſh k'naſhi ſhpishi vseli, je ſhe gorak bil, kadar ſmo my vunkaj k'vam ſhli: Sdaj pak pole, je on tèrd inu pleſniu." 
Joshua9:13 Inu lete vinſke Mihe ſmo my nove napolnili, inu pole, ony resdèrti, inu leta naſh gvant inu zhreuli ſo ſtari poſtali, od tiga ſilnu dolsiga pota." 
Joshua9:14 Natu ſo ty Kapitani vseli od nyh ſhpishe, inu néſo vpraſhali tiga GOSPVDA uſta." 
Joshua9:15 Inu Iosua je myr shnymi ſturil, inu je eno saveso shnymi naredil, de bi iméli pèr Shivotu ohraneni biti, inu ty viſhi te gmajne ſo nym pèrſegli." 
Joshua9:16 ZHes try dny pak, potehmal kir ſo bily shnymi saveso ſturili, je nym na vejſt priſhlu, de ſo ony blisi pèr nyh bily, inu de bi v'ſredi nyh prebivali." 
Joshua9:17 Sakaj kadar ſo Israelſki otroci dajle ſhli, ſo ony na tretji dan priſhli k'nyh Meſtam, tém je ime bilu Gibeon, Kaphira, Beerot, inu KiriatIearim," 
Joshua9:18 inu ony je néſo pobyli, satu, ker ſo ty viſhi te gmajne nym bily pèrſegli pèr GOSPVDV, Israelſkimu Bogu. Kadar je pak vſa gmajna zhes te Viſhe mèrmrala," 
Joshua9:19 ſo vſi viſhi vſe te gmajne djali: My ſmo nym priſegli pèr GOSPVDV Israelſkimu Bogu, satu ſe my nyh nemoremo dotekniti." 
Joshua9:20 Ali letu hozhemo my ſturiti: Naj shiveo, de en ſèrd zhes nas nepride sa volo te pèrſege, katero ſmo my nym ſturili." 
Joshua9:21 Inu ty viſhi ſo k'nym rekli: Naj shiveo, de bo dèrva ſékali inu vodo noſsili vſej gmajni, kakòr ſo nym ty viſhi povédali." 
Joshua9:22 INu Iosua je nje poklizal, inu je shnymi govuril inu je djal: Sakaj ſte nas obnorili, inu ſte djali, de ſte ſilnu delezh od nas, ker vſaj mej nami prebivate:" 
Joshua9:23 Obtu imate prekleti biti, de mej vami nemajo ejnati hlapci, kir dèrva ſekajo inu vodo noſsio, k'Hishi mojga Bogá." 
Joshua9:24 Ony ſo odgovurili Iosui, inu ſo djali: Tvoim hlapzom je bilu povédanu, de je GOSPVD tvoj Bug Moſſesu ſvojmu hlapzu sapovédal, de vam on vſo leto Deshelo hozhe dati, inu pred vami vſe te, kir v'letej Desheli prebivajo, satréti, satu ſmo ſe my ſilnu naſhiga lebna bali, pred vami, inu ſmo letu ſturili." 
Joshua9:25 Nu pak pole, my ſmo v'tvoih rokah, kar ſe tebi dobru inu prov s'dy, s'nami ſturiti, tu ſturi." 
Joshua9:26 Inu on je nym taku ſturil, inu je nje odtel od Israelſkih otruk roke, de yh néſo vmurili." 
Joshua9:27 Taku je Iosua taiſti dan nje poſtavil, de imajo dèrva ſekati, inu vodó noſsiti, tej gmajni, inu k'Altarju tiga GOSPVDA, do danaſhniga dné, na tém mejſti, katero bo on isvolil." 
Joshua10:1 KAdar je pak Adonizedek, Ieruzalemſki Krajl ſliſhal, de je Iosua Aj dobil, inu cillu konzhal, inu Ai inu nje Krajlu lih taku ſturil, kakòr je on Ierihu inu nje Krajlu bil ſturil. Inu de ſo ty, is Gibeona myr s'Israelom bily ſturili, inu mej nje priſhli," 
Joshua10:2 ſo ſe ony slu bali, (sakaj Gibeon je bilu enu veliku Méſtu, kakòr enu Krajlevu Méſtu, inu vekſhe kakòr Ai, inu vſi nje purgarji ſo bily Iunaki)" 
Joshua10:3 je on poſlal k'Ohamu, Hebronſkimu Krajlu, inu k'Pireamu, Iarmutſkimu Krajlu, inu k'Iaphia Lahiſkimu Krajlu, inu h'Debiru, Eglonſkimu Krajlu, inu je nym puſtil povédati:" 
Joshua10:4 Pridite leſim gori k'meni, inu pomagajte meni, de Gibeona pobyemo: Sakaj ona je s'Iosuom, inu s'Israelſkimi otruki myr ſturila." 
Joshua10:5 Tedaj ſo ſe vkup sbrali, inu ſo gori ſhli, ty pet Amoriterſki Krajli: Ierusalemſki Krajl, Hebranſki Krajl, Iarmutſki Krajl, Lahiſki Krajl, inu Eglonſki Krajl, ony inu vſa nyh vojſka, inu ſo ſvoje Shotore poſtavili poleg Gibeona, inu ſo supèr njo bojovali." 
Joshua10:6 TY v'Gibeoni ſo poſlali k'Iosui v'kamp, v'Gilgal, inu ſo njemu puſtili povédati: Neodvléci tvoje roké od tvoih hlapzou, pridi hitru leſim gori k'nam, inu brani nas, inu nam pomagaj. Sakaj supèr nas ſo ſe vkup sbrali vſi Amoriterſki Krajli, kir na Gorrah prebivajo." 
Joshua10:7 INu Iosua je gori ſhàl is Gilgala, inu vſa vojſka shnym, inu vſi Iunazhki Moshje." 
Joshua10:8 Inu GOSPVD je rekàl k'Iosui: Nebuj ſe pred nymi: Sakaj jeſt ſim nje v'tvojo rokó dal, Nihzhe mej nymi nebó mogèl pred tabo ſtati." 
Joshua10:9 Taku je Iosua naglu zhes nje priſhàl. Sakaj on je cello nuzh gori ſhàl od Gilgala. 
Joshua10:10 GOSPVD pak je nje preſtraſhil pred Israelom, de je on nyh veliku pobyl v'Gibeoni, inu ſo nje podili doli po poti h'Betoronu, inu ſo nje pobili, do Aſeka, inu Makeda." 
Joshua10:11 Inu kadar so ony pred Israelom béshali, po potu h'Beteronu doli, je GOSPVD puſtil eno veliko tozho is Nebes na nje paſti, do Aſeka, de ſo vmèrli, inu je nyh veliku vezh vmèrlu od tozhe, kakòr ſo nyh Israelſki otroci s'mezhom pobyli." 
Joshua10:12 TEdaj je Iosua govuril s'GOSPVDOM na ta dan, kadar je GOSPVD Amoriterje isdal pred Israelſkimi otruki, inu je djal v'prizho Israela: Sonze ſtuj molzhe v'Gibeoni, inu Luna v'dolini Ajalon." 
Joshua10:13 Natu je molzhe ſtalu, Sonze inu Luna, dokler ſe je ta folk nad ſvojmi ſovrashniki maſzhoval. Ne li letu piſſanu v'Buqvah tiga Pravizhniga? Taku je ſtalu Sonzhe na Srédi Neba, inu nej hitelu sajti en cell dan," 
Joshua10:14 inu oben dan nej bil letimu enak, ni poprej ni potle, ker bi bil GOSPVD eniga zhlovéka ſhtimo ſluſhal. Sakaj GOSPVD je sa Israela bojoval." 
Joshua10:15 IOsua pak je ſpet ſhàl na kamp, v'Gilgal, inu vus Israel shnym." 
Joshua10:16 Ty pet Krajli pak ſo béshali, inu ſo ſe bily ſkrili v'to jamo v'Makedi." 
Joshua10:17 Inu Iosui je bilu povédanu: My ſmo te pet Krajle naſhli ſkrivene v'tej jami v'Makedi. 
Joshua10:18 Iosua je rekàl: Pervalyte velike kamene pred luknjo te jame, inu poſtavite Moshé pred njo, de nje varujo." 
Joshua10:19 Vy pak neſtujte, temuzh tirajte vaſhe ſovrashnike inu pobyte nyh sadne, inu nepuſtite yh v'ſvoja Méſta priti: Sakaj GOSPVD vaſh Bug je nje u'vaſho rokó dal." 
Joshua10:20 Inu kadar ſo bily, Iosua inu Israelſki otroci, leta ſilnu velik boj nad nymi dokojnali, inu nje cillu pobili, kar je od nyh zhes oſtalu, tu je v'terdna Meſta priſhlu." 
Joshua10:21 TAku je vus folk ſpet priſhàl na kamp k'Iosui v'Makedo, vmyri, inu nihzhe nej ſmèl pred Israelſkimi otruki ſvojga jesika ganiti." 
Joshua10:22 Iosua je pak rekàl: odprite to luknjo te jame, inu pèrpelajte leſim te pet Krajle k'meni." 
Joshua10:23 Inu ony ſo taku ſturili, inu ſo k'njemu pèrpelali te pet Krajle is te Iame, Ierusalemſkiga Krajla, Hebronſkiga Krajla, Iarmutſkiga Krajla, Lahiſkiga Krajla, inu Eglonſkiga Krajla." 
Joshua10:24 Kadar ſo pak ty pet Krajli k'njemu vunkaj bily pèrpelani, je Iosua vus Israel poklizal, inu je rekàl h'tém viſhim zhes vojſko, kateri ſo shnymi hodili. Pojdite ſem inu ſtopite letim Krajlom s'nogami na vrat. Inu ony ſo pèrſtopili, inu ſo s'nogami ſtopili na nyh vrat." 
Joshua10:25 Inu Iosua je k'nym rekàl: Nebujte ſe, inu ſe nepreſtaſhite, bodite mozhny inu ſerzhny. Sakaj, letaku bo GOSPVD vſém vaſhim Sovrashnikom ſturil, supèr katere vy bojujete." 
Joshua10:26 Potle je Iosua nje vdaril, inu je nje vmuril, inu je nje obeſsil na pet drives, inu ony ſo viſsili na téh driveſsih do vezhera." 
Joshua10:27 Kadar je pak Sonze bilu saſhlu, je on sapovèdal, de ſo nje is téh drives ſnéli, inu vèrgli v'to jamo, v'katero ſo ſe bily ſkrili. Inu ſo velike kamene polushili pred lukno te jame, kateri ſo ſhe do danaſhniga dne tam kaj." 
Joshua10:28 TAiſti dan je Iosua tudi dobil Makeda, inu je njo pobyl s'oſtrim tiga mezha, inu h'timu nyh Krajla, inu je nje cillu konzhal, inu vſe Duſhe, kir ſo v'njej bily, inu nej puſtil nikogar oſtati. Inu je Krajlu v'Makedi raunu taku ſturil, kakòr je on bil Krajlu v'Ierihi ſturil." 
Joshua10:29 Potle je Iosua ſhàl inu vus Israel shnym, od Makede, v'Libno, inu je bojoval supèr njo." 
Joshua10:30 Inu GOSPVD je tudi toiſto dal v'Israelovo roko, inu je nje Krajla, inu on je njo pobyl s'oſtrim tiga Mezha, inu vſe Duſhe, kir ſo v'njej bilé, inu nej nikogàr puſtil notri oſtati, inu on je nje Krajlu ſturil, raunu kakòr je bil ſturil Krajlu v'Ierihu." 
Joshua10:31 Po tém je Iosua ſhàl inu vus Israel shnym od Libne, v'Lahis, inu ſo jo oblegli, inu ſo supèr njo bojovali." 
Joshua10:32 Inu GOSPVD je tudi Lahis v'Israelſkih otruk rokó dal, de ſe jo na drugi dan dobili, inu ſo jo pobyli s'oſtrim tiga mezha, inu vſe Duſhe kir ſo v'njej bilé, raunu taku, kakòr je on Libni bil ſturil." 
Joshua10:33 Vtémiſtim zhaſſu je Oram krajl is Gesera gori ſhàl, h'pomuzhi Lahisi, ali Iosua je njega pobil, inu vus njega folk, dokler nej nihzhe notri zhes oſtal." 
Joshua10:34 Inu Iosua je ſhàl od Lahise, sovſem Israelom v'Eglon, inu je njo oblegàl, inu je supèr njo bojoval," 
Joshua10:35 inu je njo taiſti dan dobil, inu je njo pobil s'oſtrim tiga mezha, inu je taiſti dan cillu konzhal, vſe Duſhe, kir ſo notri bilé, raunu taku, kakòr je on bil Lahisi ſturil." 
Joshua10:36 Potle je Iosua sovſem Israelom gori ſhàl od Eglona v'Hebron, inu je bojoval supèr njo," 
Joshua10:37 inu je njo dobil, inu je njo pobil s'oſtrim tiga mezha, inu nyh Krajla, sovſemi nje Méſti, inu vſe Duſhe, kir ſo notri bilé, inu nej nikogar puſtil oſtati, raunu kakòr je Eglonu bil ſturil, inu je njo cillu konzhal, inu vſe Duſhe, kir ſo notri bilé." 
Joshua10:38 Tedaj ſe je Iosua sovſem Israelom supèt obèrnil v'Debir, inu je supèr njo bojoval," 
Joshua10:39 inu je njo dobil, inu nje Krajla inu vſa nje Méſta, inu je nje pobil s'oſtrim tiga mezha, inu ſo cillu konzhali vſe Duſhe, kir ſo notri bilé, inu nej nikogar puſtil oſtati: Kakòr je on Hebronu bil ſturil, taku je on tudi Debiri ſturil, inu nje Krajlu, inu kakòr je on Libni inu nje Krajlu bil ſturil." 
Joshua10:40 Taku je Iosua vſo Deshelo pobyl na téh Gorrah, inu pruti puldnevi, inu v'dolinah, inu pèr potokih, sovſemi ny Krajli inu nej nikogar puſtil oſtati, inu je vſe konzhal kar je dihalu, kakòr je GOSPVD Bug Israelu bil sapovédal." 
Joshua10:41 Inu on je nje pobyl od KadésBarnea notèr do Gaze, inu vſo deshelo Gosen do Gibeona," 
Joshua10:42 nu je dobil vſe lete Krajle, inu nyh deshele, na enkrat: Sakaj GOSPVD, Israelſki Bug, je sa Israela bojoval." 
Joshua10:43 Inu Iosua je ſpet ſhal v'kamp v'Gilgal, sovſem Israelom." 
Joshua11:1 KAdar je pak Iabin, Krajl v'Hazori, letu ſliſhal, je on poſlal k'Iobabu Krajlu v'Madoni, inu h'Krajlu v'Simroni, inu h'Krajlu v'Ahſaphi," 
Joshua11:2 inu h'tém Krajlom, kir ſo pruti Pulnozhi, na Gorrah, inu na púli, pruti puldnevi Cinerot, inu v'dolinah, inu v'NaphotDori raven Morja, prebivali." 
Joshua11:3 Kananiterji, pruti jutrovi inu vezherni ſtrani, Amoriterji, Hetiterji, Phereſiterji, inu Ievusiterji na Gorrah, inu Heviterji osdolaj pod Gorró Hermana, v'tej Desheli Mizpa." 
Joshua11:4 Lety ſo vun ſhli sovſo ſvojo vojſko, en velik folk, taku veliko kakòr je pejſka pèr Murji, inu ſilnu veliku Kujn inu Kul:" 
Joshua11:5 Vſi lety Krajli ſo ſe sbrali inu ſo priſhli, inu ſo kmalu kamp ſturili pèr ty vodi Merom, de bi ſe bojovali s'Israelom." 
Joshua11:6 INu GOSPVD je rekàl k'Iosui: Nebuj ſe pred nymi: Sakaj jutri ob letim zhaſſu hozhem jeſt nje vſe pobyene dati pred Israelſkimi otruki: nyh Kojne imaſh ti hrome ſturiti, inu nyh Kula s'ognom ſeshgati." 
Joshua11:7 Inu Iosua jé naglu zhes nje priſhàl, inu vſa vojſka shnym red, pèr tej vodi Merom, inu ſo nad nje padli." 
Joshua11:8 Inu GOSPVD je nje v'Israelſko roko dal, inu ſo je podili notèr do velikiga Sidona, inu notèr do Gorkih vod, inu od tiga pula v'Mizpi, pruti jutrovi ſtrani, inu ſo je pobyli, dokler nihze is mej nyh nej oſtal." 
Joshua11:9 TEdaj je nym Iosua ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil rekàl, inu je nyh Kojne hrome ſturil, inu je nyh Kula ſeshgal." 
Joshua11:10 Inu Iosua ſe je v'temiſtim zhaſſu obèrnil, inu je dobil, Hazor, inu je nje Krajla pobil s'mezhom (Sakaj Hazor je poprej bilu enu poglavitu Méſtu vſéh letih krajleſtvi)" 
Joshua11:11 inu ſo pobyli vſe Duſhe, kir ſo notri bilé, s'oſtrim tiga mezha, inu ſo je konzhali, inu nej nizh puſtil oſtati, kar je ſapo imélu, inu je Hazor s'ognem poshgal." 
Joshua11:12 Inu vſa Méſta letih Krajlou, inu nyh Krajle je Iosua dobil, inu je nje pobyl s'oſtrim tiga mezha, inu je nje konzhal, kakòr je Moses, GOSPODNI hlapez bil sapovédal." 
Joshua11:13 Ali vſaj néſo ſeshgali, Israelſki otroci, obeniga Méſta, katera ſo na hribih bila, temuzh le Hazor je Iosua ſeshgal," 
Joshua11:14 inu vus roup letih Méſt, inu Shivino, ſo Israelſki otroci mej ſebo delili, vſe zhlovéke pak ſo ony pobyli s'oſtrim tiga mezha, dokler ſo ony teiſte cillu konzhali, inu néſo nizh puſtili oſtati, kar je ſapo imélu:" 
Joshua11:15 Kakòr je GOSPVD Moſſesu, ſvojmu hlapzu, inu Moses Iosui bil sapovédal: taku je Iosua ſturil, de nej mankalu na vſém tém, kar je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Joshua11:16 TAku je Iosua notèr vsel vſo leto Deshelo na Gorrah, inu vſe kar pruti puldnevi ſtrani leshy, inu vſo deshelo Gosen, inu doline, inu púla, inu Israelſke Gorré, inu nyh doline." 
Joshua11:17 Od téh Gur, katere to Deshelo gori pruti Sejru lozhio, do Baalgada v'tém púli te Gorre Libanon, osdolaj pod to Gorro Hermon. Vſe nyh Krajle je on dobil, inu je nje pobyl, inu pomuril." 
Joshua11:18 Iosua pak ſe je dolg zhas s'letémi Krajli bojoval. 
Joshua11:19 Obeniga Méſta nej bilu, kir bi ſe bilu v'myri podalu Israelſkim otrokom kakòr le Heviterji, kir ſo v'Gibeoni prebivali. Temuzh ony ſo vſe dobili s'bojom." 
Joshua11:20 Inu tu ſe je taku godilu od GOSPVDA, de je nyh ſerze otèrpnejlu bilu, de ſo s'bojom pruti Israelu ſhli, de bi cillu konzhani bily, inu de by ſe nym obena miloſt neſkasala, temuzh de bi satreni bily, kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
Joshua11:21 VTémiſtim zhaſſu je priſhàl Iosua, inu je satèrl Enakime od téh Gur, od Hebrona, od Debira, od Anaba, od vſéh Iudouſkih Gur, inu od vſeh Israelſkih Gur, inu ſo nje shnyh Méſti cillu konzhali." 
Joshua11:22 Inu on nej puſtil obeniga Enakima zhes oſtati v'Israelſkih otruk desheli, kakòr le v'Gazi, v'Gati, v'Asdodi, tu ſo nekoteri oſtali." 
Joshua11:23 Taku je Iosua vſo Deshelo vsel, raunu taku, kakòr je GOSPVD Moseſſu govuril, inu je njo dal Israelu, k'Erbſzhini, vſaki shlahti nje dejl, inu ta Deshela je nehala od boja." 
Joshua12:1 LEtu ſo Krajli te deshele, katere ſo Israelſki otroci pobyli, inu nyh deshelo poſédli, na úni ſtrani Iordana, pruti Sonzhnimu is'hodu, od vodé pèr Arnoni, do te Gorre Hermon, inu vſe púle pruti Iutrovi ſtrani." 
Joshua12:2 Sihon Amoriterſki krajl, kir je v'Hesboni prebival, inu je goſpodoval, od Aroera, kir pèr kraju te vodé Arnon leshy, inu v'ſrédi vodé, inu do polovize Gileada, notèr do te vodé Iavok, ker je Ammonovih otruk pokraina," 
Joshua12:3 inu zhes tu púle, notèr do tiga Morja Cinerot, pruti jutrovi ſtrani, inu notèr do tiga Morja v'rauni (tu je) do Slaniga Morja, pruti jutrovi ſtrani, po tém poti v'BetIesimot, inu od puldneve ſtrane, osdolaj pèr potokih te Gorre Phaſga." 
Joshua12:4 Te pokraine tuditiga Krajla Oga v'Basani, kir je ſhe od Risou bil prebil, inu je prebival v'Aſtaroti inu Edrei," 
Joshua12:5 inu je goſpodoval zhes Gorro Hermon, zhes Salha, Gileada, katera je bila, Sihona Krajla v'Hesboni pokraina." 
Joshua12:6 Moses hlapez tiga GOSPVDA, inu Israelſki otroci, ſo nje pobyli, inu Moses hlapez tiga GOSPVDA, je nje dal Rubeniterjem, Gadditerjem inu polovici Manaſſove shlahte, de ſo jo poſsédli." 
Joshua12:7 LEtu ſo pak Krajli te Deshele, katere je Iosua pobil, inu Israelſki otroci, na leti ſtrani Iordana, pruti vezhèrni ſtrani, od Baalgada, na ſtrani te Gorre Libanon, do te Gorré, kir to Deshelo gori do Sejra dely, katero je Iosua Israelſkim Rodom dal, de ſo njo poſſedli, vſakimu ſvoj dejl," 
Joshua12:8 kar je na Gorrah, Dolinah, Pulah, pèr Potokih, v'puſzhavi, inu pruti puldnevi, bilu, téh Hetiterjeu, Amoriterjeu, Kananiterjeu, Pheresiterjeu, Heviterjeu, inu Ievuſiterjeu." 
Joshua12:9 Krajl v'Ierihi, Krajl v'Ai, kir na ſtrani Betela leshy," 
Joshua12:10 Krajl v'Ierusalemi, Krajl v'Hebroni," 
Joshua12:11 Krajl v'Iarmuti, Krajl v'Lahisi," 
Joshua12:12 Krajl v'Egloni, Krajl v'Geseri," 
Joshua12:13 Krajl v'Debiri, Krajl v'Gederi," 
Joshua12:14 Krajl v'Harmi, Krajl v'Aradi," 
Joshua12:15 Krajl v'Libni, Krajl v'Adulami," 
Joshua12:16 Krajl v'Makedi, Krajl v'Beteli," 
Joshua12:17 Krajl v'Tapuahi, Krajl v'Epheri," 
Joshua12:18 Krajl v'Apheki, Krajl v'Lazaroni," 
Joshua12:19 Krajl v'Madoni, Krajl v'Hazori," 
Joshua12:20 Krajl v'SmironMeroni, Krajl v'Asaphi," 
Joshua12:21 Krajl v'Taenahi, Krajl, v'Megiddi," 
Joshua12:22 Krajl v'Kadesi, Krajl v'Iakneami pèr Karmeli," 
Joshua12:23 Krajl v'NaphotDori, Ajdouſki Krajl v'Gilgali," 
Joshua12:24 Krajl v'Tirci, tu je edan inu trydeſſet Krajlou." 
Joshua13:1 KAdar je pak vshe Iosua ſtar, inu dobru motèr bil, je GOSPVD k'njemu djal: Ti ſi ſtar inu dobru motèr poſtal, inu te Deshele je ſhe ſilnu veliku, katera ſe ſhe ima notèr vseti," 
Joshua13:2 slaſti, vſa Galilea téh Philiſterjeu, inu vus Geſſuri," 
Joshua13:3 od Sihora kir mimu Egypta tezhe, do Ekronove pokraine, pruti pulnozhi, katera Kananiterjem ſliſhi, pet Philiſterſki Goſpudje, Gasiterji, Asdoditerji, Aſkloniterji, Getiterji, Ekroniterji, inu Aviterji." 
Joshua13:4 Od puldneve ſtrane pak, vſa deshela téh Kananiterjeu, inu Meara téh Zidoniterjeu, do Apheka, do pokraine téh Amoriterjeu." 
Joshua13:5 Inu téh Gibliterjeu deshela inu vus Libanon pruti Sonzhnimu is'hodu, od Baalgada pod Gorro Hermon, dokler ſe pride v'Hamat." 
Joshua13:6 Vſe kir na Gorrah prebivajo od Libanona, do Gorkih vod, inu vſe Zidoniterje. Ieſt hozhem nje pregnati pred Israelſkimi otruki: Loſſaj le sa njo, de jo Israelu resdiliſh, kakòr ſim jeſt tebi sapovédal." 
Joshua13:7 SDaj tedaj resdejli to Deshelo k'erbſzhini, mej te devet shlahte, inu mej polovizo Manaſſove shlahte." 
Joshua13:8 Sakaj Rubeniterji, inu Gadditerji ſo s'to drugo Manaſſovo polovizo, ſvojo erbſzhino prejeli, katero je nym Moses dal, na úni ſtrani Iordana, pruti Sonzhnimu is'hodu, kakòr je nym toiſto, Moses GOSPODNI hlapèz dal," 
Joshua13:9 od Aroera, kir, pèr kraju te vode pèr Arnonu leshy, inu od tiga Meſta v'ſredi vodé, inu vſo rauno Medba, do Dibona." 
Joshua13:10 Inu vſa Méſta, Sihona, Amoriterſkiga Krajla, katerije v'Hesboni krajloval, do Amonovih otruk pokrajne." 
Joshua13:11 Inu Gilèad, inu te pokrajne poleg Geſſuri, inu Maahati, inu vſo Gorro Hermon, inu vus Basan do Salhe." 
Joshua13:12 Vſe Ogovu krajleſtvu v'Basani, kateri je v'Aſtaroti inu v'Edrei krajloval, kateri je ſhe bil prebil od Risou. Moses pak je nje pobyl, inu pregnal." 
Joshua13:13 Israelſki otrozi pak néſo bily te v'Geſſuri inu v'Maahati pregnali, temuzh Geſſur inu Mahat, je prebival mej Israelſkimi otruki, do danaſhniga dné." 
Joshua13:14 Levitovi shlahti pak nej on dal obene erbſzhine. Sakaj offri tiga GOSPVDA, Israelſkiga Boga, ſo nyh Erbſzhina, kakòr je on nym govuril." 
Joshua13:15 Taku je Moses dal timu Rodu Rubenovih otruk, po nyh shlahtah," 
Joshua13:16 de ſo nyh pokrayne bilé od Aroera, kir pèr kraju te vodé pèr Arnoni leshy, inu tu Méſtu v'ſrédi vodé, inu vſe raunu pule, notèr do Medbe," 
Joshua13:17 Heſbon inu vſa nje Méſta, kir vraunim puli leshé, Dibon, BamotBaal inu BetBaalmeon," 
Joshua13:18 Iahza, Kedemot, Mephaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibna, ZeretSaar, na Gorrah v'dolini" 
Joshua13:20 BetPeor, te potoke poleg Phaſge, inu BetIesimotu" 
Joshua13:21 inu vſa Méſta v'rauni, inu vſe Sihonovu Krajleſtvu, Amoriterſkiga Krajla, kir je s'Hesboni krajloval, kateriga je Moses pobyl, s'Madianſkimi Viudi red, Evi, RehemZur, Hur, inu Reba, kateri ſo Sihona Krajla, Viudi bily, kir ſo v'desheli prebivali." 
Joshua13:22 Israelſki otroci ſo tudi Bileama, Beoroviga ſynu, tiga Zupèrnika, s'red témi pobienimi vmurili, s'Mezhom." 
Joshua13:23 Inu Rubenovih otruk pokraina, je bil Iordan. Tu je Rubenovi otruk erbſzhina, mej nyh Shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua13:24 MOses je tudi dal Gaddovim otrokom, mej nyh Shlahte," 
Joshua13:25 de ſo nyh pokraine bilé, Iaeser, inu vſa Méſta v'Gileadi, inu pul Deshele Ammonovih otruk, do Aroerja, kir leshy pred Rabbo," 
Joshua13:26 inu od Hesbona do RamotMizpe, inu Betonim, inu od Mahanaim, do pokraine Debir." 
Joshua13:27 Inu v'dolini BetAran, BetNimra, Suhot inu Zaphon, kir je bila od Sihonoviga, Heſbonſkiga Krajla, Krajleſtva prebila, de je Iordan pokraina bila, do konza tiga Morja Zineret, na leti ſtrani Iordana, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Joshua13:28 Letu je Gaddovih otruk erbſzhina, v'nyh Shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua13:29 MOses je tudi dal polovici rodu Manaſſovih otruk, po nyh Shlahtah," 
Joshua13:30 de ſo nyh pokrraine bile od Mahanaima, vus Basan, vſe Ogovu Krajleſtvu, tiga Krajla v'Basani, inu vſe Vaſſy Iair, kir v'Basani leshé, ſheſtdeſſet Méſt," 
Joshua13:31 inu polovizo Gileada, Aſtarot, Edrej, ta Méſta Ogoviga Krajleſtva v'Basani, je on dal Mahirovim otrokom, Manaſſoviga ſynu, tu je, polovici Mahirovih otruk, po nyh Shlahtah." 
Joshua13:32 Letu je tu, kar je Moses resdejlil v'Moabiterſkim púli, na úni ſtrani Iordana, pred Ieriho, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Joshua13:33 Ali Levitovimu rodu nej Moses obeniga dejla dal: Sakaj GOSPVD, Israelſki Bug, je nyh erbſzhina, kakòr je on nym govoril." 
Joshua14:1 LEtu je pak, kar ſo Israelſki otroci poſédli v'Kanaanſki Desheli, kateru ſo mej nje resdejlili, Eleazar Far inu Iosua, Nunou Syn, inu ty viſhi Ozhaki, mej Israelſkih otruk rodeh." 
Joshua14:2 Ony ſo pak ſkusi loſſanje mej nje delili, kakòr je GOSPVD ſkusi Moseſſa bil sapovédal, de bi ſe imélu dati, tém puldeſſetim Rodom." 
Joshua14:3 Sakaj tém dveim inu polovici rodu, je bil Moses erbſzhino dal, na úni ſtrani Iordana. Levitom pak on nej obene erbſzhine mej nymi dal." 
Joshua14:4 Sakaj Iosephovih otruk ſta bila dva rodá, Manaſſe inu Ephraim, sa tiga volo ony néſo obeniga dejla dali Levitom v'Desheli, temuzh Méſta, de ſo v'nyh prebivali, inu s'vunanja Méſta, sa nyh Shivino inu Blagu." 
Joshua14:5 Kakòr je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal, taku ſo Israelſki otroci ſturili, inu ſo to Deshelo resdejlili." 
Joshua14:6 TEdaj ſo Iudovi otroci k'Iosui ſtopili, v'Gilgali, inu Kaleb, Iephunou ſyn, ta Keniſiter, je k'njemu djal: Ti véſh, kaj je GOSPVD ſkusi Moseſſa, Mosha Boshjiga govuril, od moih inu tvoih potou, v'KadasBarnej." 
Joshua14:7 Ieſt ſim bil ſhtirideſſet lejt ſtar, kadar je mene Moses, GOSPODNI hlapèz, bil vunkaj poſlal is KadesBarnea, de bi to Desehlo oſhpegal, inu jeſt ſim njemu supet povédal, kakòr je meni v'ſerci bilu." 
Joshua14:8 Ali moji Bratje, kir ſo bily s'mano ſhli, ſo timu folku nyh ſerce zagovu bily ſturili: Ieſt pak ſim svejſtu ſhàl sa GOSPVDOM moim Bogum." 
Joshua14:9 Inu Moses je taiſti dan pèrſegèl, rekozh: Ta Deshela, katero ſo tvoje nogé taptale, jma tvoja, inu tvoih otruk erbſzhina biti vekoma, satu, ker ſi ti svéſtu sa GOSPVDOM moim Bogum hodil." 
Joshua14:10 Inu sdaj pole, GOSPVD me je pèr shivotu puſtil, kakòr je on govuril. Onu ga je vshe pet inu ſhtirideſſet lejt, kar je GOSPVD letu k'Moseſſu govuril, kadar je Israel ſhe v'Puſzhavi hodil. Inu sdaj pole, Ieſt ſim danas pet inu oſſemdeſſet lejt ſtar," 
Joshua14:11 inu ſim ſhe danaſhni dan taku mozhan, kakòr ſim bil ta dan, kadar je Moses mene bil vun poſlal: Kakòr je moja muzh taiſti krat bila, taku je tudi sdaj h'bojovanju, inu k'hojenju vunkaj inu notèr." 
Joshua14:12 Obtu tedaj daj meni te Gorre, od katerih je GOSPVD govuril taiſti dan: Sakaj ti ſi letu taiſti dan ſliſhal. Sakaj Enakimi tam gori prebivajo, inu ſo velika inu tèrdna Méſta: Aku bi GOSPVD hotil s'mano biti, de bi nje pregnal, kakòr je GOSPVD govuril." 
Joshua14:13 Natu je Iosua njega shegnal, inu je taku dal Kalebu, Iephunovimu ſynu, Hebron k'erbſzhini." 
Joshua14:14 Obtu je Hebron, Kalebova, Iephunoviga ſynu, tiga Keneſiterja, erbſzhina bila, do danaſhniga dne, satu, ker je on sa GOSPVDOM, Israelſkim Bogum, svéſtu hodil." 
Joshua14:15 Hebronu pak je nekadaj ime bilu KiriatArba, kateri je en velik Zhlovik bil mej Enakimi, inu ta Deshela je nehala od bojovanja." 
Joshua15:1 IVdovih Otruk Rodà los mej nyh shlahtah, je bila Edomſka pokraina, poleg te Puſzhave Sin, kir leshy pruti puldnevi, na puldnevi ſtrani," 
Joshua15:2 de ſo nyh puldneve pokraine bile, od vogla pèr ſlanim Morju, tu je, od tiga Iesika, kir pruti puldnevi ſtrani gre," 
Joshua15:3 inu pride vunkaj od únod gori v'Akrabim, inu gre ſkusi Sin, inu gre gori od puldneve ſtrane, pruti KadesBarnei, inu gre ſkusi Hezron, inu gre gori v'Adar, inu gre okuli Karkaa," 
Joshua15:4 inu gre ſkusi Azmon, inu pride vunkaj k'Egyptouſkimu potoku, de te pokraine konez poſtane, Morje. Tu bodi vaſha pokraina pruti puldnevi." 
Joshua15:5 Iutrova pokraina pak od ſlaniga Morja, do konza Iordana. Ta pokraina pruti pulnozhi je od jesika tiga Morja, kir je poleg kraja tiga Iordana," 
Joshua15:6 inu gre gori pruti BetHagli, inu gre od pulnozheve ſtrane v'BetAraba, inu pride gori h'kamenu Bohen, kir je Rubenoviga Synu," 
Joshua15:7 inu gre gori v'Debir, is te doline Ahor, inu od pulnozhove ſtrane, kir pruti Gilgalu gleda, kir leshy zhes pruti Adumim gori, kir od puldneve ſtrane poleg vodé leshy. Potle gre gori h'tej vodi, EnSemes, inu pride vunkaj h'timu Studenzu, Rogel." 
Joshua15:8 Potle gre gori h'dolini tiga Synu Hinam, na ſtrani tiga Ievuſiterja, kir od puldneve ſtrane prebiva, tuiſtu je Ierusalem, inu pride gori na vèrh te Gorre, kir pred dolino Hinam leshy, od vezherne ſtrane, ker ſe dotizhe krajou te doline Raphaim, pruti pulnozhevi ſtrani." 
Joshua15:9 Potle pride od vèrha teiſte Gorre h'tej Studenzhni vodi, Nephtoa, inu pride vunkaj k'Méſtam téh Gur Ephron, inu ſe nagne v'Baala, katera je KiriatIearim." 
Joshua15:10 Inu ſe nagne okuli od Baale pruti Vezheri, h'tem Gorram Seir, inu gre poleg ſtrane téh Gur Iearim od pulnozheve ſtrane, tuiſtu je Keſſalon, inu pride doli v'BetSemes, inu gre ſkus Timno," 
Joshua15:11 inu gre vunkaj poleg ſtrane Ekrona, pruti pulnozhevi ſtrani, inu ſe vlejzhe v'Sihron, inu gre zhes to Gorro Baala, inu pride vunkaj v'Iabneel, de je te pokraine konez, Morje." 
Joshua15:12 Ta pokraina pak pruti vezheri, je tu veliku Morje. Letu je Iudovih Otruk pokraina, okuli inu okuli, v'nyh shlahtah." 
Joshua15:13 KAlebu pak, Iephunovimu Synu, je bil njegou dejl dan mej Iudovimi Otruki, kakòr je GOSPVD Iosui bil porozhil, KiriatArba, tiga Ozheta Enaka, tuiſtu je Hebron." 
Joshua15:14 Inu Kaleb je od únod pregnal, try Enakove Syny, Seſaja, Ahimana inu Talmaja, rojene od Enaka." 
Joshua15:15 Inu je od únod gori ſhàl, h'tem, kir ſo v'Debiri prebivali: Debiru je pak poprej ime bilu, KiriatSepher." 
Joshua15:16 Inu Kalab je djal: Kateri KiriatSepher pobye, inu doby, timu hozhem jeſt mojo Hzher, Ahſo, k'Sheni dati." 
Joshua15:17 Inu Atniel, Kenasou Syn, Kaleboviga Brata, je njo dobil. Inu on je njemu dal ſvojo Hzher Ahſo k'sheni." 
Joshua15:18 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je ona bila priſhla, je njej bilu ſvejtovanu, tu, de bi eno Nyvo proſsila, od ſvojga Ozheta. Inu ona je padla od Oſla. Inu Kaleb je k'njej djal: Kaj je tebi?" 
Joshua15:19 Ona je rekla: Daj meni en Shegen: Sakaj ti ſi meni eno puldnevo Deshelo dal, daj meni tudi ſtudenzhne isviri. Inu on je njej dal ſtudenzhine osgoraj inu osdolaj." 
Joshua15:20 Letu je tà Erbſzhina Iudovih Otruk Roda, mej nyh shlahtah." 
Joshua15:21 Inu Iudovih Otruk Rodá Méſta, od eniga kraja h'drugimu, poleg pokraine téh Edomiterjeu pruti puldnevi, ſo bilé leté: Kapſeel, Eder, Iagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, AdAda," 
Joshua15:23 Kedes, Kazor, Itnan," 
Joshua15:24 Siph, Telen, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor, Hadata, KiriatHezron, tu je Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 HazarGadda, Heſmon, BetPalet," 
Joshua15:28 HazarSual, BeerSaba, BisiotIa," 
Joshua15:29 Baela, Iiim, Azem," 
Joshua15:30 Eldolad, Kesil, Harma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmanna, SanSanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ain, Rimon. Tu je devet inu dvajſſeti Méſt, inu nyh Vaſsy." 
Joshua15:33 Vdolinah pak, Eſtaol, Zarea, Aſna," 
Joshua15:34 Sanoa, EnGanim, Tapua, Enam," 
Joshua15:35 Iarmut Adullam, Soho, Aſeka," 
Joshua15:36 Saeraim, Aditaim, Gedera, Giderotaim, tu je ſhtirinajſt Méſt, inu nyh vaſſy." 
Joshua15:37 Zenan, Hadaſſa, MigdalGad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpe, Iaktiel," 
Joshua15:39 Lahis, Bazekat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabon, Lahmam, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, BetDagon, Naema, Makeda, tu je ſheſtnajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Iephta, Aſna, Nesib," 
Joshua15:44 Kegila, Ahſib, Mareſa, tu je devet Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:45 Ekron s'hnje Hzherami inu Vaſmy. 
Joshua15:46 Od Ekrona inu do Murja, vſe kar do Asdoda doſeshe, inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:47 Adod inu nje Hzhere inu Vaſſy Gaza inu nje Hzhere inu Vaſſy, notèr do Egyptouſke Vodé, inu do velikiga Morja je njega pokraina." 
Joshua15:48 Na téh Gorrah pak je bilu Samir, Iatir, Soho," 
Joshua15:49 Danna, KiriatSanna, tuiſtu je Debir," 
Joshua15:50 Anab, Eſtemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon, Gilo, tu je enajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Eſean," 
Joshua15:53 Ianum, BethTapuah, Apheka," 
Joshua15:54 Humta, KiriatArba, tu je Hebron, Zior, tu je, devet Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Siph, Iuta," 
Joshua15:56 Iesrael, Iakdeam, Sanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibea, Timna, tu je deſſet Méſt inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:58 Halhul, Betzur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, BetAnot, Eltekon, tu je ſheſt Méſt inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:60 KiriatBaal, taiſta je, KiriatIearim, Harabba, dvej Méſti, inu nje Vaſſy." 
Joshua15:61 Vpuſzhavi pak je bila BetAraba, Middin, Sehaha," 
Joshua15:62 Nibſan, inu tu Solnu Méſtu, inu Engeddi, tu je ſheſt Méſt inu nyh Vaſſy." 
Joshua15:63 Ievuſiterji pak ſo v'Ierusalemi prebivali, inu Iudovi otroci nyh néſo mogli pregnati. Taku ſo Ievuſiterji s'Iudovimi otruki v'Ierusalemi oſtali, do danaſhniga dné." 
Joshua16:1 INu Iosephovim otrokom je Los padèl od Iordana pruti Ierihu, do te Vode poleg Ieriha, od Iutrove ſtrane, inu ta Puſzhava, kir gori gre od Ieriha, ſkuzi BetElſke Gorre," 
Joshua16:2 inu pride od BetEla vunkaj v'Lus, inu gre ſkusi te pokraine ArhiAtarot," 
Joshua16:3 inu ſe doli vlejzhe pruti Vezheri, pruti tej pokraini Iapheti, do te pokraine ſpudniga BetHorona, inu notèr do Gasera, inu nje konèz je pèr Murji." 
Joshua16:4 Letu ſo k'erbſzhini vséli Iosephovi otroci, Manaſſes inu Ephraim." 
Joshua16:5 Ephraimovih otruk pokraina mej nyh Shlahtah, nyh erbſzhine, od Iutrove ſtrane, je bila AtarotAdar, notèr do gorejniga BetHorona," 
Joshua16:6 inu gre vun pruti Vezheri poleg Mihmetata, kir pruti pulnozhy leshy, ondukaj ſe okulli nagne pruti jutrovi ſtrani tiga Méſta TaenatSilo, inu gre ſkus, od jutrove ſtrane v'Ianoho" 
Joshua16:7 inu pride doli is Ianohe v'Atarot, inu do Naarata, inu doſega do Ieriha, inu vunkaj gre pèr Iordani." 
Joshua16:8 Od Tapuaha gre pruti vezherni ſtrani v'Nahalkana, inu nje kraj, je pèr Murji. Letu je erbſzhina tiga rodá Ephraimovih otruk, mej nyh Shlahtah," 
Joshua16:9 inu vſa ſpokrajna Méſta, ſred nyh Vaſmy, Ephraimovih otruk, ſo bila sméſhana, mej Manaſſovi otruk erbſzhino." 
Joshua16:10 Inu ony néſo Kananiterje pregnali, kateri ſo v'Gazari prebivali. Taku ſo Kananiterji mej Ephraimom oſtali, do danaſhniga dne, inu ſo nym zhinsh dajali." 
Joshua17:1 INu Los je padèl Manaſſovimu rodu (Sakaj on je Iosephou pèrvorojeni Syn) inu je padèl na Mahira, Manaſſoviga pèrvorojeniga ſynu, Gileadoviga ozheta. Sakaj on je bil en Iunazhki Mosh, satu je njemu bil Gilead inu Basan." 
Joshua17:2 Tém drugim Manaſſovim otrokom pak, inu nyh shlahtam je tudi padlu, slaſti, Abieſerjovim otrokom, Helekovim otrokom, Asrielovim otrokom, Sehonovim otrokom, Hepherovim otrokom, inu Semidovim otrokom. Letu ſo Manaſſovi otroci, Iosephoviga ſynu, Moshki ſpoly, mej nyh shlahtah." 
Joshua17:3 Zelaphead pak, Hepherou ſyn, Gileadoviga ſynu, Mahiroviga ſynu, Manaſſoviga ſynu, nej imèl ſynou, temuzh Hzhere: inu letu ſo nyh imena: Malaha, Noa, Hagla, Milka, Tirza," 
Joshua17:4 inu ſo ſtopile pred Eleazara Farja, inu pred Iosua, Nunoviga ſynu, inu pred te Viſhe, inu ſo djale: GOSPVD je Moseſſu sapovédal, de on ima nam erbſzhino dati mej naſhimmmi Bratmi. Inu ony ſo nym erbſzhino dali mej bratmi, nyh Ozheta, kakòr je GOSPVD bil porozhil." 
Joshua17:5 Inu na Manaſſa je padlu deſſet shnor, pres Gileadſke inu Basanſke deshele, katera na úni ſtrani Iordana leshy." 
Joshua17:6 Sakaj Manaſſove Hzhere ſo iméle erbſzhino mej njegovimi ſynuvi, inu Gileadſka deshela je bila tém drugim Manaſſovim otrokom." 
Joshua17:7 Inu Manaſſova pokraina je bila od Aſſera pruti Mihmetat, kir pred Sehemom leshy, inu doſega na deſno ſtran, do téh, kir prebivajo v'EnTapuhi." 
Joshua17:8 Sakaj ta deshela Tapuah je Manaſſova bila, inu Manaſſova pokraina je do Ephraimovih otruk." 
Joshua17:9 Potle doli gre v'NahalKano, pruti puldnevi ſtrani, h'tém potozhnim Mèſtam, katera ſo Ephraimova, mej Manaſſovimi Méſti. Od Pulnozhi pak je Manaſſova pokraina pèr potoku, inu nje konèz je pèr Murji." 
Joshua17:10 Pruti puldnevi je Ephraimovu, inu pruti pulnozhi Manaſſovu, inu Morje je njega pokraina, inu ima ſe tikati Aſſera od pulnozhi, inu Isaſhara od Iutra." 
Joshua17:11 Taku je vshe Manaſſes imèl mej Isaſharom inu Aſſerom, Berſean, inu nje Hzhere, Ieblaam inu nje Hzhere, inu te, kir prebivajo v'Dori, inu Hzhere, inu te kir v'Endori prebivajo, inu nje Hzhere, inu te kir prebivajo v'Tanaahi, inu nje Hzhere, inu te kir prebivajo v'Megiddi, inu nje Hzhere, inu tretji dejl Napheta." 
Joshua17:12 Inu Manaſſovi otroci néſo mogli leta Méſta notèr vseti, temuzh Kananiterji ſo sazheli prebivati v'tejiſti desheli." 
Joshua17:13 Kadar ſo pak Israelſki otroci mogozhi bily poſtali, ſo ſturili, de ſo Kananiteri morali zhinſh dajati, inu je néſo pregnali." 
Joshua17:14 TEdaj ſo Iosephovi otroci govurili s'Iosuom, inu ſo djali: Sakaj ſi ti meni le en Los, inu le eno shnoro te Erbſzhine dal? inu jeſt ſim vſaj en velik folk, kakòr je mene GOSPVD taku shegnal?" 
Joshua17:15 Natu je Iosua k'nym djal: Kadar ſi ti en velik folk, taku pojdi gori v'Gosd, inu ga ondukaj poſſekaj, v'desheli téh Phereſiterjeu inu Risou, kadar ſo tebi Ephraimſke Gorre preteſne." 
Joshua17:16 Natu ſo Iosephovi otroci djali: My nebomo mogli te Gorré dobiti: Sakaj shelesna Kulla ſo pèr vſéh Kananiterjih, kir v'dolini te deshele prebivajo, pèr katerih leshy BetSean, inu nje Hzhere, inu Iesreel v'dolini." 
Joshua17:17 Iosua je djal k'Iosephovi hiſhi, k'Ephraimu inu Manaſſu: Ti ſi en velik folk, inu kadar ſi taku velik, taku nemoreſh le en los iméti:" 
Joshua17:18 Temuzh te gorré imajo tvoje biti, ker je Gosd, taiſti poſſekaj, taku on bo tvojga Loſa konez, kadar Kananiterje presheneſh, kateri imajo shelésna Kulla, inu ſo mozhny." 
Joshua18:1 INu vſa mnoshiza Israelſkih otruk ſe je sbrala v'Silo, inu ſo ondukaj gori poſtavili Vtto tiga prizhovanja, inu ta Deshela je bila nym podvèrshena." 
Joshua18:2 Inu je bilu ſhe ſedem Rodou Israelſkih otruk, katerim ſhe néſo bily nyh Erbſzhine resdejlili." 
Joshua18:3 Inu Iosua je k'Israelſkim otrokom rekàl: Koku ſte dolgu taku nemarni, de negreſte, de bi to Deshelo poſſédli, katero je vam GOSPVD, vaſhih Ozhetou Bug, dal?" 
Joshua18:4 Isvolite is vſakiga Rodá try Moshé, de jeſt nje poſhlem, de vſtano, inu ſkusi to deshelo gredó, inu de nje popiſheo, po nje Erbſzhinah, inu de k'meni prideo." 
Joshua18:5 Resdelite to Desehlo v'ſedem dejle. Iuda ima oſtati na ſvoji pokraini, od puldneve ſtrane. Inu Iosephova hiſha ima oſtati na ſvoji pokraini, od pulnozheve ſtrane." 
Joshua18:6 Vy pak popiſhite to Deshelo téh ſedem dejlou, inu jo leſſem k'meni pèrnéſsite, taku jeſt vam hozhem Los vrejzhi, pred GOSPVDOM naſhim Bogum." 
Joshua18:7 Sakaj Leviti nemajo obeniga dejla mej vami: temuzh Farſtvu GOSPODNIE je nyh Erbſzhina. Gad pak inu Ruben inu poloviza Manaſſoviga Rodá, ſo ſvoj dejl prejeli, na úni ſtrani Iordana, pruti Iutrovi ſtrani, kateri je nym Moses, GOSPODNI Hlapez, dal." 
Joshua18:8 TEdaj ſo ta Moshje vſtali, de bi ſhli. Inu Iosua je nym sapovédal, de bi tjakaj ſhli, de bi to Deshelo popiſſali, inu je rekàl: Pojdite, inu ſkus prejdite to Deshelo, inu jo popiſhite, inu pridite ſpet k'meni, de jeſt vam letukaj Los vèrshem, pred GOSPVDOM v'Sili." 
Joshua18:9 Natu ſo ty Moshje ſhli, inu ſo ſkus preſhli to Deshelo, inu ſo njo na en liſt popiſſali, po téh Méſtih, v'ſedem dejlou, inu ſo priſhli k'Iosui na kamp v'Silo." 
Joshua18:10 Tedaj je Iosua los vèrgal zhes nje v'Sili, pred GOSPVDOM, inu je ondukaj Deshelo resdejlil, mej Israelſke otroke, vſakimu ſvoj dejl." 
Joshua18:11 INu BenIaminovih otruk Rodá Los je padèl, po nyh shlahtah, inu nyh loſſa pokraina je ſhla mej Iudovimi otruki, inu mej Iosephovimi otruki." 
Joshua18:12 Inu nyh pokraina je bila na vogli pruti pulnozhi od Iordana, inu gre gori na ſtrani Ieriha, od pulnozheve ſtrane, inu pride gori na te gorre pruti Vezherni ſtrani, inu vun gre poleg puſzhave Betaven." 
Joshua18:13 Inu od únod gre v'Lus, pèr ſtrani pèr Lusi, pruti puldnevi, kateru je BetEl, inu pride doli v'AtarotAder, poleg te gorre, kir od puldne leshy, raven tiga ſpudniga BetHorona." 
Joshua18:14 Potle ſe nagne, inu ſe oberne okuli pruti voglu vezherne ſtrane, pruti puldnevi, od te gorré, kir pred BetHoronom pruti puldnevi leshy, inu konez ima poleg KiriatBaal, kateru je KiriatIearim, Iudovih otruk Méſtu. Tu je ta vogèl pruti vezheri." 
Joshua18:15 Ta vogèl pak pruti puldne, je od KiriatIearima, inu gre pruti vezheri, inu pride vunkaj h'tém vodenim ſtudenzom, Nephtoa," 
Joshua18:16 inu gre doli na konèz te Gorre, kir pred dolino Hinnamoviga ſynu leshy, katera v'tej rauni Rephaim, pruti pulnozhi leshy, inu gre doli ſkusi dolino Hinnam, poleg ſtrane téh Ievusiterjeu pruti puldnevi, inu pride doli h'timu ſtudenzu Rogel," 
Joshua18:17 inu ſe vlejzhe od pulnozheve ſtrane, inu pride vunkaj v'EnSemes, inu pride vun h'tém kupom, kir pruti Adumim gori leshé, inu pride doli h'timu kaminu, Bohen, Rubenoviga ſynu," 
Joshua18:18 inu pèr ſtrani gre, raven tiga pula, kir pruti pulnozhi leshy, inu pride doli na pule." 
Joshua18:19 Inu gre pèr ſtrani BetHagle, kir pruti pulnozhi leshy, inu nje konèz je poleg jesika tiga ſlaniga Morja, pruti pulnozhi, na kraju Iordana, pruti puldnevi. Letu je puldneva pokraina." 
Joshua18:20 Ta vogèl pak pruti Iutri ima Iordan dokonjati. Letu je erbſzhina BenIaminovih otruk pokrain, okuli mej nyh ſhlahtah." 
Joshua18:21 LEtu ſo pak BenIaminovih otruk Rodá Méſta mej nyh shlahtah: Ieriho, BetHagla, EmekKeziz," 
Joshua18:22 BetAraba, Zemaraim, BetEl," 
Joshua18:23 Avim, Hapara, Ophra," 
Joshua18:24 KapharAmonai, Aphni, Gaba. Tu je dvanajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua18:25 Gibeon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpe, Kaphira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Ierpeel, Tareala," 
Joshua18:28 Zela, Eleph, inu Ievuſiterji, kateru je Ierusalem, Gibeat, Kiriat: ſhtirinajſt Méſt inu nyh Vaſſy. Letu je BenIaminovih otruk erbſzhina, v'nyh shlahtah." 
Joshua19:1 POtle je ta drugi los Simeonovih otruk rodá, po nyh shlahtah, padèl, inu nyh erbſzhina je bila, mej erbſzhino Iudovih otruk." 
Joshua19:2 Inu nym je na dejl priſhlu, Beerſeba, SebaMolada," 
Joshua19:3 HazarSual, Bala, Azem," 
Joshua19:4 ElTolad, Betul, Harma," 
Joshua19:5 Ziklag, BetMarkabot, HazarSuſſa," 
Joshua19:6 BetLebaot, Saruhen. Tu je trynajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua19:7 Am, Rimon, Eter, Asan. Tu ſo ſhtiri Méſta, inu nyh Vaſſy." 
Joshua19:8 Inu vſe Vaſſy, kir okuli letih Méſt leshé, do BaalatBeer, inu Ramat pruti puldnevi. Letu je Simeonovih otruk rodá erbſzhina, v'nyh shlahtah." 
Joshua19:9 Sakaj Simeonovih otruk erbſzhina, je pod Iudovih otruk shnoro, ker je Iudovim otrokom nyh erbſzhina prevelika bila: Satu ſo Simeonovi otroci mej nymi erbali ſvojo erbſzhino." 
Joshua19:10 TRetji los je padèl na Sebulonove otroke, po nyh shlahtah, inu nyh erbſzhine pokraina je bila do Sarida," 
Joshua19:11 inu gre gori pruti vezherni ſtrani v'Mareolo, inu doſega do Dabaſeta, inu doſega do tiga potoka, kir mimu Iekneana tezhe," 
Joshua19:12 inu ſe obèrne od Sarida, pruti Sonzhnimu is'hodu, do te pokraine KislotTabor, inu pride vun v'Dabrat, inu doſeshe gori v'Iaphio," 
Joshua19:13 inu od únod gre pruti jutru, ſkusi Gitah, Hepher, Ita, Kazin, inu pride vunkaj v'RimmonMitoar, inu Nea," 
Joshua19:14 inu ſe nagne okuli od pulnozhi v'Naton, inu konèz ima v'tej dolini IephtahEl," 
Joshua19:15 Katat, Nahalal, Simron, Iedeala, inu BetLehem. Letu je dvanajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua19:16 Letu je Sebulonovih otruk erbſzhina, v'nyh shlahtah: Letu ſo nyh Méſta inu Vaſſy." 
Joshua19:17 ZHetèrti los je padèl na Isaſharove otroke, po nyh shlahtah," 
Joshua19:18 inu nyh pokraina je bila, Iesreel, Keſullot, Sunem," 
Joshua19:19 Hapharaim, Sion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Kiseon, Abez," 
Joshua19:21 Remet, Engannem, Enhada, BetPazez," 
Joshua19:22 inu doſſega do Taborja, Sahazima, Betſemeſa, inu nje konèz je pèr Iordani, ſheſtnajſt Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua19:23 Letu je erbſzhina Isaſharovih otruk roda, v'nyh Shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua19:24 PEti los je padèl na Aſſerovih otruk rod, po nyh shlahtah," 
Joshua19:25 inu nyh pokraina je bila, Helkat, Hali, Beten, Ahsaph," 
Joshua19:26 AlaMeleh, Amead, Misea. Inu doſega do Karmela, poleg Morja, inu do SihorLibnata." 
Joshua19:27 Inu ſe obèrne pruti ſonzhnimu is'hodu, v'BetDagon, inu doſega do Sabulona, inu do te doline IephtahEl, pruti pulnozhi, do BetEmoka, Negiela, inu pride vunkaj na lejvi ſtrani v'Kabuli," 
Joshua19:28 Hebron, Rehob, Hamon, Kana, do velikiga Zidona," 
Joshua19:29 inu ſe obèrne pruti Rama, do tiga tèrdniga Méſta Zor, inu ſe obèrne pruti Hoſa, inu nje pokraine konèz ima, poleg Morja te shnore, pruti Ahſip," 
Joshua19:30 Vma, Aphek, Rehob, dvej inu dvajſſeti Méſt, inu nyh Vaſſy." 
Joshua19:31 Letu je erbſzhina Aſſerovih otruk Rodá, v'nyh Shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua19:32 SHeſti los je padèl na Naphtalove otroke v'nyh shlahtah," 
Joshua19:33 inu nyh pokraine ſo bilé od Helepha, Elon, ſkusi Zaenannim, Adaminekeb, IabneEl, do Lakuma, inu ima konez pèr Iordani," 
Joshua19:34 inu ſe obèrne pruti Vezheri v'AsnotTabori, inu pride od únod vunkaj v'Hukok, inu doſega do Sabulona, pruti puldnevi, inu do Aſera pruti Vezheri, inu do Iuda poleg Iordana, pruti Sonzhnimu is'hodu," 
Joshua19:35 inu ima tèrdna Méſta, Zidim, Zer, Hamat, Rakat," 
Joshua19:36 Cinnaret, Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedes, Edrei, EnHazor," 
Joshua19:38 Iereon, MigdalEl, Harem, BetAnat, BetSames, devetnajſt Méſt, inu nyh Vaſsy." 
Joshua19:39 Letu je Erbſzhina Naphtalovih otruk rodá, v'nyh shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua19:40 SEdmi los je padil na Danovih otruk Rod, po nyh shlahtah." 
Joshua19:41 Inu nyh Erbſzhine pokraine ſo bilé, Zarea, Eſtanol, Irſames," 
Joshua19:42 Saelabin, Ajalon, Ietla," 
Joshua19:43 Elon, Timnata, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke. Gibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Iehud, BneBarak, GatRimon," 
Joshua19:46 Mejarkon, Rakon, s'temi pokrainami poleg Iaphe." 
Joshua19:47 Inu ondukaj ima konez Danovih otruk pokraina. Inu Danovi otroci ſo gori ſhli, inu ſo bojovali supèr Lesem, inu ſo jo dobili, inu ſo jo pobyli s'oſtrim tiga mezha, inu ſo jo vseli, inu ſo notri prebivali, inu ſo jo imenovali, Dan, po ſvojga Ozheta imeni." 
Joshua19:48 Letu je Erbſzhina Danovih otruk Rodá, v'nyh shlahtah, Méſtih inu Vaſſeh." 
Joshua19:49 INu kadar ſo ony to Deshelo bily resdejlili, inu nje pokraine, ſo Israelſki otroci dali Iosui, Nunovimu ſynu, eno Erbſzhino mej ſabo," 
Joshua19:50 inu ſo njemu po porozhenju tiga GOSPVDA dali, tu Méſtu, kateru je on proſsil, slaſti, Timnat Serah, na Ephraimſkih Gorrah, inu on je tuiſtu Méſtu pozimpral, inu je v'nym prebival." 
Joshua19:51 Letu ſo te Erbſzhine, katere ſo Eleaſar far, inu Iosua, Nunou ſyn, inu ty viſhi téh Ozhetou mej te shlahte, ſkusi loſſanje, Israelſkim otrokom resdejlili, v'Sili pred GOSPVDOM, pred vratmi Vtte tiga prizhovanja, inu ſo taku dokonjali dejleſh te Deshele." 
Joshua20:1 INu GOSPVD je govuril s'Iosuom, inu je rekàl:" 
Joshua20:2 Povej Israelſkim otrokom: Dajte Slobodna Méſta mej ſabo, od katerih ſim jeſt ſkusi Moseſſa k'vam govoril," 
Joshua20:3 de v'teiſte bo mogèl béshati en Vbojnik, kateri je eno duſho vdaril, pres nadjanja, inu nevédezh: De bodo mej vami ſlobodni pred Maſzhaucem te krij." 
Joshua20:4 Inu kateri beshy v'letih Méſt enu, ta ima svunaj oſtati, pred Méſtnimi vratmi, inu pred Stariſhimi tiga Méſta ſvoje rizhy povédati, taku ony imajo njega k'ſebi v'tu Méſtu vseti, inu njemu proſtor dati, de pèr nyh prebiva." 
Joshua20:5 Inu kadar maſzhavez te krij, sa nym tezhe, taku ony nemajo tiga Vbojnika v'njegove roke isdati, satu, ker je nevédezh ſvojga blishniga vdaril, inu nej poprej njemu ſovrash bil," 
Joshua20:6 inu ima v'Méſti prebivati, do tiga zhaſſa, de ſtojy pred Gmajno inu pred Praudo, dokler Viſhifar vmèrje, kateri v'njegovim zhaſſu bode. Tedaj ſtuprou ima ta vbojnik ſpet priti v'ſvoje Méſtu, inu v'ſvojo hiſho, v'tu Méſtu, od kateriga je beshal." 
Joshua20:7 NAtu ſo ony poſvetili Kades v'Galilei na téh gorrah Naphtali, inu Sehem na téh gorrah Ephraim, inu KiriatArba, tu je, Hebron, na téh gorrah Iuda." 
Joshua20:8 Inu na úni ſtrani Iordana, ker Ieriho leshy, pruti Sonzhnimu is'hodu, ſo ony dali Bezer v'puſzhavi na rauni, is Rubenoviga, inu Ramot v'Gileadi, is Gaddoviga Rodá, inu Golan v'Basani, is Manaſſoviga Rodá." 
Joshua20:9 Letu ſo bila ta Méſta odlozhena vſém Israelſkim otrokom, inu tém ptuim, kir ſo mej nymi prebivali, de bi tjakaj béshal, kir bi eno duſho pres nedjanja vdaril, de bi nevmèrl ſkusi Maſzhauza te krij, do tiga zhaſſa, de bi ſtal pred Gmajno." 
Joshua21:1 TEdaj ſo tjakaj ſtopili ty viſhi Ozheti mej Leviti, k'Eleaſaru Farju, inu k'Iosui, Nunovimu ſynu, inu h'tem viſhim Ozhetom, Israelſkih otruk rodou," 
Joshua21:2 inu ſo shnymi govurili v'Sili, v'Kanaanſki desheli, inu ſo djali: GOSPVD je ſkusi Moseſſa sapovédal, de ſe imajo nam Méſta dati h'prebivanju, inu tèhiſtih svunanja Méſta, sa naſho shivino." 
Joshua21:3 Inu Israelſki otroci ſo Levitom dali od ſvoje Erbſzhine, po vkasanju tiga GOSPVDA, leta Méſta, inu nyh svunanja Méſta." 
Joshua21:4 Inu Los je padèl na shlahto téh Kahatiterjeu, inu je bilu ſkusi loſſajne, Aarona Farja otrokom is Levitou, ſkusi loſſanje, trynajſt Méſt, od Iudoviga rodá, od Simeonoviga rodá, inu od BenIaminoviga rodá." 
Joshua21:5 Tém drugim Kahatovim otrokom pak, teiſte shlahte, je bilu ſkusi loſſajne deſſet Méſt, od Ephraimoviga rodá, od Danoviga rodá, inu od polovize Manaſſoviga rodá." 
Joshua21:6 Gersonovim otrokom pak teiſte shlahte je ſkusi loſſanje bilu trynajſt Méſt, od Isaſharoviga rodá, od Aſſeroviga rodá, inu od Naphtaloviga rodá, inu od polovize Manaſſoviga rodá, v'Basani." 
Joshua21:7 Merarovim otrokom, nyh shlahte, je bilu dvanajſt Méſt, od Rubenoviga rodá, od Gaddoviga rodá, inu od Sebulonoviga rodá." 
Joshua21:8 TAku ſo Israelſki otroci Levitom dali, ſkusi laſſajne, leta Méſta, inu nyh s'vunanja Méſta, kakòr je GOSPVD ſkusi Moseſſa bil sapovédal." 
Joshua21:9 Od Iudovih otruk rodá, inu od Simeonovih otruk rodá ſo ony dali leta Méſta, katera ſo ony shnyh imeni imenovali," 
Joshua21:10 Aaronovim otrokom, téh Kahatiterjeu shlahte, is Levitovih otruk: Sakaj ta pèrvi Los je nyh bil." 
Joshua21:11 Taku ſo ony nym dali KiriatArbo, kir je Enakoviga ozheta bila (taiſta je Hebron) na Iudouſkih gorrah, inu nje svunanja Méſta okuli nje." 
Joshua21:12 Tiga Méſta Nyve pak, inu njega Vaſſy, ſo ony dali Kalebu, Iepunovimu ſynu, k'njegovi Erbſzhini." 
Joshua21:13 Taku ſo ony dali Aarona Farja otrokom, tu Slabodnu Méſtu téh vbojnikou: Hebron inu nje svunanja Méſta, Libno inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:14 Iatir inu nje svunanja Méſta, Eſtmoa inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:15 Holon inu nje svunanja Méſta, Debir inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:16 Ain inu nje svunanja Méſta, Iuta inu nje svunanja Méſta, BetSemes inu nje svunanja Méſta, Devet Méſt od téh dveih rodou." 
Joshua21:17 Od BenIaminoviga rodá, ſe ony dali ſhtiri Méſta, Gibeon inu nje svunanja Méſta, Geba inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:18 Anatot inu nje svunanja Méſta, Almon inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:19 de je taku vſéh Méſt Aarona Farja otruk bilu, trynajſt, shnyh svunanimi Méſti." 
Joshua21:20 Tém shlahtam pak téh drugih Kahatovih otruk, tem Levitom, ſo bilé ſkusi loſſanje ſhtiri Méſta, od Ephraimoviga rodá," 
Joshua21:21 inu ſo nym dali ta ſlabodna Méſta téh Vbojnikou, Sehem inu nje svunanja Méſta, na Ephraimſkih gorrah, Geſer inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:22 Kibzaim inu nje svunanja Méſta, BetHoron inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:23 Inu od Danoviga rodá ſhtiri Méſta: Elteke inu nje svunanja Méſta, Gibton inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:24 Ajalon, inu nje svunanja Méſta, GatRimon inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:25 Od polovize Manaſſoviga rodá, dvej Méſti: Taenah inu nje svunanja Méſta, GatRimon inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:26 de je taku vſéh Méſt téh drusih otruk, Kahatove shlahte, bilu deſſet, shnyh svunanimi Méſti." 
Joshua21:27 Gersonovim otrokom pak od Levitove shlahte, ſo bilé dane od polovice Manaſſoviga rodá, dvej Méſti, tu ſlabodnu Méſtu sa Vbojnike, Golan v'Basani inu nje svunanja Méſta, Beeſtra inu nje svunaja Méſta." 
Joshua21:28 Od Isaſharoviga rodá ſhtiri Méſta, Kision inu nje svunanja Méſta, Dabrat inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:29 Iarmut inu nje svunanja Méſta, Engannim inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:30 Od Aſſeroviga rodá ſhtiri Méſta: Miſeal, inu nje svunanja Méſta, Abdon inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:31 Helkat inu nje svunanja Méſta, Rehob inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:32 Od Naphtaloviga rodá try Méſta: tu ſlabodnu Méſtu Kades sa Vbojnike v'Galilei, inu nje svunanja Méſta, HamotDor inu nje svunanja Méſta, Kartan inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:33 De je vſéh Méſt téh Gersoniterjeu shlahte bilu trynajſt, shnyh svunanimi Méſti." 
Joshua21:34 Merarovih otruk shlahtam pak, tém drugim Levitom, ſo bilé dane od Sebulonoviga rodá ſhtiri Méſta: Iaknean inu nje svunanja Méſta, Karta, inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:35 Dimna inu nje svunanja Méſta. Nahalal, inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:36 Od Rubenoviga rodá ſhtiri Méſta: Bezer inu nje svunanja Méſta, Iahza inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:37 Kedemot inu nje svunanja Méſta, Mephaat inu nje ſvunanja Méſta." 
Joshua21:38 Od Gadoviga rodá, ſhtiri Méſta: tu slabodnu Meſtu sa Vbojnike, Ramat v'Gileadi, inu nje svunanja Méſta, Mahanaim inu nje svunanja Méſta," 
Joshua21:39 Heſbon inu nje svunanja Méſta, Iaſer inu nje svunanja Méſta." 
Joshua21:40 De je taku vſéh Méſt Merarovih otruk mej nyh shlahtami, téh drusih Levitou, po nyh loſsi bilu, dvanajſt." 
Joshua21:41 Vſéh Méſt is Levitou mej Israelſkih otruk Erbſzhino je bilu oſſem inu ſhtirideſſt, shnyh svunanjimi Méſti." 
Joshua21:42 Inu vſaku letih Méſt je imélu ſvoja svunanja Méſta okuli ſebe, eno kakòr tu drugu." 
Joshua21:43 TAku je GOSPVD Israelſkim otrokom dal to Deshelo, katero je on nyh Ozhetom bil priſegèl, de jo hozhe nym dati, inu ony ſo njo poſſédli, inu ſo v'njej prebivali." 
Joshua21:44 Inu GOSPVD je nym pokoj dal pred vſémi okuli, kakòr je on nyh Ozhetom bil pèrſegèl, inu obeden nyh ſovrashnik ſe nej supèr nje poſtavil: temuzh on je vſe nyh ſovrashnike v'nyh roke dal." 
Joshua21:45 Inu nej nizh mankalu, na vſém tem dobrim, kar je GOSPVD Israelovi hiſhi bil govuril, tuiſtu vſe je priſhlu." 
Joshua22:1 TEdaj je Iosua poklizal Rubeniterje, Gadditerje, inu polovizo Manaſſoviga rodá," 
Joshua22:2 inu je k'nym djal: Vy ſte vſe dèrshali, kar vam je Moses, Hlapez GOSPODNI, bil sapovédal, inu ſte mojo ſhtimo ſluſhali, u'vſem tém, kar ſim jeſt vam sapovédal." 
Joshua22:3 Vy néſte vaſhe Brate sapuſtili vshe dolg zhas, do danaſhniga dne, inu ſte ſe dèrshali te Sapuvidi GOSPVDA vaſhiga Boga." 
Joshua22:4 Kadar je pak vshe GOSPVD, vaſh Bug, vaſhe brate h'pokoju pèrpravil, kakòr je on k'nym govuril: taku ſe s'daj vèrnite, inu pojdite k'vaſhim Vttam, v'to Deshelo vaſhe Erbſzhine, katero je vam Moses, Hlapez GOSPODNI, dal, na úni ſtrani Iordana." 
Joshua22:5 Ali le dobru ohranite, de ſturite po tej Sapuvidi inu poſtavi, katero je vam Moses, Hlapez GOSPODNI, sapovédal, de GOSPVDA vaſhiga Boga lubite, inu hodite po vſeh njegovih potih, inu njegove Sapuvidi dérshite, inu ſe njega dèrshite, inu njemu ſlushite is celiga ſerza, inu is céle duſhe." 
Joshua22:6 Taku je Iosua nje shegnal, inu je nje puſtil pojti, inu ony ſo ſhli k'ſvoim Vttam." 
Joshua22:7 MAnaſſoviga rodá polovizi pak, je Moses bil dal v'Basani, inu tej drugi polovizi je Iosua dal mej nyh bratmi na leti ſtrani, Iordana, pruti Vezheri. Inu kadar je Iosua nje puſtil pojti, k'ſvoim Vttam, inu je nje shegnal," 
Joshua22:8 je on k'nym djal: Vy s'velikim blagum domou pridete k'vaſhim Vttam, inu (imate) ſilnu veliku shivine, ſrebrá, slatá, kuffra, shelésa inu gvanta: Obtu tedaj delite vaſhih ſourashnikou roup mej vaſhe brate." 
Joshua22:9 Taku ſo Rubeniterji, Gadditerji, inu poloviza Manaſſoviga rodá ſe vèrnili, inu ſo ſhli od Israelſkih otruk is Sila, kir v'Kanaanſki desheli leshy, de bi v'Gileadſko deshelo ſhli, v'to deshelo nyh Erbſzhine, katero ſo bily erbali, po vkasanju tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa." 
Joshua22:10 KAdar ſo pak ony bily priſhli h'tem kupom poleg Iordana, kir v'Kanaanſki desheli leshé, ſo tijſti Rubeniterji, Gaddditerji, inu poloviza Manaſſoviga rodá ondukaj poleg Iordana ſesydali, en velik lép Altar." 
Joshua22:11 Kadar ſo pak Israelſki otroci ſliſhali praveozh: Pole, Rubenovi otroci, Gaddovi otroci, inu poloviza Manaſſoviga rodá, ſo en Altar ſesydali pruti Kanaanſki desheli, pèr tém kupi, poleg Iordana, na tej ſtrani Israelſkih otruk:" 
Joshua22:12 ſo ſe ony sbrali sovſo Gmajno v'Silo, de bi gori supèr nje ſhli s'vojſkó." 
Joshua22:13 Inu ſo k'nym poſlali v'Gileadſko deshelo, Pinehaſa, Eleasara Farja, ſynu," 
Joshua22:14 inu shnym red deſſet viſhih Viudou mej hiſhami nyh Ozhetou. Od vſakiga Israelſkiga rodá eniga. 
Joshua22:15 Inu kadar ſo ony k'nym bily priſhli, v'Gileadſko deshelo, ſo ony shnymi govurili, inu ſo djali:" 
Joshua22:16 Letaku vam puſty povédati vſa Gmajna GOSPODNIA: SAkaj ſte ſe vy taku pregréſhili nad Israelſkim Bogum? de ſte ſe danas obérnili, od GOSPVDA, s'tém, ker ſte ſi en Altar ſesydali, de ſte ſe odvèrgli od GOSPVDA." 
Joshua22:17 Ie li je nam premalu na Peorovi pregréhi? od katere my ſhe danaſhni dan néſmo ozhiſzheni, inu ena ſhtrajfinga je bila priſhla, mej Gmajno tiga GOSPVDA." 
Joshua22:18 Inu vy ſte ſe danas prozh obèrnili od GOSPVDA, inu ſte ſe danas prozh odvèrgli od GOSPVDA, de ſe on danas ali jutri zhes vſo Israelſko Gmajno reſſerdi?" 
Joshua22:19 Aku ſe vam ta Deshela vaſhe Erbſzhine nezhiſta sdy, taku pridite leſsim zhes, v'to Deshelo, katero GOSPVD ima, kir prebivaliſzhe GOSPODNIE ſtojy, inu v'ſredi mej nami erbajte, inu ſe neodvèrsite od GOSPVDA, inu od nas, de bi ſi en Altar sydali svuna Altarja, GOSPVDA, naſhiga Boga." 
Joshua22:20 Ne li ſe pregreſhil Ahan, Serahou ſyn, na tém sakletim, inu ſerd je bil priſhàl zhes vſo Israelſko Gmajno, inu on ſam nej bil konzhan, sa ſvojga gréha volo?" 
Joshua22:21 NAtu ſo odgovurili Rubenovi otroci, inu Gaddovi otroci, inu poloviza Manaſſoviga roda, inu ſo djali h'glavam, inu k'Viudom Israelſkim:" 
Joshua22:22 Ta mozhni Bug GOSPVD, ta mozhni Bug GOSPVD vej, inu Israel tudi vej, aku ſe my odvèrshemo ali gréſhimo supèr GOSPVDA, taku on nam danas nepomagaj." 
Joshua22:23 Ali aku ſmo ta Altar satu ſesydali, de bi ſe hoteli od GOSPVDA obèrniti, Shgane offre, ali Shpishne offre, na nym offrovati, ali Hvaleshne offre gori dejvati GOSPVDV: taku on terjaj." 
Joshua22:24 Inu aku my néſmo veliku vezh is ſtraha te rizhy ſturili, inu ſmo djali: Danas ali jutri bimogli vaſhi otroci k'naſhim otrokom rezhi: Kaj vy imate s'GOSPVDOM, Israelſkim Bogum, shaffti?" 
Joshua22:25 GOSPVD je leta Iordan k'eni pokrayni poſtavil mej nami inu mej vami, Rubenovimi inu Gaddovimi otruki, inu némate dejla na GOSPVDV, s'tem bi vaſhi otroci, naſhe otroke obèrnili, de bi ſe GOSPVDA nebali." 
Joshua22:26 Satu ſmo my djali: Sesydajmo en Altar, nikar k'Offru, ali k'Shganimu offru:" 
Joshua22:27 temuzh de bo ena prizha mej nami inu mej vami, inu mej témi kir sa nami prido, bomo mogli GOSPVDV ſllushbe ſlushiti pred nym, s'naſhimi Shganimi offri, Hvaleshnimi offri, inu s'drugimi offri, inu de vaſhi otroci, danas ali jutri nebodo ſméli rezhi, k'naſhim otrokom: Vy némate dejla na GOSPVDV." 
Joshua22:28 Kadar bi ony taku k'nam rekli, ali h'tem, kir sa nami prido, danas ali jutri, taku ony mogo rezhi: Poglejte leto podobo tiga Altarja GOSPODNIGA, katerj ſo naſhi Ozheti ſturili, nikar k'Offru, ali k'Shganimu offru, temuzh h'prizhi mej nami inu mej vami." 
Joshua22:29 Tu bodi delezh od nas, de bi ſe my odvèrgli od GOSPVDA, de bi ſe my danas hotéli od njega obèrniti, inu en Altar sydati k'Shganimu offru inu k'Spishnimu offru, inu h'drugim offrom, isvuna tiga Altarja, GOSPVDA naſhiga Boga, kir pred njegovim prebivaliſzhom ſtojy." 
Joshua22:30 KAdar ſo pak, Pinehas Far, inu Viſhi te Gmajne, Israelſki Viudi, kir ſo shnymi bily, lete beſſéde ſliſhali, katere ſo Rubenovi otroci, Gaddovi inu Manaſſovi otroci govurili, ſo nym dobru dopadle," 
Joshua22:31 inu Pinehas, Eleazarja Farja Syn, je k'Rubenovim, Gaddovim inu Manaſſovim otrokom djal: Danas ſposnamo my, de je GOSPVD mej nami, de ſe vy néſte na GOSPVDV pregréſhili v'letim djajni: Sdaj ſte vy Israelſke otroke odtéli is GOSPODNIE roke." 
Joshua22:32 Po tem ſo ſpet nasaj ſhli Pinehas, Eleazarja Farja ſyn, inu ty Viſhi is Gileadſke deshele, od Rubenovih inu Gaddovih otruk, ſpet v'Kanaanſko deshelo, k'Israelſkim otrokom, inu ſo nym letu povédali." 
Joshua22:33 Inu letu je Israelſkim otrokom dobru dopadlu, inu ſo hvalili Israelſkih otruk Boga, inu néſo vezh djali, de bi hotéli gori pojti s'vojſkó supèr nje, de bi konzhali to Deshelo, v'kateri ſo Rubenovi inu Gaddovi otroci prebivali." 
Joshua22:34 Inu Rubenovi inu Gaddovi otroci ſo imenovali ta Altar: De on bo prizha mej nami, inu de GOSPVD je Bug." 
Joshua23:1 INu zhes doſti zhaſſa, potehmal, ker je GOSPVD Israela h'pokoju bil pèrpravil, pred vſémi nyh ſovrashniki okuli: inu kadar je vshe Iosua ſtar bil, inu dobru motèr," 
Joshua23:2 je on vus Israel poklizal, inu nyh Stariſhe, Glave, Rihtarje, inu Oblaſtnike, inu je k'nym rekal: Ieſt ſim ſtar inu dobru moter," 
Joshua23:3 inu vy ſte vidili vſe, kar je GOSPVD vaſh Bug ſturil, vſem letim folkom pred vami. Sakaj GOSPVD vaſh Bug, je sa vas bojoval." 
Joshua23:4 Poglejte: Ieſt ſim vam te folke, kir ſo prebili, ſkusi los resdejlil, vſakimu rodu njegovo Erbſzhino, od Iordana, inu vſe folke, katere ſim jeſt satèrl, od tiga velikiga Morja, pruti Sonzhnimu sahodu." 
Joshua23:5 Inu GOSPVD vaſh Bug bo nje vun pahnil pred vami, inu nje pregnal od vas, de vy nyh Deshelo poſſedete, kakòr je vam GOSPVD vaſh Bug govuril." 
Joshua23:6 SAtu bodite vshe ſilnu ſèrzhny, de dèrshite inu ſturite vſe, kar ſtoy piſſanu v'Buqvah Moseſſove Poſtave, de vy od nje neodſtopite ni na lejvo, ni na deſno ſtran," 
Joshua23:7 de nepridete mej lete folke, kir ſo ſhe prebili, kir ſo pèr vas. Inu de vy v'miſli nemate inu nepèrſegate pèr Imeni nyh Bogou, inu nym neſlushite, inu teiſte nemolite:" 
Joshua23:8 temuzh de ſe GOSPVDA vaſhiga Boga dérshite, kakòr ſte do danaſhniga dne ſturili." 
Joshua23:9 Taku bo GOSPVD pred vami pregnal velike inu mozhne folke: inu vam nej nihzhe supèr ſtal, do danaſhniga dne." 
Joshua23:10 Eden is mej vas bo nyh taushent podil. Sakaj GOSPVD vaſh Bug sa vas bojuje, kakòr je on vam govuril." 
Joshua23:11 Obtu ohranite s'velikim fliſſom vaſhe duſhe, de vy GOSPVDA vaſhiga Bogá lubite." 
Joshua23:12 AKu ſe vy pak bote obèrnili, inu letih folkou, kir ſo prebili, ſe dèrshali, inu ſe bote shnymi shenili inu moshili, de vy mej nje pridete, inu ony mej vas:" 
Joshua23:13 taku imate véditi, de GOSPVD vaſh Bug nebo vezh vſe lete folke pred vami pregnal: temuzh ony bodo vam k'enimu ſhtriku, inu mréshi, inu k'eni gajshli na vaſhi ſtrani, inu h'térnju, u'vaſhih ozheh, dokler on vas konzhá is te dobre Deshele, katero je vam GOSPVD vaſh Bug dal." 
Joshua23:14 POle, jeſt danas grem tja, kakòr vus Svejt, inu vy imate védite is celiga ſerza, inu is céle duſhe, de nej ene beſſede mankalu, na vſém tém dobrim, kar je GOSPVD vaſh Bug vam govuril: Vſe je priſhlu, inu obenu nej oſtalu." 
Joshua23:15 Obtu raunu kakòr je vſe tu dobru priſhlu, kateru je GOSPVD vaſh Bug vam govuril: taku bo GOSPVD tudi puſtil pruti zhes vas vſe hudu, dokler vas satare is lete dobre Deshele, katero je vam, GOSPVD vaſh Bug dal," 
Joshua23:16 kadar preſtopite to Saveso GOSPVDA vaſhiga Boga, katero je on vam sapovédal, inu tja pojdete, inu drugim Bogum ſlushite, inu nje molite, de ſe GOSPODNI ſerd zhes vas resloby, inu vas ſkoraj konzhá, od te dobre Deshele, kateru je on vam dal." 
Joshua24:1 IOsua pak je sbral vſe Israelſke Rode v'Sihem, inu je poklizal Israelſke Stariſhe, Kapitane, Rihtarje inu Oblaſtnike, inu kadar ſo ony bily pred Buga ſtopili," 
Joshua24:2 je on djal k'vſimu folku: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Vaſhi Ozheti ſo nekadaj prebivali na úni ſtrani vode, Tarah, Abrahamou inu Nahorou Ozha, inu ſo ſlushili ptuim Bogum." 
Joshua24:3 Tedaj ſim jeſt vsel vaſhiga Ozheta Abrahama, na úni ſtrani Vodé, inu ſim ga puſtil okuli hoditi, po vſej Kanaanſki desheli, inu ſim njemu gmeral njegovu ſéme, inu ſim njemu dal Isaaka," 
Joshua24:4 Isaaku ſim jeſt dal Iacoba inu Esava, inu Esavu ſim jeſt dal Seirſke Gorre, de je nje poſſédil. Iacob pak inu njegovi otroci ſo doli ſhli v'Egypt." 
Joshua24:5 Tedaj ſim jeſt poſlal Moseſſa inu Aarona, inu ſim Egypt ſhtrajffal, kakòr ſim jeſt tedaj mej nymi ſturil:" 
Joshua24:6 Potle ſim jeſt pelal vas inu vaſhe Ozhete is Egypta, inu kadar ſte k'Murju bily priſhli, inu ſo Egypterji vaſhe Ozhete tirali, s'Kuli inu s'Kojni do èrdezhiga Morja," 
Joshua24:7 tedaj ſo ony vpili h'GOSPVDV, inu on je poſtavil eno temmo, mej vami inu mej Egypterji, inu je pèrpelal tu Morje zhes nje, inu je nje pokril: Inu vaſhe ozhy ſo vidile, kaj ſim jeſt v'Egypti ſturil, inu vy ſte v'puſzhavi dolg zhas prebivali." 
Joshua24:8 Inu jeſt ſim vas pèrpelal v'Deshelo téh Amoritejeu, kir ſo na úni ſtrani Iordana prebivali, inu kadar ſo ony supèr vas bojovali, ſim jeſt nje u'vaſhe roké dal, de ſte nyh Deshelo poſſédli, inu ſim nje pred vami satèrl." 
Joshua24:9 Tedaj je vſtal Balak, Ziporou ſyn, Moabiterſki Krajl, inu je bojoval supèr Israela, inu je poſlal, inu je puſtil poklizati Bileama, Beoroviga ſynu, de bi vas preklel," 
Joshua24:10 ali jeſt néſim hotil njega ſliſhati, inu on je vas shegnal, inu jeſt ſim vas odtèl is njegovih rok." 
Joshua24:11 Inu kadar ſte zhes Iordan ſhli, inu v'Ieriho priſhli, ſo supèr vas bojovali Purgarji v'Ierihi, Amoriterji, Phereſiterji, Kananiterji, Hetiterji, Gigoſiterji, Heviterji, inu Ievuſiterji. Ieſt pak ſim nje dal u'vaſhe roké," 
Joshua24:12 inu ſim Sèrſhene pred vami poſlal, ty ſo nje pred vami isegnali, ta dva Amoriterſka Krajla: nikar ſkusi tvoj Mezh ali ſkusi tvoj Lok," 
Joshua24:13 inu ſim vam eno Deshelo dal, na kateri vy néſte nizh delali, inu Méſta, katera vy néſte ſturili, de v'nyh prebivate, inu jéſte od Vinogradou inu Oliſkih gor, katere vy néſte obſadili." 
Joshua24:14 OBtu vshe bujte ſe GOSPVDA, inu ſlushite njemu svéſtu inu s'riſnizo, inu dejte prozh te Bogé, katerim ſo vaſhi Ozheti ſlushili, na úni ſtrani Vodé, inu v'Egypti, inu ſlushite GOSPVDV." 
Joshua24:15 Aku vam pak nedopade, de bi GOSPVDV ſlushili: taku ſi danas isberite, komu hozhete ſlushiti, timu Bogu, katerimu ſo vaſhi Ozheti ſlushili na úni ſtrani Vodé, ali Bogum téh Amoriterjeu, v'katerih Desheli vy prebivate. Ieſt pak inu moja hiſha, hozhemo GOSPVDV ſlushiti." 
Joshua24:16 NAtu je ta folk odgovuril, inu je djal: Tu bodi delezh od nas, de bi my hotéli GOSPVDA sapuſtiti, inu ptuim Bogum ſlushiti." 
Joshua24:17 Sakaj GOSPVD naſh Bug, je nas inu naſhe Ozhete is Egyptouſke deshele ispelal, is te ſlushabne hiſhe, inu je pred naſhima ozhima taka velika zhudeſſa ſturil, inu nas obaroval na vſem poti, po katerim ſmo hodili, inu mej vſémi folki, ſkusi katere ſmo ſhli." 
Joshua24:18 Inu je pred nami vun pahnil, vſe folke téh Amoriterjeu, kir ſo v'desheli prebivali. Satu hozhemo tudi my GOSPVDV ſlushiti: Sakaj on je naſh Bug." 
Joshua24:19 INu Iosua je h'timu folku rekàl: Vy nemorete GOSPVDV ſlushiti: Sakaj on je en ſvet Bug, en ajfrarſki Bug, kateri vaſhiga pregriſhenja, inu vaſhih gréhou, nébo ſhonal." 
Joshua24:20 Aku vy pak GOSPVDA sapuſtite, inu enimu ptuimu Bogu ſlushite, taku ſe on bo obèrnil, inu vas bo ſhtrajffal, inu vas konzhal, potehmal, ker je on vam dobru ſturil." 
Joshua24:21 Ta folk ja pak djal k'Iosui: Nikar taku: temuzh my hozhemo GOSPVDV ſlushiti. 
Joshua24:22 Natu je Iosua k'folku djal: Vy ſte prizhe zhes ſebe, de ſte ſi GOSPVDA isvolili, de njemu ſlushite. Inu ony ſo djali: Ia." 
Joshua24:23 Satu vshe dejte od ſebe ptuje Boge, kir ſo méj vami, inu nagnite vaſhe ſerze h'GOSPVDV Israelſkimu Bogu." 
Joshua24:24 Inu ta folk je djal k'Iosui: My hozhemo GOSPVDV naſhimu Bogu ſlushiti, inu njegovo ſhtimo ſluſhati." 
Joshua24:25 Taku je Iosua taiſti dan eno saveso s'tem folkom ſturil, inu je nym naprej polushil, Poſtavo inu Praudo, v'Sihemi." 
Joshua24:26 Inu Iosua je letu vſe sapiſſal v'Buqve te Poſtave Boshje, inu je vsel en velik Kamen, inu ga je ondukaj gori poſtavil, pod enim Hraſtom, kateri je poleg Svetinje tiga GOSPVDA bil," 
Joshua24:27 inu je djal k'vſimu folku: Pole, leta Kamen ima prizha biti mej nami. Sakaj on je ſliſhal vſe beſſéde tiga GOSPVDA, katere je on s'namj govuril, inu ima ena prizha zhes vas biti, de vy vaſhiga Bogá nesatayte." 
Joshua24:28 Inu Iosua je puſtil pojti ta folk, ſlejdniga v'ſvojo Erbſzhino." 
Joshua24:29 INu pèrgudilu ſe je po letim dolguvajni, de je Iosua, Nunou ſyn, ta Hlapez GOSPODNI vmèrl, kadar je ſtu inu deſſet lejt ſtar bil." 
Joshua24:30 Inu ony ſo njega pokoppali na pokraini njegove Erbſzhine v'Timnat Serahi, kir na Ephraimſkih gorrah leshy, od pulnozhne ſtrane, poleg te gorre Gaas." 
Joshua24:31 Inu Israel je GOSPVDV ſlushil, kakòr je dolgu Iosua shiu bil, inu ty Stariſhi, kateri ſo dolg zhas shiveli po Iosui, kateri ſo sa vſa GOSPODNIA della védili, katera je on Israelu bil ſturil." 
Joshua24:32 IOsephove koſty, katere ſo Israelſki otroci is Egypta bily pèrneſli, ſo ony v'Sihemi pokoppali, v'tém koſci tiga pula, kateru je Iacob bil kupil od Hemorovih otruk, Sihemoviga Ozhéta, sa ſtu ſrebernikou, inu je Iosephovih otruk Erbſzhina bila." 
Joshua24:33 ELeazar, Aaronou ſyn, je tudi vmèrl, inu ony ſo njega pokoppali v'Gibei, njegoviga ſynu Pinehaſa, katera je njemu bila dana, na Ephraimſkih Gorrah." 
Judges1:1 PO Iosuovi ſmèrti, ſo Israelſki otroci vpraſhali GOSPVDA, inu ſo djali: Gdu ima mej nami Vojſko pelati supèr Kananiterje?" 
Judges1:2 GOSPVD je rekàl: Iuda jo ima pelati: Pole, Ieſt ſim to Deshelo dal v'njegovo roko." 
Judges1:3 Natu je Iuda djal k'ſvojmu bratu Simeonu: Pojdi s'mano gori v'moj Los, inu bojujmo supèr Kananiterje, taku hozhem jeſt s'tabo pojti v'tvoj los. Inu Simeon je ſhàl shnym." 
Judges1:4 KAdar je vshe Iuda gori ſhàl, je GOSPVD Kananiterje inu Phereſiterje v'nyh roke dal, inu ſo v'Beſeki pobyli deſſet taushent Mosh." 
Judges1:5 Inu ſo v'Beſeki naſhli AdoniBeſeka, inu ſo supèr njega bojovali, inu ſo pobyli Kananiterje inu Phereſiterje." 
Judges1:6 AdoniBeſek pak je béshal, inu ony ſo ga podili. Inu kadar ſo ga bily popadli, ſo mu odſékali palze, na njegovih rokah inu nogah." 
Judges1:7 Tedaj je djal AdoniBeſek: Sedemdeſſet Krajleu s'odſekanimi palci na nyh rokah inu nogah, ſo pobirali pod mojo Miso: Kakòr ſim jeſt ſturil, taku je meni Bug supet povèrnil. Inu so ga v'Ierusalem pèrpelali, ondukaj je on vmèrl." 
Judges1:8 IVdovi oteroci ſo bojovali supèr Ierusalem, inu ſo jo dobili, inu ſo jo pobyli s'oſtruſtjo tiga mezha, inu ſo tu Méſtu poshgali." 
Judges1:9 Potle ſo Iudovi otroci doli ſhli bojovat supèr Kananiterje, kateri ſo v'Gorrah prebivali, inu pruti puldnevi inu v'rauni." 
Judges1:10 INu Iuda je potegnil supèr Kananiterje, kateri ſo v'Hebroni prebivali (Hebronu pak je nekadaj bilu Ime, KiriatArba) inu ſo pobyli Seſaja, inu Ahimana, inu Talmaja." 
Judges1:11 Inu je od únod ſhàl supèr te, kateri ſo prebivali v'Debiri. (Debiru pak je nekadaj bilu Ime, KiriatSepher)." 
Judges1:12 Inu Kaleb je djal: Kateri KiriatSepher pobye inu doby, timu hozhem jeſt mojo hzher, Ahſo, k'Sheni dati." 
Judges1:13 Tedaj je jo dobil Atniel, Kenaſou ſyn, Kalebou mlajſhi Brat, inu on je njemu dal ſvojo hzher Ahſo k'Sheni." 
Judges1:14 Inu pèrgudilu ſe je, kadar je ona noter ſhla, je bilu njej ſvejtovanu, de bi iméla od ſvojga ozheta proſsiti eno Nyvo, inu ona je ſkozhila od Oſla. Inu Kaleb je k'njej djal: Kaj je tebi?" 
Judges1:15 Ona je rekla: Daj meni en Shegen: Sakaj ti ſi meni eno ſuho semlo dal, daj meni tudi eno, kir bo vodó iméla, Inu on je njej dal eno, katera je vode iméla osgoraj inu osdolaj." 
Judges1:16 INu Keniterjovi, Moseſſoviga Svaka otroci ſo gori ſhli is Palmoviga Méſta, s'Iudovimi otruki, v'Iudovo Puſzhavo, katera leshy pruti Puldnevi timu Méſtu Arad, inu ſo ſhli, inu ſo mej tem folkom prebivali." 
Judges1:17 INu Iuda je ſhàl s'ſvoim Bratom Simeonom, inu ſo pobili Kananiterje v'Sephati, inu ſo je cillu konzhali, inu ſo tuiſtu Méſtu imenovali, Harma." 
Judges1:18 Iuda je tudi dobil Gazo, inu nje pokraine, inu Aſklon, inu nje pokraine, inu Ekron, inu nje pokraine." 
Judges1:19 Inu GOSPVD je bil s'Iudom, de je te Gorre notèr vsel. Sakaj on nej mogèl téh, kateri ſo v'rauni prebivali, pregnati, satu, ker ſo ony shelésna kula iméli." 
Judges1:20 Inu ony ſo Kalebu dali Hebron, kakòr je Moses govuril. Inu on je vunkaj pregnal try Enakove ſynuve." 
Judges1:21 BEnIaminovi otroci pak neſo pregnali Ievuſiterje, kateri ſo v'Ierusalemi prebivali, temuzh Ievuſiterji ſo prebivali pèr BenIaminovih otrukih v'Ierusalemi, do danaſhniga dné." 
Judges1:22 TAku ſo tudi Iosephovi otroci gori ſhli v'BetEl, inu GOSPVD je bil shnymi." 
Judges1:23 Inu Iosephova hiſha je oſhpegala BetEl (Kateri je poprej Lus bilu ime). 
Judges1:24 Inu Shpegarji ſo vidili eniga Moshá is Méſta gredozhiga, inu ſo djali k'njemu: Pokashi nam, kej moremo v'Méſtu priti, taku hozhemo tebi miloſt ſturiti." 
Judges1:25 Inu kadar je on nym bil pokosal, kej bi v'Méſtu priſhli, ſo ony pobyli tu Mèſtu s'mezhovim oſtrim: tiga Mosha pak, inu vſo njégovo shlahto ſo ony puſtili pojti." 
Judges1:26 Inu taiſti Mosh je ſhàl v'Hetiterſko Deshelo, inu je ſturil enu Méſtu, kateru je on jmenoval, Lus, katerimu je ſhe danaſhni dan taku ime." 
Judges1:27 INu Manaſses nej pregnal BetSeane shnje Hzherami, ni Taenahe shnje Hzherami, ni téh, kateri ſo v'Dori prebivali, shnje Hzherami, ni téh, kateri ſo v'Iebleami prebivali shnje Hzherami, inu téh, kateri ſo v'Megiddi prebivali, shnje Hzherami. Inu Kananiterji ſo sazheli prebivati v'teiſti desheli." 
Judges1:28 Ali kadar je bil Israel mozhan poſtal, je ſturil, de ſo Kananiterji njemu morali ſhtiuro dajati, inu jih nej pregnal." 
Judges1:29 Raunu taku nej Ephraim Kananiterjeu pregnal, kateri ſo v'Gaſeri prebivali, temuzh Kananiterji ſo prebivali mej nymi v'Gaſeri." 
Judges1:30 Sebulon tudi nej pregnal, téh, kateri ſo prebivali v'Kitroni inu v'Naaloli, temuzh Kananiterji ſo prebivali mej nymi, inu ſo ſhtiuro dajali." 
Judges1:31 Aſſer tudi nej pregnal, téh, kateri ſo v'Aki prebivali, ni téh kateri ſo prebivali v'Sidoni, v'Aelabi, v'Ahſibi, v'Elbi, v'Apheki inu v'Rehubi:" 
Judges1:32 temuzh Aſſeriterji ſo prebivali mej Kananiterji, kateri ſo v'Desheli prebivali: Sakaj ony jih néſo bily pregnali." 
Judges1:33 Naphtali nej pregnal, téh, kateri ſo v'BetSemeſi prebivali, inu v'BetAnati, temuzh je mej Kananiterji prebival, kateri ſo v'desheli prebivali. Ali ty v'BetSemeſi inu v'BetAnati ſo ſhtiuro dajali." 
Judges1:34 Inu Amoriterji ſo Danove otroke gnali na Gorre, inu néſo jim puſtili doli v'raun priti," 
Judges1:35 inu Amoriterji ſo sazheli prebivati na teh Gorrah Eres, v'Ajaloni inu v'Saalbimi. Ali vſaj je Iosephove hiſhe roka nym preteſhka bila, inu ſo ſhtiuro dajali." 
Judges1:36 Inu téh Amoriterjeu pokraina je bila, kodar ſe gori v'Akrabim gre, inu od Skale inu od viſſokote." 
Judges2:1 PRiſhàl je pak GOSPODNI Angel gori od Gilgala v'Bohim, inu je djal: Ieſt ſim vas is Egipta ispelal, inu v'leto Deshelo pèrpelal, katero ſim jeſt vaſhim Ozhetom pèrſegel, inu ſim djal, de bi moje Savese s'vami, nehotil prelomiti vekoma," 
Judges2:2 de bi vy nedelali Savese s'témi, kateri v'leti Desheli prebivajo, inu de bi nyh Altarje podèrli: ali vy neſte mojo ſhtimo ſluſhali: Sakaj ſte vy tu ſturili?" 
Judges2:3 Tedaj ſim jeſt tudi k'vam djal: Ieſt nyh nezhem pred vami pregnati, de vam bodo k'enimu ſhtriku, inu nyh Boguvi k'mreshi." 
Judges2:4 Natu, kadar je ta GOSPODNI Angel lete beſſéde bil isgovuril, k'vſém Israelſkim Otrokom, je ta folk ſvojo ſhtimo vsdignil, inu ſe je plakal," 
Judges2:5 inu ſo tuiſtu mejſtu imenovali Bohim, inu ſo ondukaj offrovali GOSPVDV." 
Judges2:6 SAkaj kadar je bil Iosua ta folk od ſebe puſtil, inu ſo Israelſki otroci bily tjakaj ſhli, vſakateri na ſvojo Erbſzhino, de bi to Deshelo poſſedli," 
Judges2:7 je ta folk GOSPVDV ſlushil, kakòr je dolgu Iosua bil shiu, inu ty Stariſhi, kateri ſo dolgu po Iosui shivéli, inu kateri ſo vſa ta velika della GOSPODNIA bily vidili, katera je on Israelu ſturil." 
Judges2:8 Kadar je pak Iosua, Nunou ſyn, ta GOSPODNI Hlapez, bil vmèrl, kadar je ſtu inu deſſet lejt bil ſtar," 
Judges2:9 ſo ga pokoppali na njegove Erbſzhine pokrayni, v'TimnatHereſi, na Ephraimſkih Gorrah, od pulnozhne ſtrane, poleg te Gorre Gaas." 
Judges2:10 KAdar ſo pak vshe vſi, kateri ſo v'temiſtim zhaſſu shivéli, bily k'ſvoim Ozhetom sbrani, je sa nymi en drugi rod priſhàl, kateri nej snal GOSPVDA, ni ta della, katera je on Israelu ſturil." 
Judges2:11 Tedaj ſo Israelſki otroci hudu ſturili pred GOSPVDOM, inu ſo Baalu ſlushili," 
Judges2:12 inu ſo GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, sapuſtili, kateri je nje is Egyptouſke deshele ispelal, inu ſo sa drugimi Boguvi hodili, tudi, sa Boguvi téh folkou, kateri ſo okuli nyh prebivali, inu ſo je molili, inu ſo reſſerdili GOSPVDA." 
Judges2:13 Sakaj ony ſo GOSPVDA sapuſtili, inu ſlushili Baalu inu Aſtarotu." 
Judges2:14 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Israela, inu je nje dal tém v'roke, kateri ſo je plenjovali, de ſo je obrupali, inu je nje prodal v'nyh ſovrashnikou roké okuli, de néſo mogli vezh ſvoim Sovrashnikom supèr ſtati," 
Judges2:15 temuzh kamer ſo kuli hotéli vunkaj pojti, tam je nym GOSPODNIA roka supèr bila k'neſrezhi, kakòr je nym GOSPVD pravil inu priſegèl, inu ſo bily britku ſtiſkani." 
Judges2:16 Inu kadar je GOSPVD Rihtarje obudil, de bi nym pomagali, is téh Rasbojnikou rok," 
Judges2:17 taku ony tudi Rihtarje néſo ſluſhali, temuzh ſo ſe sa drugimi sa drugimi Boguvi kurbali, inu ſo je molili, inu ſo hitru odſtopili, od tiga pota, po katerim ſo nyh ozheti hodili, de bi GOSPODNIO sapuvid ſluſhali, inu néſo ſturili, kakòr tijſti." 
Judges2:18 Kadar je pak GOSPVD nym Rihtarje obudil, taku je on bil s'tém Rihtarjem, inu je nym pomagal is nyh Sovrashnikou roke, kakòr je dolgu ta Rihtar shiu bil: Sakaj GOSPVDV ſe je ſmililu tu milu klagovanje, zhes te, kateri ſo nje doli tlazhili inu ſtiſkali." 
Judges2:19 Kadar je pak ta Rihtar vmèrl, taku ſo ſe vèrnili, inu ſo vezh ſkasili, kakòr nyh Ozheti, ker ſo sa drugimi Boguvi hodili, de ſo jim ſlushili, inu nje molili: ony néſo puſtili od ſvojga naprejvsetja, ni od ſvojga tèrdovratniga rounanja." 
Judges2:20 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Israela, de je djal: Kadar je leta folk preſtopil mojo Saveso, katero ſim jeſt nyh ozhetom sapovédal, inu neſluſhajo moje ſhtime," 
Judges2:21 taku jeſt tudi nezhem naprej téh Ajdou pregnati, katere je Iosua puſtil, kadar je vmèrl," 
Judges2:22 de jeſt Israela ſkusi nje ſkuſim, aku ony bodo na potu tiga GOSPVDA oſtali, de po nym hodio, kakòr ſo nyh Ozheti oſtali, ali nikar." 
Judges2:23 Taku je GOSPVD lete Ajde puſtil, de jih nej sdajci pregnal, katerih nej bil v'Iosuove roke isdal" 
Judges3:1 LEtu ſo ty Ajdje, katere je GOSPVD puſtil, de bi ſkusi nje Israela ſkuſhal, kateri néſo védili sa Kanaanſke boje," 
Judges3:2 inu de bi Israelſkih otruk roduvi védili, inu ſe vuzhili bojovati, kateri poprej sa tu néſo niſhtèr védili," 
Judges3:3 slaſti, te pet Philiſterſke Viude, inu vſe Kananiterje, inu Zidoniterje, inu Heviterje, kateri ſo poleg te Gorre Libanon prebivali, od te Gorre BaalHermon, dokler ſe pride v'Hemat." 
Judges3:4 Tijiſti ſo oſtali, de bi Israel ſkusi teiſte ſkuſhen bil, de bi ſe vedilu, aku bi ſluſhali GOSPODNIE Sapuvidi, katere je on nyh Ozhetom bil sapovédal, ſkusi Moseſſa." 
Judges3:5 Kadar ſo vshe Israelſki prebivali mej Kananiterji, Hetiterji, Amoriterji, Phereſiterji, Heviterji, inu Ievuſiterji," 
Judges3:6 ſo ony nyh Hzhere k'Shenam jemali, inu ſo ſvoje Hzhere nyh Synom dajali, inu ſo nyh Bogum ſlushili," 
Judges3:7 inu ſo slu ſturili pred GOSPVDOM, inu ſo posabili na GOSPVDA, ſvojga Boga, inu ſo ſlushili Baalu, inu Malikouſkim Borſhtom." 
Judges3:8 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Israela, inu je nje prodal, pod roko KuſanRiſataima, Krajla v'Meſopotamij, inu ſo taku Israelſki otroci ſlushili KuſanRiſataimu, oſſem lejt." 
Judges3:9 Tedaj ſo Israelſki otroci v'pili h'GOSPVDV, inu GOSPVD je nym obudil eniga ohranenika, de je nje odréſhil, Atniela, Kenaſoviga, Kaleboviga mlajſhiga Brata, ſynu." 
Judges3:10 Inu GOSPODNI Duh je bil v'njemu, inu je bil Rihtar v'Israeli, inu je vunkaj ſhàl na boj, inu GOSPVD je njemu dal v'njegove roke KuſanRiſataima, Syrerſkiga Krajla, de je njegova roka njemu premozhna poſtala." 
Judges3:11 Tedaj je Deshela pokoj iméla ſhtirideſſet lejt. Inu Atniel, Kenaſau ſyn je vmèrl." 
Judges3:12 ISraelſki otroci ſo pak ſpet slu ſturili pred GOSPVDOM: inu GOSPVD je Eglona, Moabiterſkiga Krajla, mozhniga ſturil supèr Israela, satu, ker ſo ony slu ſturili pred GOSPVDOM." 
Judges3:13 Inu on je k'ſebi ſpravil Ammonove otroke, inu Amalekiterje, inu on je ſhàl tjakaj, inu je pobil Israela, inu je notèr vsél Palmovu Méſtu." 
Judges3:14 Inu Israelſki otroci ſo Eglonu, Moabiterſkimu Krajlu, ſlushili, oſſemnajſt lejt." 
Judges3:15 Tedaj ſo ony v'pyli h'GOSPVDV, inu GOSPVD je nym obudil eniga ohranenika, Ehuda, Geroviga ſynu, tiga ſynu Iemini, ta je bil levizhèn. Inu kadar ſo Israelſki otroci pèr temiſtim daruve bily poſlali Eglonu, Moabiterſkimu Krajlu," 
Judges3:16 ſi je Ehud ſturil, en na obadveih ſtranah oſtèr mezh, en komulz dolg, inu ga je pod ſvoj Gvant, h'deſni bedri pèrpaſſal," 
Judges3:17 inu je ta dar pèrneſſel Eglonu, Moabiterſkimu Krajlu. Eglon pak je bil en ſilnu debel Mosh." 
Judges3:18 Inu kadar je on ta dar vshe bil isrozhil, je puſtil ta folk, kateri je ta dar bil pèrneſſel," 
Judges3:19 inu ſe je vèrnil od téh Malikou v'Gilgali, inu je puſtil povédati: Ieſt imam tebi, ò Krajl eno rézh ſkriunu povédati. On pak je rekàl molzhati, inu ſo od njega vunkaj ſhli, vſi, kateri ſo okuli njega ſtali." 
Judges3:20 Inu Ehud je k'njemu notèr priſhèl, on pak je ſedèl v'polejtni Loupi. Inu Ehu je djal: Ieſt imam Boshjo beſſédo na tebe. Natu je on vſtal is ſvojga ſtola." 
Judges3:21 Ehud pak je ſtegnil ſvojo levo roko, inu je vsel ta mezh od ſvoje deſne bedre, inu ga je pahnil v'njegou trebuh," 
Judges3:22 de je tudi jelce sa oſtrim notèr ſhlu, inu maſt je jelce sapèrla, (sakaj on nej mezha is njegoviga trebuha vsel,) de ſo gouna od njega ſhla." 
Judges3:23 Ehud pak je po pallazhu vunkaj ſhàl, inu je dauri sa ſabo sapèrl inu saklenil." 
Judges3:24 KAdar je on vshe vunkaj ſhàl, ſo notèr priſhli njegovi Hlapci, inu ſo vidili, de ſo na polejtni loupi dauri saklenene bile, inu ſo djali: On pak je lahkaj na ſtol ſhàl v'Kamri poleg polejtne Loupe." 
Judges3:25 Kadar ſo ony pak taku dolgu zhakali, de ſo ſe ſramovali: Sakaj nihzhe nej Loupnih dauri odpèrl, ſo vseli kluzh, inu ſo odpèrli, inu pole, tu je nyh Goſpud leshal na tleh mèrtou." 
Judges3:26 EHud pak je bil vſhàl ta zhas, dokler ſo ony zhakali, inu je ſhàl mimu téh Malikou, inu je vtekèl do Sejrate." 
Judges3:27 Inu kadar je on notèr priſhàl, je trobental na Epraimſkih Gorrah. Inu Israelſki otroci ſo ſhli shnym is téh Gurr, inu on pred nymi ſemkaj," 
Judges3:28 inu je rekàl k'nym: Pojdite sa mano: sakaj GOSPVD je vam Moabiterje, vaſhe Sovrashnike, u'vaſhe roke dal. Inu ony ſo sa nym ſhli, inu ſo dobili ta brud pèr Iordani, kateri pruti Moabu dèrshy, inu néſo nikomer tja zhes puſtili pojti." 
Judges3:29 Inu ſo taiſti zhas Moabiterjeu pobili, okuli deſſet taushent Mosh, vſe te ner bulſhe inu junazhke Moshe kmallu, de nej edan vſhàl." 
Judges3:30 Taku ſo Moabiterji taiſti zhas bily, pod Israelſkih otruk roke potlazheni, inu ta Deshela je bila tiha oſſemdeſſet lejt." 
Judges3:31 POtle je bil Samgar Anatou ſyn, ta je ſheſtſtu Philiſterjeu pobil s'enim volouſkim oſtnom, inu je Israela odréſhil." 
Judges4:1 ISraelſki otroci pak ſo ſpet slu ſturili pred GOSPVDOM, kadar je Ehud bil vmèrl." 
Judges4:2 Inu GOSPVD je nje predal v'Iabinove, Kananiterſkiga Krajla, roke, kateri je v'Hazori krajloval, inu njegou Kapitan je bil Siſſera, ta je prebival, v'Haroſeti téh Ajdou." 
Judges4:3 Inu Israelſki otroci ſo vpyli k'GOSPVDV. Sakaj on je imèl devetſtu shelesnih kul, inu je Israelſke otroke s'ſylo pèrmoroval dvajſſeti lejt." 
Judges4:4 VTemiſtim zhaſſu je bila Rihtariza v'Israelu ta Prerokina Debora, Lapidotova Sakonſka Shena," 
Judges4:5 inu ona je prebivala pod tem Palmovim Debora, mej Ramo inu BetElom, na Ephraimſkih Gorrah. Inu Israelſki otroci ſo tja gori k'njej hodili h'praudi." 
Judges4:6 Taiſta je poſlala, inu je puſtila poklizati Baraka, AbiNoamoviga ſynu, od KedesNephtali, inu je njemu puſtila povédati: Ne li tebi GOSPVD, Israelſki Bug, sapovédal: Pojdi, inu vlejci na to Gorro Tabor, inu vsami deſſet taushent Mosh s'tabo, od Naphtalovih inu Sebulonovih otruk?" 
Judges4:7 Sakaj Ieſt hozhem Siſſara, Iabinoviga Kapitana, h'tebi pervlejzhi, h'tej vodi Kiſon, shnjegovimi kuli, inu shnjegovo mnoshizo, inu ga hozhem v'tvoje roke datj." 
Judges4:8 Barak je rekàl k'njej: Aku ti s'mano greſh, taku jeſt hozhem pojti: aku ti pak negreſh smano, taku jeſt nezhem pojti." 
Judges4:9 Ona je odgovorila: Ieſt hozhem s'tabo pojti, ali zhaſt nebo tvoja na letim potu, na kateri greſh, temuzh GOSPVD bo Siſſera v'ene Shene roko isdal. Natu ſe je Debora vsdignila, inu je ſhla s'Barakom v'Kedes." 
Judges4:10 Inu Barak je poklizal Sebulona inu Naphtala v'Kedes, inu je ſhàl pejſhzo s'deſſet taushent Moshmy: Debora je tudi ſhla shnym." 
Judges4:11 Heber pak Keniter, je bil ſhàl od Keniterjeu, od Hobabovih otruk, Moseſſou Svak, inu je bil poſtavil ſvoj Shotor pèr tem Hraſtjej Zaanaim, pèr Kedeſi." 
Judges4:12 TEdaj je bilu Siſſaru povédanu, de je Barak, AbiNoamou ſyn, gori na to gorro Tabor ſhàl." 
Judges4:13 Inu on je vſa ſvoja kulla vkupe ſpravil, devetſtu shelesnih Kul, inu vus folk, kateri je pèr njemu bil, od Haroſeta téh Ajdou, h'tej vodi Kiſon." 
Judges4:14 Debora je rekla h'Baraku: Nu gori, Letu je ta dan, v'katerim je tebi GOSPVD Siſſara v'tvojo roko dal. Sakaj GOSPVD pred tabo pojde. Taku je Barak doli ſhàl is te gorre Tabor, inu ty deſſet taushent Moſhje sa nym." 
Judges4:15 GOSPVD je pak Siſſera v'ſtraſhil, sovſémi njegovimi Kuli, inu sovſo Vojſko, pred Barokovim mezhovim oſtrim, de je Siſſera od ſvojh kull ſkozhil, inu je k'nogam béshal." 
Judges4:16 Barak je pak tiral ta Kula, inu to vojſko do Haroſete téh Ajdou, inu vſa Siſſarova vojſka je padla pred oſtrim tiga mezha, de nej eden nikar oſtal." 
Judges4:17 SIſſera je pak pejſhizo béshal v'Iaelin ſhotor, Heberove, tiga Keniterja, shene. Sakaj Krajl Iabin v'Hazori, inu Heberova tiga Keniterja hiſha, ſo myr mej ſabo iméli." 
Judges4:18 Iael pak je vunkaj ſhla pruti Siſſaru, inu je djala k'njemu: Vgani ſe moj Goſpud, vgani ſe k'meni, inu ſe nebuj. Inu on ſe je k'njej vganil v'nje Vtto, inu ona je njega sakrila s'enim plaſzhom." 
Judges4:19 Inu on je k'njej rekal: Proſsim te, daj meni enu malu vodé pyti, sakaj jeſt ſim sheyn. Inu ona je odpèrla en méh s'Mlekom, inu je njemu dala pyti, inu ga je sakrila." 
Judges4:20 Inu on je djal k'njej: Stopi mej dauri te Vtte, inu kadar gdu pride inu vpraſha, aku je gdu tukaj, taku reci: Nej nikogar." 
Judges4:21 Tedaj je vsela Iael, Heberova Shena, en klin od Vtte, inu enu kladivu v'ſvojo roko, inu je tihu ſhla notèr k'njemu, inu je njemu ta klin prebila ſkusi njegou Sinèz, de ga je k'semli pèrbila. On pak je saſpal, je omadlil, inu vmèrl." 
Judges4:22 Kadar pak je Barak Siſſara pojal, je Iael pruti njemu vunkaj ſhla, inu je djala k'njemu: Pojdi leſſem, jeſt hozhem tebi tiga Mosha pokasati, kateriga ti iſzheſh. Inu kadar je on k'njej notèr priſhàl, je Siſſara mèrtou leshal, inu ta klin je v'njegovim Sinci tezhal." 
Judges4:23 Taku je Bug taiſti zhaſ Iabina, Kananiterſkiga Krajla, potlazhil, pred Israelſkimi otruci." 
Judges4:24 Inu Israelſhih otruk roka je ſhla naprej, inu je mozhna poſtala, supèr Iabina, Kananiterſkiga Krajla, dotler ſo ga satèrli." 
Judges4:25 Tedaj je pejla Debora inu Barak, Abinoamou ſyn, v'témiſtim zhaſſu, inu ſta djala:" 
Judges5:1 HValite GOSPVDA, de je Israel ſpet ſlabodèn poſtal, inu de je ta folk h'timu volan bil." 
Judges5:2 Poſhluſhajte vy Krajli, inu merkajte gori vy Viudi: Ieſt hozhem GOSPVDV, jeſt hozhem pejti: GOSPVDV Israelſkimu Bogu, hozhem jeſt ygrati." 
Judges5:3 GOSPVD, kadar ſi ti is Sejra vunkaj ſhàl, inu ſi notèr ſhàl is Edomſkiga púla, ſe je Semla ſtreſnila: Nebu je kapalu, inu Oblaki ſo kapali od vodé." 
Judges5:4 Gorre ſo ſe islyle pred GOSPVDOM, Sinai pred GOSPVDOM Israelſkim Bogum." 
Judges5:5 VTem zhaſſu Samgara, Anatoviga ſynu, v'tem zhaſſu Iaele, ſo bily nehali ty poti: inu kateri ſo iméli po ſtesi pojti, ty ſo po krivim potu hodili." 
Judges5:6 Onu je mankalu: na Kmetizhih je pomankanje bilu v'Israeli, dokler ſim jeſt Debora vſtala, dokler ſim jeſt vſtala, ena Mati v'Israeli." 
Judges5:7 Bug je enu novu isvolil, on je vrata premogèl, nej bilu ni Tarzhe ni Shpeſſa mej ſhtirideſſet taushent v'Israeli viditi." 
Judges5:8 Moje ſerce je priatèl tem Viudom v'Israeli, kateri ſo volni bily mej tem folkom: Hvalite GOSPVDA," 
Judges5:9 kateri vy na lépih Oſlizah jesdite, kir v'praudi ſedite: inu pujte, kateri po poti greſte." 
Judges5:10 Kir ſo Strelci vpyli mej temi, kateri sajemló, tu ſe pravi od GOSPODNIE pravice, od pravice njegovih Kmetizhou v'Israeli, tedaj je GOSPODNI folk doli ſhàl k'vratam." 
Judges5:11 Gori, gori Debora: gori, gori, inu puj eno pejſſen: vſtani Barak, inu vlovi, te, kir tebe lové, ti Abinoamou ſyn." 
Judges5:12 Tedaj ſo goſpodovali ty sapuſzheni zhes te mogozhe ludy, GOSPVD je goſpodoval ſkusi mene zhes te mozhne." 
Judges5:13 IS Ephraima je bil nyh koren super Amaleka, inu sa tabo BenIamin v'tvoim folki. Od Mahira ſo oblaſtniki priſhli, inu od Sebulona ſo velaki poſtali, ſkusi piſſarſku perje." 
Judges5:14 Inu Viudi is Isaſhara ſo bily s'Deboro, inu Isaſhar je bil kakòr Barak, v'dolini poſlan, ſvojemi pejſhzi, Ruben je veliku od ſebe dèrshal, inu ſe je od odlozhil." 
Judges5:15 Sakaj ti oſtaneſh mej Ovzhjimi Hlejvi, de poſluſhaſh tu bekanje te zhrede, inu veliku od ſebe dèrshiſh, inu ſe od nas lozhiſh?" 
Judges5:16 Gilead je oſtal na úni ſtrani Iordana: Inu sa zhes volo Dan prebiva mej Ladjami? Aſſer je ſedèl na brodu tiga Morja, inu je oſtal v'ſvoih resdèrtih Méſtih." 
Judges5:17 Ampak Sebulonou folk je vagal v'ſmert ſvojo Duſho, Naphtali tudi na viſſokoti tiga pula." 
Judges5:18 KRajli ſo priſhli, inu ſo vojſkovali, tedaj ſo vojſkovali Kananiterſki Krajli v'Taanahi, pèr vodi Megiddo, ali ony néſo dobizhka prozh neſli." 
Judges5:19 Is Nebes ſe je supèr nje vojſkovalu, Svésde v'luffti ſo vojſkovale supèr Siſſara." 
Judges5:20 Ta Potok Kiſon je nje valil, ta Potok Kedumim, ta potok Kiſon. Poterri moja Duſha te mozhne," 
Judges5:21 tedaj ſo zapatale konſke nogé, pred zagovanjem nyh mogozhih Iesdizou." 
Judges5:22 Kolnite tu Méſtu Meros, je rekàl Angel GOSPODNI, kolnite njega purgarje, de néſo priſhli GOSPVDV h'pumozhi, h'pumozhi GOSPVDV h'tém Iunakom." 
Judges5:23 SHegnana bodi mej Shenami Iael, Heberova, tiga Keniterja, Shena: shegnana bodi ona v'téh Vttah mej Shenami." 
Judges5:24 Ona je mléka dala, ker je on vodé proſsil: inu je nereſpuſzheniga maſla perneſla v'eni lepi kupi." 
Judges5:25 Ona je s'ſvojo roko priela sa klin, inu s'ſvojo deſnizo sa kladivu. Inu je prebila Siſſaru ſkuſi njegovo glavo, inu je ſtèrla inu prebodla njegou Senèz." 
Judges5:26 Knje nogam ſe je on krivil, je doli padil, inu je leshal: On ſe je krivil, je doli padil k'nje nogam, kakòr ſe je svial, taku je leshal konzhan." 
Judges5:27 SIſſerava Mati je gledala ſkusi okno, inu je erjula ſkusi Garter: Sakaj ſe mudé njegova kula, de neprideo? Sa zhes volo njegovih Kul koleſſa taku sadaj oſtaneo." 
Judges5:28 Te modréſhe mej njegovimi Goſpémi ſo odgovurile, ker je ona taku goſtu klagovala:" 
Judges5:29 Tar, je li bi neimeli najti inu vunkaj deliti roup, vſakimu Moshu eno Dézhlo ali dvej k'roupu, inu Siſſaru lépe piſſane gvante k'roupu, lipu piſſane gvante okuli gèrla k'roupu." 
Judges5:30 Taku bodi konez vſeh tvoih Sovrashnikou, GOSPVD, kateri pak njega lubio, bodite kakòr Sonce gori gre s'ſvojo mozhjo. Inu ta Deshela je bila tiha ſhtirideſſet lejt." 
Judges6:1 KAdar ſo pak Israelſki otroci hudu bily ſturili pred GOSPVDOM, je nje GOSPVD pod Midianſke roke ſedem lejt dal." 
Judges6:2 Inu kadar je téh Midianiterjeu roka premozhna bila zhes Israela, ſo ſi Israelſki otroci ſturili Iame inu Dupla, inu Tabre v'gorrah." 
Judges6:3 Inu kadar je Israel kaj vſejal, taku ſo priſhli gori Midianiterji inu Amalekiterji, inu ty is Iutrove deshele, supèr nje," 
Judges6:4 inu ſo je oblegli, inu ſo konzhali ta ſad te Semle, notèr tja do Gaze, inu néſo niſhter puſtili oſtati od vshitka v'Israeli, ni Ovaz ni Volou, ni Oſlou." 
Judges6:5 Sakaj ony ſo ſem gori pèrhajali s'ſvojo Shivino, inu s'Vttami, kakòr ena velika mnoshiza Kobiliz, de néſo mogli ni ony, ni nyh Kamele ſhtejti, inu ſo padali v'deshelo, de bi jo opuſtili." 
Judges6:6 Taku je bil Israel ſilnu vbog priſhàl pred Midianiterji, satu ſo Israelſki otroci vpili h'GOSPVDV." 
Judges6:7 KAdar ſo pak ony vpyli h'GOSPVDV sa volo téh Midianiterjeu," 
Judges6:8 je GOSPVD k'nym poſlal eniga Preroka, ta je djal k'nym: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Ieſt ſim vas is Egypta ispelal, inu is te ſlushabne hiſhe, pèrpravil," 
Judges6:9 inu ſim vas odtel od téh Egypterjeu roke, inu od vſéh téh roke, kateri ſo vas ſtiſkali, inu ſim nje pred vami vunkaj ispahnil, inu vam nyh Deshelo dal:" 
Judges6:10 inu ſim djal k'vam: Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug, nebujte ſe téh Amoriterjeu Bogou, v'katerih desheli vy prebivate. Inu vy néſte mojo ſhtimo ſluſhali." 
Judges6:11 INu en GOSPODNI Angel je priſhàl, inu je ſedèl pod en Hraſt v'Ophri, ta je bil Ioaſou, tiga Ozheta téh Eriterjeu, inu njegou ſyn Gideon je Pſhenizo mlatil na Gubnu, de bi béshal pred Midianiterji." 
Judges6:12 Tu ſe je njemu prikasal GOSPODNI Angel, inu je rekàl k'njemu: GOSPVD s'tabo, ti mozhni Iunak." 
Judges6:13 Gideon pak je djal k'njemu: Moj GOSPVD, Aku je GOSPVD s'nami, sa zhes volo ſe je nam tedaj letu pèrgudilu? Inu kej ſo vſa njegova zhudeſſa, od katerih ſo nam naſhi Ozheti pravili, inu ſo djali: GOSPVD nas je is Egypta ispelal? Nu pak nas je GOSPVD sapuſtil, inu pod Midianiterſke roke dal." 
Judges6:14 GOSPVD ſe je pak k'njemu obèrnil, inu je rekàl: Pojdi tja v'leti tvoji mozhi, ti imaſh Israela odréſhiti is Midianiterſke roke, pole, Ieſi ſim tebe poſlal." 
Judges6:15 On pak je rekàl k'njemu: Moj GOSPVD, s'zhim hozhem jeſt Israela odreſhiti? Pole, moja shlahta je ta ner shlehtniſha v'Manaſsi, inu jeſt ſim ta ner manſhi v'mojga Ozheta hiſhi." 
Judges6:16 GOSPVD pak je rekàl k'njemu: Ieſt hozhem s'tabo biti, de boſh Midianiterje pobil, kakòr eniga ſamiga Moshá." 
Judges6:17 On pak je djal k'njemu: Proſsim te, aku ſim gnado pred tabo naſhèl, taku ſturi meni enu snaminje, de ſi ti ta, kateri s'mano govory." 
Judges6:18 Nepojdi od tod, dokler jeſt h'tebi pridem, inu moj Shpishni offer pèrneſſem, inu pred tebe poſtavim. On je djal: Ieſt hozhem oſtati, dokler ti ſpet prideſh." 
Judges6:19 INu Gideon je notèr ſhàl, inu je saklal eniga Koslizha, inu en Epha opréſne Moke, inu je polushil Meſſu v'enu korbo, inu je to Shupo djal v'en Lonèz, inu je k'njemu vunkaj pèrneſſèl, pod ta Hraſt, inu je pred njega poſtavil." 
Judges6:20 Ta Angel Boshji pak je rekàl k'njemu: Vsami tu meſſu, inu te opréſne kruhe, inu je dej na to Skalo, katera je tukaj, inu isly to Shupo. Inu on je taku ſturil." 
Judges6:21 Tedaj je GOSPODNI Angel to palizo iſtegnil, katero je on v'rokah imèl, inu je s'konzom tu meſſu, inu to opréſno moko dotéknil, inu ogin je vunkaj ſhàl is te Skale, inu je poshèrl, tu meſſu, inu to opréſno moko, inu ta Angel GOSPODNI je sginil is pred njegovih ozhy." 
Judges6:22 Kadar je pak Gideon vidil, de je tu GOSPODNI Angel bil, je on djal: O GOSPVD, GOSPVD, ſim li jeſt taku eniga GOSPODNIGA Angela od oblizhja de oblizhja vidil?" 
Judges6:23 Ali GOSPVD je djal k'njemu: Myr bodi s'tabo, nebuj ſe, ti nevmerjeſh." 
Judges6:24 Natu je Gideon en Altar GOSPVDV ondukaj ſturil, inu ga je imenoval: GOSPVD tiga myru, taiſti ſhe danaſhni dan ſtojy v'Ophri, tiga Ozheta téh Eſriterjeu." 
Judges6:25 INu v'tejiſti nozhi je rekàl GOSPVD k'njemu: Vsami eniga Iunza mej Voly, kateri ſo tvojga Ozheta, inu eniga drusiga Iunza, kateri je ſedem lejt ſtar, inu resderi Baalou Altar, kateri je tvojga ozheta, inu poſſekaj ta Malikouſki Borſht, kateri poleg ſtojy," 
Judges6:26 inu ſturi tvojmu GOSPVDV Bogu en Altar, na vèrh lete skale, inu pèrpravi ga, inu vsami tiga drusiga Iunza, inu offraj en Shgani offer s'temi dèrvi tiga Malikouſkiga Borſhta, kateriga boſh poſſekal." 
Judges6:27 Tedaj je Gideon vsel deſſet Mosh is mej ſvoih hlapzeu, inu je ſturil, kakòr je GOSPVD njemu bil rekàl: Ker ſe je on pak bal tu ſturiti po dnevi, pred ſvojga Ozheta Hiſhho, inu pred ludmy v'temiſtim Méſti, je on tu ſturil po nozhi." 
Judges6:28 Kadar ſo vshe Iudje v'Méſti s'jutra sguda vſtali, pole, tu je bil Baalou Altar resdèrt, inu ta Malikouſki Borſht sraven poſſekan, inu ta drugi Iunèz en Shgani offer na tém Altarju, kateri je bil ſturjen." 
Judges6:29 Inu je eden h'drugimu djal: Gdu je tu ſturil? Inu ker ſo ony yſkali, inu vpraſhali, je bilu povédanu: Gideon, Ioaſou ſyn, je tu ſturil." 
Judges6:30 Tedaj ſo Méſtni ludje djali k'Ioaſu: Daj tvojga ſynu vunkaj, on mora vmreti, de je on Baalou Altar resdèrl, inu ta Borſht sraven poſſekal." 
Judges6:31 Ioas je pak djal k'vſem, kateri ſo pèr njemu ſtali: Hozhete le ſe vy sa Baala krégati? Hozhete vy njemu pomagati? kateri ſe bo sa njega krégal, ta ima letu jutru vmréti. Aku je on Bug, taku ſe on ſam sa ſe praudaj, de je njegou Altar resdèrt." 
Judges6:32 Od tiga iſtiga dne je on imenovan: IerubBaal, inu ſo djali: Praudaj ſe Baal ſam sa ſe, de je njegou Altar resdèrt." 
Judges6:33 KAdar ſo vshe vſi Midianiterji, inu Amalekiterji, inu ty is Iutrove Deshele ſe bily v'kupe sbrali, inu ſo ſkus ſhli, inu ſo kamp ſturili v'tej dolini Ieſreel," 
Judges6:34 je Duh GOSPODNI Gideona oblejkèl. Inu on je puſtil trobentati, inu je klizal AbiEſera, de bi sa nym ſhli." 
Judges6:35 Inu je poſlal Sle po vſem Manaſsi, inu ga je proſsil, de ſo ony tudi sa nym ſhli. On je tudi Sle poſlal k'Aſſeru, inu Sebulonu, inu Naphtalu, ty ſo gori njemu pruti priſhli." 
Judges6:36 INu Gideon je djal h'Bugu: Aku hozheſh Israela ſkusi mojo roko odréſhiti, kakòr ſi govuril," 
Judges6:37 taku jeſt hozhem eno Kosho s'volno na tu Gubnu poloshiti: aku bo roſſa le na ſami leti Koshi, inu po vſej Semli ſuhu, taku jeſt bom vejdil, de boſh Israela ſkusi mojo roko odréſhil, kakòr ſi govuril." 
Judges6:38 Inu ſe je taku sgudilo. Inu kadar je on tu drugu jutro sguda bil gori vſtal, je on to roſſo is Koshe istlazhil, inu je eno polno kupo s'to vodo napolnil." 
Judges6:39 Inu Gideon je djal h'Bugu: Nereslobi ſe tvoj ſerd zhes me, de ſhe enkrat govorim: Ieſt hozhem ſhe le enkrat ſkuſsiti s'to Kosho. Bodi le na tej Koshi ſuhu, inu roſſa po vſej Semli." 
Judges6:40 Inu Bug je taku ſturil toiſto nuzh, de je le na Koshi bilu ſuhu, inu roſſa po vſej Semli." 
Judges7:1 NAtu je IerubBaal, tu je, Gideon sguda vſtal, inu vus folk, kateri je bil shnym, inu ſo Kamp ſturili, poleg tiga Studenza Arod, de je Midianiterſko vojſko imèl pruti pulnozhi, sa hribi te Strashe v'dolini." 
Judges7:2 GOSPVD pak je djal h'Gideonu: Tiga folka je preveliku, kateri je s'tabo, de bi jeſt Midiana v'nyh roke dal, de ſe nebo Israel hvalil supèr mene, inu neporezhe: Moja roka je mene odréſhila." 
Judges7:3 Satu puſti vunkaj klizati pred uſheſsi tiga folka, inu rezhi: Kateri ſe bojy, inu je zagau, ta ſe vèrni, inu hitru pojdi prozh od te gorre Gilead. Natu ſe je vèrnilu tiga folka, dvej inu dvajſſeti taushent, de je le deſſet taushent oſtalu:" 
Judges7:4 INu GOSPVD je djal h'Gideonu: Tiga folka je ſhe prevezh: pelaj je doli k'vodi, ondukaj hozhem jeſt nje ſkuſsiti, inu od kateriga jeſt tebi porezhem, de ima s'tabo pojti, ta ima s'tabo pojti: od kateriga pak jeſt tebi porezhem, de néma s'tabo pojti, ta néma pojti." 
Judges7:5 Inu on je pelal ta folk doli k'vodi. Inu GOSPVD je djal h'Gideonu: Kateri bode s'jesikom vodo lokal, kakòr en Peſs loká, tiga poſtavi po ſebi: Raunu taku tudi, kateri na ſvoja koléna pade h'pitju." 
Judges7:6 Tedaj je bilu na zhiſli téh, kateri ſo is roke k'uſtam lokali, tryſtu Mosh, ta drugi vus folk je klezhezh pyl." 
Judges7:7 Inu GOSPVD je djal h'Gideonu: Skusi te tryſtu Moshe, kateri ſo lokali, hozhem jeſt vas odréſhiti, inu Midianiterje v'tvoje roke dati: ta drugi folk pak vus puſti na ſvoje mejſu pojti." 
Judges7:8 INu ony ſo vseli Shpendie sa ta folk ſabo, inu ſvoje trobente, te druge Israelite pak ſo puſtili vſe pojti, vſakiga v'ſvojo Vtto, inu on ſi je ſerce vsel s'témi tryſtu Moshmy. Midianiterſka Vojſka pak je leshala pred nym v'dolini." 
Judges7:9 Inu GOSPVD je djal toiſto nuzh k'njemu: Vſtani inu pojdi doli h'Kampu: Sakaj jeſt ſim nje v'tvoje roke dal. 
Judges7:10 Aku ſe pak boyſh doli pojti, taku naj tvoj pub Pura s'tabo doli h'kampu," 
Judges7:11 de boſh ſliſhal, kaj ony govoré, potle imaſh s'mozhjo doli pojti h'kampu. Natu je Gideon doli ſhàl s'ſvoim pubom Puram, na tu mejſtu, ker ſo Vàhtarji ſtrasho dèrshali, kateri ſo v'Kampi bily." 
Judges7:12 Midianiterji pak, inu Amalekiterji, inu vſi is Iutrove Deshele ſo bily legli v'dolini, kakòr ena mnoshiza Kobiliz, inu nyh Kamel je tulikanj bilu, de ſe néſo mogle ſhtéti, kakòr pejſſek pèr kraju Morja." 
Judges7:13 KAdar je vshe Gideon bil priſhàl, pole, tu je eden timu drugimu pravil eno ſajno, inu je djal: Pole, meni ſe ſajnalu, meni ſe je sdelu, de ſe je en frigan Iezhmenou kruh valil k'Midianiterſki vojſki, inu kadar je bil priſhàl k'Shotorom, je teiſte pobil, inu je nje doli vèrgal, inu je nje svèrnil, de je bilu tu sguranje ſpodaj, de ſo Shotori leshali." 
Judges7:14 Natu je ta drugi odgovuril: Tu nej niſhter drusiga, kakòr Gideonou mezh, Ioaſoviga ſynu, tiga Israeliteja. Bug je Midianiterje v'njegove roke dal, inu vſo vojſko." 
Judges7:15 KAdar je Gideon ſliſhal, de je ta ſvojo ſajno taku pravil, inu nje islago, je on molil, inu je ſpet priſhàl k'Israelſki vojſki, inu je djal: Vſtanite, sakaj GOSPVD je vam Midianiterſko vojſko u'vaſhe roke dal." 
Judges7:16 Inu on je resdejlil te tryſtu Moshe v'try kardela, inu je vſakimu dal eno trobento v'njegovo roko, inu prasne krugle, inu v'nyh Bakle." 
Judges7:17 Inu on je rekàl k'nym: Gledajte na mene, inu tudi taku ſturite. Inu pole, kadar jeſt na tu mejſtu pridem, ker je vojſka, kakòr jeſt ſturim, taku tudi vy sturite." 
Judges7:18 Kadar jeſt bom s'trobento satrobental, inu vſi ty, kateri ſo pèr meni, taku vy imate tudi s'trobentami trobentati, okuli vſe vojſke, inu rezhi: Letukaj je GOSPVD, inu Gideon." 
Judges7:19 Taku je Gideon priſhàl na kraj te vojſke, inu ty ſtu Moshje shnym, h'tém pèrvim Vahtarjem, kateri ſo bily poſtauleni, inu ſo je obudili, inu ſo trobentali s'trobentami, inu ſo resbili te krugle v'ſvoih rokah." 
Judges7:20 Taku ſo vſo try kardela s'trobentami trobentala, inu te krugle resbiala, te bakle pak ſo dèrshali v'ſvoih lejvih rokah, inu trobente v'ſvoih deſnih rokah, de ſo trobentali inu klizali: Letukaj je Mezh GOSPODNI inu Gideonou." 
Judges7:21 Inu ſlejdni je ſtal na ſvoim mejſti, okuli te Vojſke. Tedaj je vſa vojſka sazhela tejkati, vpyti inu béshati." 
Judges7:22 Inu v'tem, ker ſo ty tryſu Moshje trobentali s'trobentami, je GOSPVD ſturil, de je po vſej vojſki vſakiga Mezh bil supèr tiga drusiga, inu ta Vojſka je béshala od BetSitte Zeredate, do te pokraine AbelMeola pèr Tabati." 
Judges7:23 Inu ty Israelſki Moshje od Naphtali, Aſſera, inu od vſiga Manaſſa ſo vpyli inu ſo pojali te Midianiterje." 
Judges7:24 Inu Gideon je ſhe poſlal po vſeh Ephraimſkih Gorrah, inu je puſtil povédati: Pridite ſem doli pruti Midianiterjem, inu satecite nym to vodo notèr, do BetBare, inu Iordana. Tedaj ſo vpyli vſi, kateri ſo od Ephraima bily, inu ſo jim satekli vodo, do BetBare inu Iordana," 
Judges7:25 inu ſo vluvili dva Midianiterſka Viuda, Oreba inu Seba, inu ſo vmurili Oreba na tej skali Oreb, inu Seba v'tej Preſhi Seb, inu ſo podili te Midianiterje, inu ſo Orebove inu Sebove glave h'Gideonu pèrneſli zhes Iordan." 
Judges8:1 INu Moshje od Ephraima ſo djali k'njemu: Sakaj ſi nam tu ſturil, de nas néſi poklizal, kadar ſi ſhàl v'boj supèr Midianiterje? Inu ſo ſe ſilnu shnym krejgali." 
Judges8:2 On pak je k'nym djal: Kaj ſim jeſt sdaj ſturil, de bi bilu temu glih, kar ſte vy ſturili? ne li bulſhi ena Vinſka tèrta Ephraimova, kakòr ena céla tèrgatva EbiEſerova." 
Judges8:3 Bug je Midianiterſke Viude, Oreba inu Seba, u'vaſhe roke dal: koku bi jeſt mogèl tu ſturiti, kar ſte vy ſturili? Kadar je on letu k'nym govuril, ſo ony od ſerda puſtili." 
Judges8:4 KAdar je vshe Gideon k'Iordanu bil priſhàl, je on ſhàl tja vpreg s'temi tryſtu Moshmy, kateri ſo pèr njemu bily, inu ſo bily trudni, inu so podili." 
Judges8:5 Inu on je rekàl h'tem Ludem v'Suhoti: Proſsim vas, dajte timu folku, kateri je pod mano, nekuliko kruhou: Sakaj ony ſo trudny, de podim Midianiterſke krajle, Seba inu Zalmuna." 
Judges8:6 Ty viſhi pak v'Suhoti ſo djali: Ie li ſo Sebave inu Zalmunove peſty vſhe v'tvoih rokah, de bi my tvoji vojſki kruha dali?" 
Judges8:7 Gideon je rekàl: Nu bodi, Kadar GOSPVD Seba inu Zalmuna v'moje roke da, hozhem jeſt vaſhe meſſu s'ternjem is puſzhave, inu s'garmovjem smlatiti." 
Judges8:8 Inu on je od tod gori ſhàl v'Pnuel, inu je tudi taku k'nym govuril. Inu ty ludje v'Pnueli ſo raunu taku njemu odgovurili, kakòr ty v'Suhoti." 
Judges8:9 Inu on je djal h'tém ludem v'Pnueli: Aku jeſt ſpet v'myri nasaj pridem, taku jeſt hozhem leta Turn resdreti." 
Judges8:10 SEba pak inu Zalmuna ſta bila v'Karkori, inu nyu vojſka pèr nyma, okuli petnajſt taushent, kateri vſi ſo bily oſtali od vſe Vojſke, téh, od Iutrove deshelé: Sakaj ſtu inu dvajſſeti taushent ſo bily padli, kateri ſo mogli mezh isdréti." 
Judges8:11 Inu Gideon je gori ſhàl po tej céſti, kir v'uttah prebivajo, pruti Iutru, v'Nobah inu v'Iaagbeo, inu je pobil to Vojſko: Sakaj ta Vojſka je bila shiher." 
Judges8:12 Seba pak inu Zalmuna ſta béshala, on pak je nyu tyral, inu je vluvil ta dva Midianiterſka Krajla, Seba inu Zalmuna, inu je vſo Vojſko preſtraſhil." 
Judges8:13 KAdar je vshe Gideon, Ioaſou ſyn, is boja nasaj bil priſhal, prejden je Sonce bilu iseſhlu," 
Judges8:14 je on eniga Mladenizha od téh Ludy is Suhota vluvil, inu ga je vpraſhal, ta je njemu sapiſſal te Viſhe v'Suhoti, inu nyh Stariſhe, ſedem inu ſedemdeſſet Mosh." 
Judges8:15 Inu on je h'rem ludem v'Suhot priſhàl, inu je djal: Pole, letu je Seba inu Zalmuna, sa katerih volo ſte ſe vy meni ſhpotali, inu ſte djali: Ie li je vshe Sebava inu Zalmunova peſt v'tvoih rokah, de bi my tvoim ludem, kateri ſo trudni, kruha dali?" 
Judges8:16 Inu on je vsel te Stariſhe tiga Méſta, inu ternje is Puſzhave, inu garmovje, inu je te ludy v'Suhoti tu puſtil pozhutiti." 
Judges8:17 Inu ta Turn Pnuel je on tudi podèrl, inu je Méſtne ludy pomuril." 
Judges8:18 INu on je djal k'Sebu inu Zalmunu: Kakovi ſo bily ty Moshje, katere ſte vmurili v'Taberi? Ona ſta djala: ony ſo bily kakòr ſi ti, inu ſlejdni taku lep, kakòr eniga Krajla otroci." 
Judges8:19 On pak je djal: Tu ſo bily moji Bratje, moje Matere ſynuvi: Kakòr riſnizhnu shive GOSPVD, kadar bi vy nyh bily puſtili shivéti, Ieſt bi vaju nehotil vmoriti." 
Judges8:20 Inu on je rekal k'ſvojmu pèrvorojenimu ſynu, Ieteru: Vſtani gori, inu vmori je. Ta Mladenizh pak nej ſvojga Mezha isdèrl. Sakaj on ſe je bal, kir je ſhe en Mladenizh bil." 
Judges8:21 Seba pak inu Zalmuna ſta rekla: Vſtani ti gori, inu ſe zhes naju vsdigni: Sakaj kakover je Mosh, takova je tudi njegova muzh. Natu je Gideon vſtal inu je vmuril Seba inu Zalmuna, inu je vsel te Shpere, katere ſo na nyu Kamel vratu bile." 
Judges8:22 TEdaj ſo h'Gideonu djali nekoteri v'Israelu: Bodi Goſpud zhes nas, ti inu tvoj ſyn, inu tvojga Synu ſyn, kateri nas od Midianiterſke roke odréſhil." 
Judges8:23 Gideon pak je rekàl k'nym: Ieſt nezhem Goſpud zhes vas biti, inu moj Syn néma zhes vas Goſpud biti, temuzh GOSPVD ima Goſpud zhes vas biti." 
Judges8:24 GIdeon pak je djal k'nym: enu proſsim od vas, vſakateri daj meni te Shapele, katere je roupal. Sakaj ker ſo ony Ismaeliterji bily, ſo iméli slate Shapele." 
Judges8:25 Ony ſo djali: Te hozhemo my dati, inu ſo en gvant resgèrnili, inu je vſakateri vèrgel te Shapele gori, katere je bil roupal." 
Judges8:26 Inu ty slati Shapeli, katere je on hotil iméti, ſo vagali, taushent inu ſedemſtu Sikleu slata, pres téh Shper inu Kettin, inu ſhkarlatovih gvantou, katere Midianſki Krajli noſsio, inu pres Oglaunikou nyh kamel." 
Judges8:27 Inu Gideon je is tiga ſturil en Ephod, inu ga je poſtavil v'ſvoje Méſtu v'Ophri. Inu vus Israel ſe je s'kurbal nad témiſtim ondukaj, inu tu je poſtalu Gideonu inu njegovi hiſhi h'pohujſhanju." 
Judges8:28 Taku ſo bily Midianiterji ponishani pred Israelſkimi otruki, inu néſo vezh ſvoje glave gore vsdigovali. Inu ta deshela je bila tiha ſhtirideſſet lejt, kakòr je dolgu Gideon shiu bil." 
Judges8:29 INu IerubBaal, Ioaſou ſyn, je ſhàl, inu je prebival v'ſvoji hiſhi," 
Judges8:30 inu Gideon je imèl ſedemdeſſet ſynou, kateri ſo bily is njegovih ledovji priſhli. Sakaj on je imèl veliku Shen." 
Judges8:31 Inu njegova Ravenshena, katero je on v'Sihemu imèl, je njemu tudi rodila eniga ſynu, tiga je on imenoval AbiMeleh." 
Judges8:32 Inu Gideon, Ioaſou ſyn, je vmèrl v'dobri ſtaroſti, inu je bil pokoppan, v'ſvojga Ozheta Ioaſa Grobu, v'Ophri, tiga ozheta téh Eſriterjeu." 
Judges8:33 KAdar pak je Gideon bil vmèrl, ſo ſe Israelſki otroci vèrnili, inu ſo ſe kurbali sa Baalom, inu ſo BaalBerita ſturili h'Bugu." 
Judges8:34 Inu Israelſki otroci néſo ſpumnili na GOSPVDA ſvojga Boga, kateri je nje bil odréſhil is roke vſeh nyh Sovrashnikou okuli," 
Judges8:35 inu néſo miloſti ſturili na IerubBaalovi Gideonovi hiſhi, kakòr je on vſe dobru Israelu bil ſturil." 
Judges9:1 ABiMeleh pak IerubBaalou ſyn je ſhàl tjakaj v'Sihem, h'Bratom ſvoje matere, inu je govuril shnymi, inu sovſo shlahto, te Hiſhe ſvoje Matere ozheta, inu je djal:" 
Judges9:2 Proſsim vas, Govorite pred uſheſsi vſeh Mosh v'Sihemu: Kaj vam je bule, de ſedemdeſſet Mosh, vſi IerubBaalovi ſynuvi, ſo Goſpudje zhes vas? ali de je le en mosh Goſpud zhes vas? Spumnite tudi, de ſim jeſt vaſha kuſt inu meſſu." 
Judges9:3 Natu ſo njegove Matere Bratje vſe lete beſſéde od njega govurili pred uſheſsi vſeh Mosh v'Sihemi, inu nyh ſerce ſe je nagnilu sa AbiMelehom: Sakaj ony ſo miſlili, on je naſh Brat." 
Judges9:4 Inu ſo njemu dali ſedemdeſſet ſrebèrnikou is BaalBeritove hiſhe, inu AbiMeleh je od téhiſtih najel sanikèrne Moshy, de ſo sa nym hodili." 
Judges9:5 Inu on je priſhàl v'ſvojga Ozheta hiſho, v'Ophro, inu je pomuril ſvoje brate, IerubBaalove otroke, ſedemdeſſet Mosh na enim kameni. Iotam pak IerubBaalov mlajſhi ſyn je oſtal, sakaj on je bil ſkriven." 
Judges9:6 INu ſo ſe sbrali vſi Moſhje od Sihema, inu vſa hiſha Millo, ſo ſhli tjakaj, inu ſo AbiMeleha h'Krajlu ſturili, pèr tem viſſokim Hraſtu, kateri v'Sihemu ſtojy." 
Judges9:7 KAdar je letu Iotamu bilu povédanu, je on ſhàl tjakaj, inu je ſtopil na vèrh te Gorre Griſim, inu je vsdignil ſvojo ſhtimo, je klizal, inu je djal k'nym: Poſluſhajte menevy Moshe v'Sihemu, de vas Bug tudi ſliſhi." 
Judges9:8 Driveſſa ſo ſhla, de bi eniga Krajla zhes ſe shalbala, inu ſo djala k'Oliki: Bodi naſh Krajl." 
Judges9:9 Ali Olika je nym odgovorila: Bom li jeſt mojo maſt puſtila, katero Boguvi inu Zhloveki na meni zhaſté, inu pojdem, de bom zhes driveſſa poſtaulena?" 
Judges9:10 Potle ſo djala Drivesa k'Figovimu driveſſu: Pojdi ti, inu bodi naſh Krajl." 
Judges9:11 Ali Figovu drivu je djalu k'nym: Bomli jeſt mojo ſlatkoſt inu moj dober ſad sapuſtila, inu pojdem, de bom zhes driveſſa poſtaulena?" 
Judges9:12 Po tem ſo djala driveſſa k'Vinſki Terti: Pojdi ti, inu bodi naſh Krajl." 
Judges9:13 Ali Vinſka tèrta je djala k'nym: Bom li jeſt moj Moſht puſtila, kateri Boguve inu Zhloveke veſſely, inu pojdem, de bom zhes driveſſa poſtaulena?" 
Judges9:14 Natu ſo djala vſa driveſſa h'Glogu: Pojdi ti, inu bodi naſh Krajl." 
Judges9:15 Inu Glog je djal h'tem driveſſam: Ie li rejs, de me hozhete h'Krajlu shalbati zhes ſe, taku pridite, inu ſe savupajte pod mojo Senzo: aku nikar, taku pojdi ogin is Gloga inu poshri te Cedre v'Libani." 
Judges9:16 Aku ſte vy vshe prou inu junazhki ſturili, de ſte AbiMeleha h'Krajlu poſtavili, inu aku ſte dobru ſturili nad IerubBaalom inu nad njegovo hiſho, inu aku ſte njemu ſturili, kakòr je on pruti vam saſlushil," 
Judges9:17 de je moj Ozha sa vaſho volo vojſkoval, inu ſvojo Duſho tjakaj vèrgal od ſebe, de bi vas odreſhil od Midianiterſke roke:" 
Judges9:18 Inu vy ſe danas vsdigujete supèr mojga Ozheta Hiſho, inu ſte pomurili njegove otroke, ſedemdeſſet Mosh na enim kameni, inu ſte ſi ſturili AbiMeleha k'enimu Krajlu, njegove Dékle ſynu, zhes te Moshe v'Sihemi, satu, ker je on vaſh brat:" 
Judges9:19 Aku ſte vy vshe prou inu junazhki rounali, nad IerubBaalom inu njegovo hiſho, na leta dan, taku ſe veſſelite AbiMeleha, inu on ſe vas veſſeli:" 
Judges9:20 Aku pak nikar, taku pojdi ogin od AbiMeleha, inu poshri te Moshe v'Sihemi, inu to hiſho Millo, inu pojdi ogin vunkaj od téh Mosh v'Sihemi, inu od te Hiſhe Millo, inu poshri AbiMeleha." 
Judges9:21 Inu Iotam je beshal inu je vſhàl, inu je ſhàl v'Beer, inu je ondukaj prebival, pred ſvoim Bratom AbiMelehom." 
Judges9:22 Kadar je vshe AbiMeleh try lejta zhes Israela goſpodoval," 
Judges9:23 je Bug poſlal en hud Duh mej AbiMeleha, inu mej te Moshe v'Sihemi. Sakaj ty Moshje v'Sihemi néſo vere dèrshali AbiMelehu," 
Judges9:24 inu ſo njemu oponoſili to krivizo, katero je on tém ſedemdeſſet IerubBaalovim ſynum bil ſturil, inu ſo téhiſtih kry na AbiMeleha, nyh Brata, polushili, kateri je nje pomuril, inu na te Moshé v'Sihemi, kateri ſo bily njegovo roko h'tému potèrdili, de je on ſvoje brate pomuril." 
Judges9:25 Inu ty Moshje v'Sihemi ſo poſtavili eno Buſsio na vèrh téh gurr, inu ſo obrupali, vſe, kateri ſo po Ceſti k'nym ſhli: inu tu je AbiMelehu bilu povédanu." 
Judges9:26 PRiſhàl je pak Gaal, Syn, Ebedou Syn, inu njegovi bratje, inu ſo ſhli notèr v'Sihem, inu ty Moshje v'Sihemi ſo ſe na njega saneſli," 
Judges9:27 inu ſo vunkaj ſhli na Pule, inu ſo brali ſvoje Vinograde, inu ſo preſhali, inu ſo na ples delali, inu ſo ſhli v'ſvojga Boga hiſho, inu ſo jédli tàr pyli, inu AbiMeleha kleli." 
Judges9:28 Inu Gaal, Ebedou ſyn, je djal: Gdu je AbiMeleh? Inu kaj je Sihem, de bi mu my ſlushili? Ne li on IerubBaalou ſyn, inu je Sebula ſvojga Hlapza leſſem poſtavil zhes te Ludy, Hemora, Sihemoviga Ozheta? Sakaj bi my njemu ſlushili?" 
Judges9:29 Bug hotil, de bi ta folk bil pod mojo rokó, de bi AbiMeleha pregnal. INu AbiMelehu je bilu povédanu: Gmeraj tvojo Vojſko, inu pojdi vunkaj." 
Judges9:30 Sakaj Sebul ta Viſhi v'Méſti, kadar je lete Gaalove, Ebedoviga ſynu, beſſéde ſliſhal, ſe je reslobil v'ſvoim ſèrdi," 
Judges9:31 inu je ſkriuſhi poſlal Selſtvu k'AbiMelehu, inu je njemu puſtil povédati: Pole, Gaal, Ebedou ſyn, inu njegovi Bratje ſo v'Sihem priſhli, inu tu Méſtu supèr tebe draſtio." 
Judges9:32 Satu vshe vſtani po nozhi, ti inu tvoj folk, kateri je pèr tebi, inu ſturi eno Buſsio na nje, na Puli." 
Judges9:33 Inu s'jutra kadar Sonce gori pojde, taku vſtani sguda, inu padi v'Méſtu. Inu aku on, inu ta folk, kateri je pèr njemu, h'tebi vunkaj pojde, taku ſturi shnym, kakòr tvoja roka najde." 
Judges9:34 ABiMeleh je vſtal po nozhi, inu vus ta folk, kateri je bil pèr njemu, inu je Buſsio poſtavil na Sihem, s'ſhtirimi kardeli." 
Judges9:35 Inu Gaal, Ebedou ſyn, je vunkaj ſhàl, inu je ſtopil mej dauri, na Méſtnih vratih. AbiMeleh pak ſe je vsdignil is Buſsie, sred tém folkom, kateri je bil pèr njemu." 
Judges9:36 Kadar je vshe Gaal ta folk sagledal, je on rekàl k'Sebulu: Pole, letu gre en folk doli od viſſokote téh Gurr. Sebul pak je djal k'njemu: Ti vidiſh ſence téh Gurr sa ludy." 
Judges9:37 Gaal je ſhe vezh govuril, inu je djal: Pole, en folk gre doli is ſréde te Deshele, inu enu kardelu gre ſemkaj po poti h'Zoperſkimu Hraſtu." 
Judges9:38 Natu je Sebul djal k'njemu: Kaj ſo vshe sdaj tukaj tvoja uſta, katera ſo djala: Gdu je AbiMeleh, de bi my njemu ſlushili? Ne li tu ta folk, kateri ſi ti ferrahtal? Pojdi vshe vunkaj inu vojſkuj supèr njega." 
Judges9:39 Gaal je vunkaj ſhàl pred temi Moshmy v'Sihemi naprej, inu je vojſkoval supèr AbiMeleha." 
Judges9:40 Ali AbiMeleh ga je podil, de je béshal pred nym, inu je veliku pobyenih padlu, do Daur teh Vrat," 
Judges9:41 inu AbiMeleh je oſtal v'Arumi. Sebul pak je pregnal Gaala inu njegove Brate, de néſo v'Sihemi oſtali." 
Judges9:42 SIutra pak je ſhàl ta folk vunkaj na Pule. Kadar je tu AbiMelehu bilu povédanu," 
Judges9:43 je on vsel ta folk, inu ga resdejlil v'try kardella, inu je poſtavil eno Buſsio nad nje, v'Puli. Kadar je on vshe vidil, de je ta folk is Méſta ſhal, ſe je on zhes nje vsdignil, inu je nje pobil." 
Judges9:44 AbiMeleh pak, inu ta kardela, katera so pèr njemu bila, ſo na nje padla, inu ſo ſtopili h'dauram na Méſtnih vratah, inu dvej kardeli ſo padli nad vſe, kateri ſo na Puli bily, inu ſo je pobili." 
Judges9:45 Inu AbiMeleh je vojſkoval supèr tu Méſtu taiſti céli dan, inu je nje dobil, inu je pobil ta folk, kateri je notri bil, inu je resdjal tu Méſtu, inu je vèrhu ſul ſejal." 
Judges9:46 KAdar ſo letu vſi Moshje tiga Turna Sihema ſliſhali, ſo ſhli v'ta Taber te Boshje hiſhe Berit." 
Judges9:47 Kadar je tu AbiMeleh ſliſhal, de ſo ſe vſi Moshje tiga Turna v'Sihemi bly vkup ſpravili," 
Judges9:48 je on ſhàl na to Gorro, Zalmon, sovſém ſvoim folkom, kateri je pèr njemu bil, inu je vsel eno Sekiro v'ſvojo roko, inu je odſékal eno vejo od Drevja, inu je jo gori vsdignil, inu je jo na ſvojo ramo polushil, inu je rekàl k'vſemu folku, kateri je pèr njemu bil: kar ſte vidili, de ſim jeſt ſturil, tu vy tudi hitru ſturite, kakòr jeſt." 
Judges9:49 Natu je vus folk vſékal, vſakateri eno vejo, inu ſo ſhli sa AbiMelehom, inu ſo je pod ta Taber polushili, inu ſo je s'ognjom sashgali, de ſo tudi vſi Moshje tiga Turna Sihema vmèrli, okuli taushent Mosh inu Shen." 
Judges9:50 POtle je AbiMeleh ſhàl v'Tebez, inu je nje oblegèl inu dobil." 
Judges9:51 Ie bil pak en mozhan Turn v'ſrédi Méſta, na kateri ſo bily beshali vſi Moshje inu Shene, inu vſi Purgarji tiga Méſta, inu ſo sa ſabo sapèrli, inu ſo gori na ſtreho tiga Turna ſhli." 
Judges9:52 Inu AbiMeleh je priſhàl h'timu Turnu, inu je supèr taiſti vojſkoval, inu ſe je pèrblishoval h'daurom tiga Turna, de bi ga s'ognjom ſeshgal." 
Judges9:53 Ali ena Shena je vèrgla en kos od eniga Mlinſkiga kamena AbiMelehu na glavo, inu je njemu glavo resbila." 
Judges9:54 Tedaj je Abimeleh hitru tiga Mladenizha poklizal, kateri je njegovu oroshje noſsil, inu je rekàl k'njemu: Isderi tvoj Mezh vunkaj, inu me vmori, de od mene neporeko: Ena Shena ga je vmorila. Taku je njegou Mladenizh njega prebodil, inu on je vmèrl." 
Judges9:55 Kadar ſo pak ty Israeliterji, kateri ſo pèr njemu bily, vidili, de je AbiMeleh mèrtou bil, je ſhàl vſaki na ſvoje mejſtu." 
Judges9:56 Taku je Bug plazhal Abimelehu, tu slu, kateru je on ſvojmu ozhetu bil ſturil, ker je ſvoje ſededeſſet Brate vmuril." 
Judges9:57 Raunu taku je Bug povèrnil, vſe tu slu, téh Mosh v'Sihemi, na nyh glavo, inu je zhes nje priſhla Iotamova, IerubBaaloviga ſynu kletva." 
Judges10:1 PO AbiMelehu je vſtal, de bi Israelu pomagal, Tola, en Mosh od Isaſhara, en ſyn Pua, tiga ſynu Dodo, Inu on je prebival v'Samiri na Ephraimſkih Gorrah," 
Judges10:2 inu on je Israela ſodil, try inu dvajſſeti lejt, inu je vmèrl, inu je bil pokoppan v'Samiri." 
Judges10:3 SA nym je vſtal Iair, en Gileaditer, inu je Israela ſodil, dvej inu dvajſſeti lejt." 
Judges10:4 Inu je imèl trideſſet ſynou, na trideſſet oſlovih shribetih jesdezh, inu je imèl trydeſſet Méſt, katerim je ime: Vaſsi Iair, do danaſhniga dne, inu leshé v'Gileadi." 
Judges10:5 Inu Iajr je vmèrl, inu je pokoppan v'Kamoni." 
Judges10:6 ISraelſki otroci ſo supet hudu ſturili pred GOSPVDOM, inu ſo ſlushili Baalu, inu Aſtarotu, inu tém Bogum v'Syrij, inu tém Bogum v'Zidoni, inu Moabiterſkim Bogum, inu Bogum Ammonovih otruk, inu Philiſterſkim Bogum, inu ſo sapuſtili GOSPVDA, inu néſo njemu ſlushili." 
Judges10:7 Satu ſe je reslobil tiga GOSPVDA ſerd zhes Israela, inu je nje predal, pod téh Philiſterjeu roko, inu Ammonovih otruk." 
Judges10:8 Inu ony ſo reſtaptavali inu resbiali Israelſke otroke, od tiga lejta, dobru oſſemnajſt lejt. Slaſti vſe Israelſke otroke na úni ſtrani Iordana, v'desheli téh Amoriterjeu, kater v'Gileadi leshy." 
Judges10:9 Ammonovi otroci ſo tudi ſhli zhes Iordan, inu ſo vojſkovali supèr Iuda, BenIamina, inu supèr Ephraimovo hiſho, taku de je Israel ſilnu ſtiſkan bil." 
Judges10:10 TEdaj ſo Israelſki otroci vpyli h'GOSPVDV, inu ſo djali: My ſmo supèr tebe greſhili: Sakaj my ſmo naſhiga Boga sapuſtili, inu ſmo Baalu ſlushili." 
Judges10:11 GOSPVD je pak djal k'Israelſkim otrokom: Néſo li vas tudi tlazhili Egypterji, Amoriterji, Ammonovi otroci," 
Judges10:12 Philiſterji, Zidonerji, Amalekiterji, inu Maoniterji? Inu jeſt ſim vam is nyh roke pomagal, ker ſte k'meni vpyli." 
Judges10:13 She ſte me sapuſtili inu luzkim Bogum ſlushili: Satu vam nezhem vezh pomagati. 
Judges10:14 Pojdite inu vpyte h'tém Bogum, katere ſte isvolili, naj vam tijſti pomagajo, v'tém zhaſſu vaſhe nadluge." 
Judges10:15 Israelſki otroci pak ſo djali h'GOSPVDV: my ſmo greſhili, ſturi le ti s'nami, kakòr tebi dopade: le nas reſhi leta zhas." 
Judges10:16 Inu ony ſo od ſebe djali te luzke Boge, inu ſo ſlushili GOSPVDV. Inu njemu ſe je v'ſerci ſmililu, de je Israel tulikanj tèrpil." 
Judges10:17 Inu Ammonovi otroci ſo vriſkali, inu ſo kamp ſturili v'Gileadi: Israelſki otroci pak ſo ſe vkup sbrali, inu ſo kamp ſturili v'Mizpi." 
Judges10:18 Inu ta folk téh Viſhih v'Gileadi, ſo djali mej ſabo: kateri sazhne vojſkovati supèr Ammonove otroke, ta ima Kapitan biti zhes vſe te, kateri v'Gileadi prebivajo." 
Judges11:1 IEphta, en Gileaditer, je bil en mozhan Iunak, inu je bil ene Kurbe déte, inu Gilead je bil Iephta rodil." 
Judges11:2 Kadar je pak Gileadova shena njemu bila otroke rodila, inu ſo teiſte shene otroci veliki bily poſtali, ſo ony Iephta vunkaj pahnili, inu ſo djali k'njemu: Ti némash erbati v'naſhiga Ozheta hiſhi: Sakaj ti ſi ene druge Shene ſyn." 
Judges11:3 Satu je on bil béshal pred ſvojmi brati, inu je prebival v'tej desheli Tob, inu ſo ſe k'njemu sbrali sanikèrni ludje, inu ſo shnym vunkaj hodili." 
Judges11:4 INu zhes nekuliku zhaſſa potle, ſo Ammonovi otroci vojſkovali s'Israelom." 
Judges11:5 Kadar ſo vshe Ammonovi otroci taku vojſkovali s'Israelom, ſo ty Stariſhi od Gileada tjakai ſhli, de bi Iephta pèrpelali is te Deshele Tob." 
Judges11:6 Inu ſo diali k'njemu: Pojdi, inu bodi naſh Kapitan, de vojſkujemo supèr Ammonove otroke." 
Judges11:7 Iephta je pak djal h'tem Stariſhem od Gileada: Néſte li vy ty, kir me ſovrashite, inu ſte me is mojga Ozheta hiſhe vunkaj pahnili, inu vshe sdaj pridete k'meni, ker ſte v'nadlugi?" 
Judges11:8 Ty Stariſhi od Gileada ſo rekli k'Iephtu: Satu ſmo my sdaj supet h'tebi priſhli, de ti s'nami greſh, inu nam pomagaſh vojſkovati supèr Ammonove otroke, inu de boſh naſh Kapitan, zhes vſe te, kir v'Gileadi prebivajo." 
Judges11:9 Iephta je djal h'tém Stariſhem od Gileada: Aku ſte vy supet po mene priſhli k'vojſkovanju supèr Ammonove otroke, inu aku GOSPVD nje pred mano bo dal, bom li vaſh Kapitan?" 
Judges11:10 Ti Stariſhi od Gileada ſo rekli k'Iephtu: GOSPVD bodi poſluſhavez mej nami, aku neſturimo, kakòr ſi ti govuril." 
Judges11:11 Natu je Iephta ſhàl s'temi Stariſhimi od Gileada, inu ta folk ga je poſtavil h'Kapitanu inu Viſhimu zhes ſe. Inu Iephta je letu vſe govuril pred GOSPVDOM v'Mizpi." 
Judges11:12 TEdaj je Iephta poſlal Selſtvu h'Krajlu Ammonovih otruk, inu je njemu puſtil povédati. Kaj je meni s'tabo, de ti prideſh k'meni supèr mojo Deshelo vojſkovat?" 
Judges11:13 Ammonovih otruk Krajl je Iephtovim Slom odgovuril: Satu ker je Israel mojo Deshelo vsel, kadar ſo is Egypta ſhli, od Arnona notér do Iavoka, inu do Iordana: taku mi jo ſpet daj v'myri." 
Judges11:14 Iephta pak je ſhe vezh Slou poſlal h'Krajlu Ammonovih otruk," 
Judges11:15 ty ſo djali k'njemu: Taku pravi Iephta: Israel nej obene Deshele vsel, ni Moabiterjem, ni Ammonovim otrokom." 
Judges11:16 Sakaj kadar ſo ony is Egipta ſhli, je Israel hodil ſkusi Puſzhavo do èrdezhiga Morja, inu je priſhàl v'Kades," 
Judges11:17 inu je poſlal Sle k'Edomſkimu Krajlu, inu je djal: puſti me ſkusi tvojo Deshelo pojti. Ali Edomſki Krajl nyh nej v'ſliſhal. Ony ſo tudi poſlali k'Moabiterſkimu Krajlu, ta tudi nej hotil, Taku je Israel v'Kadeſi oſtal," 
Judges11:18 inu je hodil po Puſzhavi, inu ſo okuli obhodili téh Edomiterju inu Moabiterjeu Deshelo, inu je priſhal od Sonzhniga ishoda, te Moabiterſke deshele, inu ſo kamp ſturili na úni ſtrani Arnona, inu néſo priſhli v'pokraine téh Moabiterjeu: Sakaj Arnon je téh Moabiterjeu pokraina." 
Judges11:19 Inu Israel je poſlal Sle k'Sihonu, Amoriterſkimu Krajlu, v'Hesboni, inu je njemu puſtil povédati: Puſti nas ſkusi tvojo Deshelo pojti, notèr do mojga mejſta." 
Judges11:20 Ali Sihon nej vupal Israelu, de bi ſkusi njegove pokraine ſhàl, temuzh je vkup sbral, vus ſvoj folk, inu je Kamp ſturil v'Iahci, inu je vojſkoval supèr Israela." 
Judges11:21 Ali GOSPVD, Israelſki Bug, je dal Sihona sovſem njegovim folkom v'Israelove roke, de ſo ony nje pobili. Taku je Israel vsel vſo Deshelo téh Amoritejeu, kateri ſo v'teiſti Desheli prebivali." 
Judges11:22 Inu ſo vseli vſe pokraine téh Amoriterjeu od Arnona do Iavoka, inu od Puſzhave notèr do Iordana." 
Judges11:23 Satu je vshe GOSPVD, Israelſki Bug, Amoriterje pregnal pred ſvoim Israelſkim folkom, inu ti je hozheſh vseti?" 
Judges11:24 Ti bi imèl te vseti, katere tvoj Bug Kamos preshene, inu nas puſtiti vseti, katere je GOSPVD naſh Bug pred nami pregnal." 
Judges11:25 Mejniſh li ti, de imaſh bulſho pravizo, kakòr Balak, Ziporou ſyn, Moabiterſki Krajl? Ie li ſe je on kadaj praudal ali vojſkoval supèr Israela?" 
Judges11:26 aku je lih Israel vshe tryſtu lejt prebival v'Hesboni, inu v'nje Hzherah, v'Aroeri, inu v'nje Hzherah, inu u'vſeh Méſtih, katera pèr Arnoni leshé? Sakaj jih néſte odtéli taiſti zhas?" 
Judges11:27 Ieſt néſim niſhtèr supèr tebe gréſhil, inu ti taku slu s'mano rounaſh, de supèr mene vojſkujeſh, GOSPVD ſodi danas mej Israelom inu Ammonovi otruki." 
Judges11:28 Ali Ammonovih otruk Krajl nej vſliſhal Iephtavih beſſed, katere je on k'njemu poſlal." 
Judges11:29 TEdaj je GOSPODNI Duh priſhàl zhes Iephta, inu je ſhàl ſkusi Gilead inu Manaſſe, inu ſkusi Mizpo, katera v'gileadi leshy, inu od Mizpe, kir v'Gileadi leshy, nad Ammonove otroke." 
Judges11:30 Iephta je oblubil GOSPVDV eno oblubo, inu je djal: Aku ti daſh Ammonove otroke v'mojo roko," 
Judges11:31 kar kuli ſkusi moje Hiſhe dauri meni pruti pride, kadar v'myru ſpet nasaj pridem od Ammonovih otruk, tu ima tiga GOSPVDA biti, inu je hozhem k'Shganimu offru offrati." 
Judges11:32 Taku je Iephta ſhàl nad Ammonove otroke, de bi supèr nje vojſkoval. Inu GOSPVD je nje dal v'njegovo roko." 
Judges11:33 Inu on je nje pobil od Aroera, dokler ſe pride v'Minnit, dvajſſeti Méſt, inu do Abela téh Vinogradou, en ſilnu velik boj. Inu Ammonovi otroci ſo taku ponishani bily pred Israelſkimi otruki." 
Judges11:34 KAdar je vshe Iephta bil priſhal v'Mizpo k'ſvoji hiſhi: Pole, tu je njegova Hzhy vunkaj ſhla pruti njemu, s'Bobni inu s'Rajanjem, inu ona je bila enu edinu Déte, inu on nej ſicer obeniga Synu ni Hzher imèl." 
Judges11:35 Inu kadar je on njo vgledal, je reſtèrgal ſvoj gvant, inu je djal: Ah moja Hzhi, koku me ti pèrpoglibeſh inu shaliſh? Sakaj jeſt ſim moja uſta odpèrl pruti GOSPVDV, inu ga nemorem drugazhi ſturiti." 
Judges11:36 Ona je pak rekla: Moj Ozha, aku ſi ti tvoja uſta odpèrl pruti GOSPVDV, taku ſturi meni, kakòr je is tvoih uſt ſhlu, potéhmal ker je tebe GOSPVD maſzhoval nad tvojemi ſovrashniki, Ammonovimi otruki." 
Judges11:37 Inu ona je djala k'ſvojmu Ozhetu: Sturi meni letu: Puſti me dva Méſza de jeſt doli grem na te gorre, inu moje dezhelſtvu objokam s'mojemi Drushizami." 
Judges11:38 On je rekàl: Pojdi. Inu on je njo puſtil dva Méſza pojti: inu ona je ſhla ſvojemi Drushizami, inu je objokala ſvoje Dezhelſtvu na téh Gorrah." 
Judges11:39 Inu zhes dva Méſza je ona ſpet priſhla k'ſvojmu ozhetu, inu on je njej ſturil, kaòr je bil oblubil, inu njo ſhe nej nikuli oben Moſh bil ſposnal. Inu je ena navada poſtala v'Israeli," 
Judges11:40 de Israelſke Hzhere, vſaku lejtu gredó, de objokajo Iephtavo, tiga Gileaditerja, Hzher, v'lejti ſhtiri dny." 
Judges12:1 INu ty od Ephraima ſo vpyli, inu ſo ſhli pruti Pulnozhni ſtrani, inu ſo djali k'Iephtu: Sakaj ſi ti v'ta boj ſhàl supèr Ammonove otroke, inu néſi nas poklizal, de bi bily s'tabo ſhli. My hozhemo tvojo hiſho s'tabo red ſeshgati." 
Judges12:2 Iephta je rekàl k'nym: Ieſt inu moj folk ſmo imeli eno veliko rézh s'Ammonovimi otruki, inu jeſt ſim vas klizal, ali vy néſte meni is nyh rok pomagali." 
Judges12:3 Kadar ſim vshe vidil, de néſte hotéli pomagati, ſim jeſt mojo duſho v'mojo roko poſtavil, inu ſim ſhàl supèr Ammonove otroke, inu GOSPVD je nje v'moje roke dal. Sakaj ſte tedaj vy leſſem gori priſhli supèr mene vojſkovat?" 
Judges12:4 Inu Iephta je vkup ſpravil vſe Moshe v'Gileadi, inu je vojſkoval supèr Ephraima, inu ty Moshje od Gileada ſo pobyli Ephraima, satu, ker ſo ony djali: Saj ſte vy Gileaditerji mej Ephraimom inu Manaſsom, kakòr ty béshezhi v'Ephraimi." 
Judges12:5 Inu Gileaditerji ſo notèr vseli te brody tiga Iordana pred Ephraimom. Kadar ſo vshe ty béshezhi od Ephraima djali: Naj grem zhes: taku ſo djali ty Moshje od Gileada k'njemu: Ie li ſi ti en Ephraimiter? Kadar je odgovuril: Néſim," 
Judges12:6 taku ſo ony njemu rekli, de bi rekal: Shiboleth, taku je on djal: Sibolet, inu nej mogèl tiga prou isrezhi, taku ſo ga popadli inu ſo ga vmurili na brodu tiga Iordana, de je taiſti zhas padlu uod Ephraima, dvej inu ſhtirideſſet taushent." 
Judges12:7 Iephta je pak Israela ſodil ſheſt lejt. Inu Iephta ta Gileaditer je vmèrl, inu je pokoppan, v'téh Méſtih v'Gileadi." 
Judges12:8 SA letim je Israela ſodil Ebzan, od Betlehema," 
Judges12:9 ta je imèl trydeſſet Synou, inu je trydeſſet Hzhery Moshem dal, inu je trydeſſet Hzhery od s'vunaj ſvoim Synom vsel. Inu je Israela ſodil ſedem lejt," 
Judges12:10 inu je vmèrl, inu je pokoppan v'Betlehemi." 
Judges12:11 PO letim je Israela ſodil Elon, en Sebuloniter, inu je ſodil Israela deſſet lejt," 
Judges12:12 inu je vmèrl, inu je pokoppan v'Ajaloni v'Sebulonſki desheli." 
Judges12:13 PO letim je Israela ſodil Abdon, Hillelou ſyn, en Pireatoniter," 
Judges12:14 ta je imèl ſhtirideſſet Synou inu trydeſſet Vnukou, kateri ſo na ſedemdeſſet Oſlovih Shribetih jesdili, inu je ſodil Israela oſſem lejt." 
Judges12:15 Inu je vmèrl, inu je pokoppan v'Pireatoni, v'Ephraimſki desheli, na Amalekiterſkih Gorrah." 
Judges13:1 INu Israelſki otroci ſo supet hudu ſturili pred GOSPVDOM, inu GOSPVD je nje dal pod roke téh Philiſterjeu, ſhtirideſſt lejt." 
Judges13:2 Ie bil pak en Mosh v'Zarei, od ene Shlahte téh Daniterjeu, s'imenom Manoah, inu njegova shena je bila neporodna, inu nej niſhtèr rodila." 
Judges13:3 Inu GOSPODNI Angel ſe je prikasal tej Sheni, inu je k'njej djal: Pole, ti ſi neporodna, inu niſhtèr nerodyſh: ali ti boſh noſſezha poſtala, inu eniga ſynu rodila." 
Judges13:4 Satu ſe vshe varùj, de vina inu mozhniga nepyeſh, inu niſhtèr nezhiſtiga nejéſh:" 
Judges13:5 Sakaj ti boſh pozhela inu rodila eniga ſynu, katerimu néma obena britou na glavo priti. Sakaj ta Mladenizh bo en Saoblubleni Boshji, od Materiniga teleſſa, inu on bo sazhel Israela odréſhovati is rok téh Philiſterjeu." 
Judges13:6 Tedaj je ta Shena priſhla, inu je ſvojmu Moshu povédala, inu je djala: En Boshji Mosh je priſhàl k'meni, inu njegova ſhtalt je bila viditi, kakòr en Angel Boshji, ſilnu ſtraſhan, de ga néſim vpraſhala, od kod bi bil, inu kam bi ſhàl, inu on meni nej povédal, koku je njemu jme." 
Judges13:7 On je pak k'meni djal: Pole, ti boſh pozhela, inu eniga Synu rodila. Satu vshe nepy Vina ni obeniga mozhniga pitja, inu nejéj niſhtèr nezhiſtiga: Sakaj ta Mladenizh ima en Saoblubleni Boshji biti, od Materiniga teleſsa, do njegove ſmèrti." 
Judges13:8 NAtu je Manoah proſsil GOSPVDA, inu je djal: Ah GOSPVD, Naj ta Mosh Boshji supet k'nam pride, kateriga ſi ti poſlal, de nas navuzhy, kaj imamo s'tém Mladenizhom ſturiti, kateri ima rojen biti." 
Judges13:9 Inu GOSPVD je Manoahovo ſhtimo vſliſhal. Inu ta Angel Boshji je supet priſhàl h'tej Sheni: Ona je pak ſedela na Púli, inu nje Mosh Manoah nej bil pèr njej." 
Judges13:10 Inu ona je hitru tekla, inu je tu ſvojmu Moshu povédala, inu je djala: k'njemu: Pole, ta Mosh ſe je meni prikasal, kateri je bil danas k'meni priſhal." 
Judges13:11 Manoah je vſtal, inu je ſhàl sa ſvojo Sheno, inu je priſhál h'timu Moshu, inu je rekal k'njemu: Ie ſi ti ta Mosh, kateri je s'to sheno govuril? On je djal: Ia," 
Judges13:12 Inu Manoah je djal. Kadar vshe tu pride, kar ſi ti govuril, koku ſe ima ta Mladenizh dérshati, inu kaj bo njegovu dellu?" 
Judges13:13 Angel Boshji je rekal k'Manoahu: On ſe ima varovati pred vſem tém, kar ſim jeſt tej Sheni povédal." 
Judges13:14 On néma jéſti tiga, kar is Vinſke tèrte pride, inu néma Vina ni mozhniga pytja pyti, inu niſtèr nezhiſtiga jéſti: Vſe kar ſim jeſt njej sapovedal, tu ima on dèrshati." 
Judges13:15 MAnoah je rekàl k'Angelu tiga GOSPVDA: Proſim te, puſti ſe dèrshati, my hozhemo poprej eniga Koslizha od Kos offrati." 
Judges13:16 Ta Angel GOSPODNI pak je odgovuril Manoahu: Aku me boſh lih dèrshal, taku jeſt vſaj nebom tvoje ſhpendie jédil. Aku hozheſh pak GOSPVDV en Shgani offer ſturiti, taku ga moreſh dobru offrati: Sakaj Manoah nej védil, de je ta en Angel Boshji bil." 
Judges13:17 Inu Manoah je djal h'GOSPODNIMV Angelu: Koku je tebi ime, de te zhaſſtimo, kadar vshe tu pride, kar ſi govuril." 
Judges13:18 Angel GOSPODNI pak je djal k'njemu: Sakai ti po moim imeni vpraſhaſh, kadar je tuiſtu zhudno?" 
Judges13:19 Tedaj je Manoah vsel eniga Koslizha, od Kos, inu Shpishni offer, inu ga je offral, na enim kameni GOSPVDV, inu on je tu zhudnu ſturil: Manoah pak inu njegova Shena ſta gledala." 
Judges13:20 Inu kadar je Plamen gori ſhàl od Altarja pruti Nebu, je ta GOSPODNI Angel v'plameni tiga Altarja gori ſhàl. Kadar ſta tu Manoah inu njegova Shena vidila, ſta padla na Semlo na ſvoj obras," 
Judges13:21 inu ta GOSPODNI Angel ſe nej vezh prikasal Manoahu inu njegovi Sheni. Tedaj je Manoah posnal, de je tu en Angel GOSPODNI bil," 
Judges13:22 inu je djal k'ſvoji Sheni: My bova morala ſmèrti vmréti, de ſva Boga vidila." 
Judges13:23 Njegova Shena pak je njemu odgovorila: Kadar bi GOSPVD hotil naju vmoriti, taku bi on tiga Shganiga offra, inu Shpisniga offra nebil vsel od naju rok, on bi nama tudi nebil letu vſe na snanje dal, inu bi nebil puſtil letu ſliſhati, kakòr ſe je sdaj sgudilu." 
Judges13:24 INu ta Shena je rodila eniga ſynu, inu ga je imenovala Simſon, inu ta Mladenizh je raſſel, inu GOSPVD ga je Shegnal." 
Judges13:25 Inu GOSPODNI Duh ga je sazhel gnati, v'Danovim Kampi, mej Zarea inu Eſtaol." 
Judges14:1 SImſon je doli ſhàl v'Timnat, inu je vidil v'Timnati eno sheno mej Philiſterſkimi Hzherami." 
Judges14:2 Inu kadar je on bil ſem gori priſhàl, je on tu povédal ſvojmu Ozhetu, inu ſvoji Materi, inu je djal: Ieſt ſim eno Sheno vidil v'Timnati mej Philiſterſkimi Hzherami: sdaj tedaj, dajte meni toiſto k'Sheni." 
Judges14:3 Njegou Ozha inu njegova Mati ſta djala k'njemu: Ne li vshe obene Shene mej Hzherami tvoih Bratou, inu u'vſem tvoim folki, de greſh tjakaj, inu vsameſh sheno pèr Philiſterjih, kateri ſo neobrésani? Simſon je rekàl k'ſvojmu Ozhetu: Daj meni leto, sakaj ona moim ozhem dopade." 
Judges14:4 Njegou Ozha pak inu njegova Mati néſta vejdila, de je tu od GOSPVDA bilu: Sakaj on je urſah yſkal supèr Philiſterje. Sakaj Philiſterji ſo taiſti zhas zhes Israela Goſpodovali." 
Judges14:5 TAku je Simſon doli ſhàl s'ſvoim Ozhetom inu s'ſvojo Materjo v'Timnat. Inu kadar ſo bily priſhli h'tém Vinogradom v'Timnati, pole en erjovezh mlad Leu je priſhàl pruti njemu." 
Judges14:6 Inu GOSPODNI Duh je padel na njega, inu on ga je reſtèrgal, kakòr ſe en Koslizh reſtèrga, inu on vſaj nej cillu niſhtèr v'ſvoji roki imèl, inu nej ſvojmu Ozhetu ni ſvoji Materi tiga povédal, kar je bil ſturil." 
Judges14:7 Kadar je on vshe bil tja doli priſhàl, je on govuril s'to Sheno, inu ona je Simſonu v'njegovih ozheh dopadla." 
Judges14:8 Inu zhes nekuliku dny je on supet priſhàl, de bi jo vsel, inu je is pota ſtopil, de bi to mèrho tiga Leva pogledal, inu pole, en Zhibelin roj je bil v'ti mèrhi tiga leva, inu med." 
Judges14:9 Inu je ta v'ſvoje roke vsel, inu je od njega jedil, inu je ſhàl k'ſvojmu Ozhetu inu k'ſvoji Materi, inu je nyma dal, de ſta tudi jedla: On nyma pak nej povedal, de je ta Méd is tiga Leva mèrhe bil vsel." 
Judges14:10 Inu kadar je njegou Ozha tja doli bil priſhal h'tej Sheni, je Simſon ondukaj ſturil eno Ohzet, kakòr Hlapzhizhi navado imajo." 
Judges14:11 Inu kadar ſo ony njega vidili, ſo ony njemu trydéſſet tovariſheu pèrdrushili, de ſo iméli pèr njemu biti." 
Judges14:12 Simſon je pak k'nym djal: Ieſt vam hozhem eno Vganko naprej poſtaviti: Aku vy méni to vganete, inu jo sadenete, lete ſedem dny te Ozheti, taku vam hozem dati trydeſſet Srayz inu trydeſſet Prasnizhnih gvantou:" 
Judges14:13 Aku pak vy tiga nemorete vganiti, taku imate vy meni dati trydeſſet Srayz, inu trydeſſet Prasnizhnih gvantou. Inu ony ſo djali k'njemu: Poſtavi tvojo vganko gori, naj ſliſhimo." 
Judges14:14 On je rekal k'nym: Shpendia je ſhla od tiga shrezhiga, inu ſladkoſt od tiga mozhniga. Inu ony néſo mogli v'treh dneh te vganke vganiti." 
Judges14:15 NA Sedmi dan ſo ony djali k'Simſonovi Sheni: Pregovori tvojga Mosha, de nam povej to vganko, ali my bomo tebe inu tvojga ozheta Hiſho s'ognjom ſeshgali. Aku ſte nas satu leſſemkaj povabili, de nas v'buſhtvu pèrpravite, ali nikar?" 
Judges14:16 Natu ſe je Simſonova Shena plakala pred nym, inu je djala: Ti ſi meni ſovrash, inu me nelubiſh: Ti ſi mojga folka otrokom eno vganko naprej poſtavil, inu néſi meni povédal. On pak je rekàl k'njej: Pole jeſt néſim mojmu Ozhetu inu moji Materi povédal, inu bi jo tebi povèdal?" 
Judges14:17 Inu ona ſe je plakala pred nym ſedem dny, katere ſo Ohzet dèrshali: na ſedmi dan pak je on njej povèdal: Sakaj ona je njemu tulikanj sadéla. Inu ona je povédala to vganko, ſvojga folka otrokom." 
Judges14:18 Inu ty Méſtni Moshje ſo na ſedmi dan djali, prejden je Sonce saſhlu: Kaj je ſladkéſhiga kakòr je Méd? Kaj je mozhnéſhniga, kakòr je Lev? On je pak rekàl k'nym: Kadar bi vy nebily s'moim Telletom orali, vy bi nebily moje vganke vganili." 
Judges14:19 INu GOSPODNI Duh je padil na njega, inu on je doli ſhal v'Aſklon, inu je pobil trydeſſet Mosh mej nymi, inu je vsel nyh gvant, inu je dal Prasnizhne gvante, tém, kateri ſo bily to vganko vganili. Inu ſe je reslobil v'ſvoim ſerdi, inu je gori ſhal v'ſvojga Ozheta hiſho." 
Judges14:20 Simſonova Shena pak je bila enimu njegovimu Tovariſhu dana, kateri je bil njemu pèrdrushen." 
Judges15:1 PErgudilu ſe je pak zhes nekuliku dny ob Pſhenizhni shetvi, de je Simſon ſvojo Sheno obiſkal s'enim Koslizhem. Inu on je miſlil: Ieſt hozhem k'moji Sheni pojti v'Kamro: Ali nje Ozha ga nej hotil notèr puſtiti," 
Judges15:2 inu je djal: Ieſt ſim ménil de ſi njej ſovraſh poſtal, inu jeſt ſim njo tvojmu Priatelu dal: Ona ima pak eno mlajſho Seſtro, ta je lepſha kakòr ona, ona naj bo taiſta tvoja sa leto." 
Judges15:3 Natu je Simſon djal k'nym: Ieſt imam enkrat eno pravizhno rézh supèr Philiſterje. Ieſt vam hozhem ſhkodo délati. 
Judges15:4 INu Simſon je ſhàl tjakaj, inu je vluvil tryſtu Liſsiz, inu je vsel Glaunje, inu je vſelej en rep h'timu drugimu obèrnil, inu je vſelej mej dva repa eno glaunjo djal," 
Judges15:5 inu je tejſte s'ognjom sashgal, inu je nje puſtil mej Shitu téh Philiſterjeu, inu je taku sashgal Kopice sred tém ſtojezhim Shitom, inu Vinograde inu Olike." 
Judges15:6 Tedaj ſo djali Philiſterji: Gdu je tu ſturil? Inu ony ſo djali: Simſon tiga Timniterja Set, satu, ker je on njemu njegovo Sheno vsel, inu njegovimu Priatelu dal. Natu ſo Philiſterji gori ſhli, inu ſo njo s'ognjom ſeſhgali sred nje Ozhetom." 
Judges15:7 Simſon pak je djal k'nym: Aku ſte vy lih tu ſturili, taku ſe vſaj hozhem jeſt nad vami maſzhovati, inu potle nehati." 
Judges15:8 Inu je nje, ſilnu ſtepèl po Plezhih inu Ledovjih. Inu je doli ſhàl, inu je prebival v'ti Skali v'Etami." 
Judges15:9 TEdaj ſo Philiſterji gori ſhli, inu ſo Iuda oblegli, inu ſo legli v'Lehi." 
Judges15:10 Ali ti od Iuda ſo djali: Sakaj ſte vy supèr nas leſsem gori priſhli? Ony ſo odgovorili: My ſmo leſſem gori priſhli, de Simſona sveshemo, de njemu ſturimo, kakòr je on nam ſturil." 
Judges15:11 Natu je trytaushent Mosh od Iuda doli ſhlu v'to Skalo v'Etami, inu ſo djali k'Simſonu: Nevéſh li, de Philiſterji zhes nas goſpudujo? Sakaj ſi tedaj letu nam ſturil? On je djal k'nym: kakòr ſo ony meni ſturili, taku ſim jeſt ſpet nym ſturil." 
Judges15:12 Ony ſo djali k'njemu: My ſmo doli priſhli, de tebe sveshemo, inu te v'teh Philiſterjeu roke damo. Simſon je rekàl k'nym: Taku mi pèrſesite, de me nezhete vmoriti." 
Judges15:13 Ony ſo njemu odgovurili: My tebe nezhemo vmoriti, temuz hozhemo tebe le svesati, inu v'nyh roke dati, inu te nezhemo vmoriti. Inu ony ſo njega svesali s'dvémi novimi ſhtriki, inu ſo ga gori od Skale pelali." 
Judges15:14 INu kadar je on priſhàl do Lehi, ſo Philiſterji pruti njemu vukali: Duh GOSPODNI pak je padil na njega, inu ty ſhtriki na njegovih rokah ſo poſtali, kakòr niti, katere je ogin oſmodil, de ſo ſe te svese na njegovih rokah reſtèrgale." 
Judges15:15 Inu on je naſhèl eno gnylo oſlovo zhéluſt, inu je ſvojo roko iſtegnil, inu je njo vsel, inu je shnjo pobil taushent mosh." 
Judges15:16 Inu Simſon je djal: Letu leshé na kupu: s'eno Oſlovo zheluſtjo ſim jeſt taushent mosh pobil. 
Judges15:17 Inu kadar je on letu bil isrekèl, je to zheluſt vèrgàl is ſvoje roke, inu je imenoval tuiſtu mejſtu, RamatLehi." 
Judges15:18 KAdar je on pak ſilnu shein bil, je klizal h'GOSPVDV, inu je djal: Ti ſi takovu veliku Isvelizhanje dal ſkusi roko tvojga Hlapza. Inu vshe pak moram jeſt sdaj od sheje vmréti, inu v'téh neobrésanih roke paſti." 
Judges15:19 Tedaj je Bug reſklal en Kozhnek v'tej zheluſti, de je voda vunkaj ſhla, inu kadar je on pyl, je njegou Duh ſpet priſhàl, inu je k'veku priſhal: Satu ſe ſhe danaſhni dan imenuje: tiga Moliuza ſtudenez, kateri je v'zheluſti bil." 
Judges15:20 Inu on je Israela ſodil, vtém zhaſſu téh Philiſterjeu, dvajſſeti lejt." 
Judges16:1 SImſon je doli ſhàl v'Gazo, inu je ondukaj vidil eno Kurbo, inu je leshal pèr njej." 
Judges16:2 Tedaj je Gaziterjem bilu povédanu: Simſon je leſſem notèr priſhàl. Inu ony ſo ga obdali, inu ſo puſtili na njega ſhpegati vſo nuzh, na Méſtnih vratih, inu ſo vſo nuzh tihi bily, inu ſo djali: Zhakaj, kadar jutri ſvitlu bo, taku ga hozhemo vmoriti." 
Judges16:3 Simſon pak je leshal notèr do Pulnozhi. Ob pulnozhi pak je on vſtal, inu je popadil obadvuje dauri na Méſtnih vratah s'obadvéma podbojoma, inu je nje vun vsdignil s'rigèlni red, inu ie nje polushil na ſvoje rame, inu je nje neſſel na vèrh te Gorre pred Hebronom." 
Judges16:4 POtle je on lubil eno sheno, pèr tèm potoku Sorek, kateri je bilu ime Delila," 
Judges16:5 Htej iſti ſo Philiſterſki Viudi gori priſhli, inu ſo djali k'njej: Pregovori ga inu ogledaj v'zhim on takovo veliko muzh ima, inu s'zhim ga premoremo, de ga sveshemo, inu premoremo, taku hozhemo tebi vſakoteri dati taushent inu ſtu Srebèrnikou." 
Judges16:6 INu Delila je djala k'Simſonu: Proſsim te, povej meni, v'zhim tvoja velika muzh ſtoji, inu s'zhim bi te mogli svesati inu premozhi." 
Judges16:7 Simſon je rekàl k'njej: Kadar bi me svesali s'ſedmemi vérvmy od ſeroviga lizhja, katere ſhe néſo ſuhe, taku bi jeſt ſlab poſtal, inu bi bil kakòr en drugi zhlovik." 
Judges16:8 Natu ſo Philiſterſki Viudi gori k'njej pèrneſli ſedem vèrvy od ſeroviga lizhja, katere ſhe néſo bile ſuhe, inu ona je njega shnymi svesala," 
Judges16:9 (ony ſo pak na njega ſhpegali pèr njej, v'Kamri) inu ona je djala k'njemu: Philiſterji zhes te Simſon. On pak je te vèrvy reſtèrgal, kakòr eno nit is preje, kadar po ogni diſhy, inu ſe nej svejdilu v'zhim je njegova muzh bila." 
Judges16:10 TEdaj je djala Delila k'Simſonu: Pole, ti ſi me obnoril, inu ſi mi lagal, povej mi vshe vſaj, s'zhim bi ſe mogèl svesati?" 
Judges16:11 On je njej odgovuril: Kadar bi ony mene svesali s'novimi ſhtriki, s'katerimi nikuli obenu dellu nej ſturjenu, taku bi jeſt ſlab poſtal, inu bi bil kakòr en drugi zhlovik." 
Judges16:12 Natu je Delila vsela nove ſhtrike, inu je njega shnymi svesala, inu je djala k'njemu: Philiſterji zhes te Simſon (ony ſo pak na njega ſhpegali v'Kamri) inu on je nje reſtèrgal od ſvoih rok, kakòr eno nit." 
Judges16:13 DElila je pak djala k'njemu: Ti ſi me ſhe pak obnoril, inu ſi mi lagal. Proſsim te, povej mi vſaj, s'zhim bi ſe vſaj mogèl svesati. On je njej odgovoril: Kadar bi ti ſedem kit moje glave ſpledla s'eno opletaljo, inu bi je s'enim klinom pèrbila." 
Judges16:14 Inu ona je djala k'njemu: Philiſterji zhes te Simſon. On ſe je pak sbudil is ſvojga ſna, inu je to ſpleteno kito s'klinom inu s'oplétaljo red vunkaj smaknil." 
Judges16:15 Natu je ona k'njemu djala: Koku ſmejſh rezhi, de me lubiſh, ker vſaj tvoje ſerce nej s'mano? Ti ſi me trykrat obnoril, inu mi néſi povédal v'zhim tvoja velika muzh ſtoji." 
Judges16:16 Kadar je pak ona njega gnala shnje beſſédami vſakdan, inu ga je martrala, je njegova Duſha trudna poſtala, notèr do ſmèrti." 
Judges16:17 Inu je njej ſvoje cillu ſerze povédal, inu je k'njej djal: Na mojo glavo nej nikuli obena britou priſhla: Sakaj jeſt ſim en Saoblubleni Boshji, od Materiniga teleſſa. Kadar bi ti mene obrila, taku bi moja muzh od mene béſhela, de bi ſlab poſtal, kakòr ſo vſi drugi zhlovéki." 
Judges16:18 Kadar je vshe Delila vidila, de je on njej bil vſe ſvoje ſerce resodil, je ona poſlala, inu je puſtila Philiſterſke Viude poklizati, inu povédati: Pridite ſhe en krat leſſem gori, sakaj on je meni vſe ſvoje ſerce resodil. TEdaj ſo Philiſterſki Viudi k'njej gori ſhli, inu ſo te denarje ſabo pèrneſli v'ſvoji roki." 
Judges16:19 Inu ona je njega puſtila saſpati na ſvoim krili, inu je eniga poklizala, de je njemu te ſedem kite, njegove glave obril. Inu ona je sazhela njega dèrshati, inu njegova muzh je bila od njega ſhla." 
Judges16:20 Inu ona je djala k'njemu: Philiſterji ſo zhes te Simſon. Kadar ſe je vshe on bil is ſvojga ſna obudil, je mejnil taku: Ieſt hozhem pojti, kakòr ſim zheſtu krat ſturil, inu hozhem ſe isdrejti, inu nej védil, de je GOSPVD bil od njega ſhàl." 
Judges16:21 Philiſteji pak ſo ga popadli, inu ſo mu ozhy iſteknili, inu ſo ga doli pelali v'Gazo, inu ſo ga svesali s'dvema Bronzhenima ketinama, inu on je moral mlejti v'Iezhi." 
Judges16:22 Ti Laſje pak njegove glave ſo sazheli supet raſti, kodar je bilu obrivenu." 
Judges16:23 KAdar ſo ſe pak Philiſterſki Viudi bily vkup sbrali, de bi ſvojmu Bogu Dagonu en velik offer ſturili, inu ſe sveſſelili, ſo djali: Naſh Bug je naſhiga Sovrashnika Simſona v'naſhe roke dal." 
Judges16:24 Raunu taku, kadar je ta folk njega vidil, ſo hvalili ſvojga Boga. Sakaj ony ſo djali: Naſh Bug je nam naſhiga ſovrashnika v'naſhe roke dal, kateri je naſho Deshelo opuſtil, inu is mej nas veliku pobil." 
Judges16:25 Kadar je vshe nyh ſerce dobre vole bilu, ſo ony djali: Poklizhite Simſona, de pred nami ygra. Natu ſo ony Simſona poklizali is Iezhe, inu on je ygral pred nymi, inu ony ſo ga poſtavilli mej dva Stebra." 
Judges16:26 SImſon pak je djal h'timu Hlapzhizhu, kir ga je sa roko pelal: Puſti me, de jeſt te Stebre potipam, na katerih vſa hiſha ſtoy, de ſe na nje naſlonim." 
Judges16:27 Ta hiſha pak je bila polna Mosh inu Shen. Philiſterſki Viudi ſo tudi vſi tukaj bily, inu sgoraj na ſtréhi, okuli trytaushent Mosh inu Shen, kateri ſo gledali, koku je Simſon ygral." 
Judges16:28 Simſon pak je klizal na GOSPVDA, inu je djal: Goſpud, GOSPVD, ſpumni na me, inu me vſaj, Bug, le leta krat mozhniga ſturi, de ſe jeſt sa moje obadvej ozhy enkrat nad Philiſterji maſzhujem." 
Judges16:29 Inu on je pèrjel ta dva ſrejdnja Stebra, na katera je taiſta hiſha bila poſtaulena, inu ſe na tehiſtih dèrshala, eden v'ſvojo deſno, inu ta drugi v'ſvojo lévo roko," 
Judges16:30 inu je djal: Moja Duſha v'mèrji s'témi Philiſterji, inu ſe je mozhnu nagnil. Inu ta hiſha je padla na te Viude, inu na vus folk, kateri je notri bil, de je téh mèrtvih vezh bilu, kateri ſo v'njegovi ſmèrti vmèrli, kakòr téh, kateri ſo v'njegovim lebni vmèrli." 
Judges16:31 Tedaj ſo priſhli doli njegovi Bratje, inu njegoviga ozheta vſa hiſha, inu ſo ga vsdignili, inu ſo ga gori neſli, inu ſo ga v'njegoviga ozheta Manoaha, Grob pokoppali, mej Zareo inu Eſtaolom. On je pak Israela ſodil dvajſſeti lejt." 
Judges17:1 BIl je pak en Mosh na Ephraimſkih Gorrah, s'imenom Miha," 
Judges17:2 ta je djal k'ſvoji Materi: Te taushent inu ſtu ſrebèrnike, katere ſi ti k'ſebi vsela, inu ſi priſegla inu djala pred mojmi uſheſsi: Pole, tijſti denarji, ſo pèr meni, jeſt ſim je k'ſebi vsel. Natu je djala njegova Mati: Shegnan bodi GOSPVDV moj Syn." 
Judges17:3 Taku je on ſvoji Materi ſpet dal te taushent inu ſtu ſrebèrnike. Inu njegova mati je djala: jeſt ſim te denarje GOSPVDV poſvetila, od moje roké, sa mojga Synu, de by ſe en Pild inu malik ſturil, satu jeſt tebi nje supet dam." 
Judges17:4 Ali on je ſvoji Materi te denarje supèt dal: inu njegova Mati je vsela dvejſtu Srebèrnikou, inu je tejſte dala Slatarju, ta je njej ſturil en Pild, inu eniga Malika, taiſti je potle bil v'Mihovi hiſhi." 
Judges17:5 Inu ta Mosh Miha je imèl eno Boshjo hiſho, inu je ſturil en Ephod, inu Svetinjo, inu je ſvojh Synou enimu roko napolnil, de je bil njegou Far." 
Judges17:6 V'témiſtim zhaſſu nej bilu obeniga Krajla v'Israeli, inu vſaki je ſturil, kar ſe mu je prou sdélu." 
Judges17:7 BIl je pak en Mladenizh od Betlehema v'Iudi, mej Iudovo shlahto, inu on je bil en Levit, inu je bil ptuji ondukaj." 
Judges17:8 On je pak vunkaj ſhal is tiga Méſta Betlehem, v'Iudi, de bi on ſhàl, kamer bi mogèl. Inu kadar je on na Ephraimſke Gorre bil priſhàl, k'Mihovi hiſhi, de bi ſvoj pot ſhàl," 
Judges17:9 ga je Miha vpraſhàl: Od kod ſi priſhàl? On je njemu odgovuril: Ieſt ſim en Levit od Betlehema, v'Iudi, inu grem kamer morem." 
Judges17:10 Miha je rekàl k'njemu: Oſtani pèr meni, ti imaſh moj Ozha, inu moj Far biti: Ieſt hozhem tebi vſaku lejtu deſſet ſrebèrnikou, inu imenite gvante, inu tvoj vshitek, dati. Inu ta Levit je ſhàl tjakaj." 
Judges17:11 Inu timu Levitu je dopadlu pèr tim Moshu oſtati: inu on je tiga Mladenizha dèrshal, raunu kakòr eniga ſynu." 
Judges17:12 Inu Miha je timu Levitu napolnil roko, de je bil njegou Far, inu je taku bil v'njegovi hiſhi." 
Judges17:13 Inu Miha je djal: Sdaj vshe vém de GOSPVD bo meni dobru ſturil, ker jeſt eniga Levita k'Farju imam." 
Judges18:1 VTémiſtim zhaſſu nej bilu obeniga Krajla v'Israeli, inu téh Daniterjeu shlahta je yſkala ſebi eno Erbſzhino, kej bi mogli prebivati. Sakaj nym nej bila obena Erbſzina padla mej Israelſkimi rodovi, do tigaiſtiga dné." 
Judges18:2 Inu Danovi otroci ſo poſlali is mej ſvoje shlahte, od ſvojih krajeu pet Iunazhkih Mosh, od Zaree inu Eſtaola, de bi to Deshela oſhpegali inu ogledali, inu ſo djali k'nym: Pojdite inu oſpegajte to Deshelo. Inu ony ſo priſhli na Ephraimſke Gorre, k'Mihovi hiſhi, inu ſo zhes nuzh ondukaj oſtali." 
Judges18:3 INu kadar ſo ony pèr Mihovi drushini bily, ſo tiga Hlapzhizha, tiga Levita ſhtimo posnali: inu ſo ſe tjakaj vganili, inu ſo djali k'njemu: Gdu te je ſemkaj pèrpelal? Kaj tukaj delaſh? Inu kaj imaſh tukaj?" 
Judges18:4 Ou je nym odgovuril: taku inu taku je Miha meni ſturil, inu me je vdynjal, dem ſim njegou Far." 
Judges18:5 Ony ſo rekli k'njemu: Proſsimo te, vpraſhaj Boga, de bomo védili, aku bomo ſrezho iméli na tém poti, po katerim gremo?" 
Judges18:6 Ta Far je nym odgovoril: Pojdite v'myru, vaſh pot, po katerim greſte, je prou pred GOSPVDOM." 
Judges18:7 Natu ſo ty pet Moshje ſhli tjakaj, inu ſo priſhli v'Lais, inu ſo vidili ta folk, kateri je notri bil, de je shiher prebival, na to visho, kakòr Sidoniterji, molzhe inu shiher, inu nej nikogàr bilu, kir bi nym kaj shaliga ſturil v'desheli, ali kir bi Goſpud zhes nje bil, inu ſo bily delezh od Sidoniterjeu, inu néſo niſhtèr s'ludmy iméli k'ſhaffti." 
Judges18:8 Inu ony ſo priſhli k'ſvoim Bratom v'Zareo inu v'Eſtaol, inu nyh Bratje ſo k'nym djali: Koku sa vay ſtojy?" 
Judges18:9 Oni ſo rekli: Nu gori, pojdimo gori k'nym: sakaj my ſmo to Deshelo ogledali, inu pole, ona je ſilnu dobra: satu hitite, inu nebodite kaſny pojti, de greſte inu to deshelo notèr vsamete." 
Judges18:10 Kadar notèr pridete, taku pridete k'enimu folku, kateri je shiher, inu ta Deshela je ſhiroka, inu preſtrana: Sakaj Bug je nje v'vaſhe roke dal, enu takovo mejſtu, na katerim nizheſſer nemanka, od vſiga tiga, kar je na Semli." 
Judges18:11 NAtu je od únod ſhlu, od Danove shlahte, is Zaree inu Eſtaola, ſheſtſtu Mosh, pèrpraulenih s'ſvoim oroshjem h'boju." 
Judges18:12 Inu ſo gori ſhli, inu ſo Kamp ſturili v'KiriatIearimi v'Iudi: Satu ſo ony tuiſtu Méſtu imenovali: Danou Kamp, do danaſhniga dné, kateri je sa KiriatIearimom." 
Judges18:13 INu od tod ſo ony gori ſhli na Ephraimſke Gorre, inu ſo k'Mihovi hiſhi priſhli." 
Judges18:14 Tukaj ſo odgovurili ti pet Moshje, kateri ſo bily vunkaj ſhli to Deshelo Lais ogledati, inu ſo djali k'ſvoim Bratom: Aku véſte, de je v'letih hiſhah en Ephod, Svetinja, Pild, inu en Malik? Sdaj vshe morete lahku smiſliti, kaj je vam ſturiti." 
Judges18:15 Ony ſo ſe tjaki nagnili, inu ſo priſhli k'hiſhi tiga Hlapzhizha, tiga Levita, v'Mihovi hiſhi, inu ſomu priasnivu dobru vsdali." 
Judges18:16 Ty ſheſtſtu pak pèrprauleni s'ſvoim oroshjem, kir ſo bily od Danovih otruk, ſo pred vratmi ſtali." 
Judges18:17 Inu ty pet Moshje, kateri ſo bily ſhli, to deshelo ogledati, ſo ſhli gori, inu ſo priſhli tjakaj, inu ſo vseli ta Pild, ta Ephot, to Svetinjo, inu tiga Malika: Ta zhas je ta Far ſtal pred vratmi pèr téh ſheſtſtu pèrpraulenih Mosheh, shnyh oroshjem." 
Judges18:18 Kadar ſo vse úni v'Mihovo hiſho bily priſhli, inu vseli ta Pild, ta Ephod, to Svetinjo inu Malika, je djal ta Far knym: Kaj tu delate?" 
Judges18:19 Ony ſo njemu odgovurili: Molzhi inu ſtiſni uſta, inu pojdi s'nami, de boſh naſh Ozha, inu naſh Far. Kateru je tebi bulſhe, de ti v'eniga ſamiga Mosha hiſhi Far, ali mej enim célim rodom inu shlahto v'Israeli?" 
Judges18:20 Tu je timu Farju dobru dopadlo, inu je vsel ta Ephod, Svetinjo, inu Pild, inu je shnymi priſhàl mej ta folk:" 
Judges18:21 Inu kadar ſo ſe vèrnili, inu tjakaj ſhli, ſo ony pred ſabo poſlali otrozhizhe, inu shivino, inu kar ſo kaj vrejdniga iméli." 
Judges18:22 KAdar ſo ony vshe delezh od Mihove hiſhe bily priſhli, ſo vpyli ty Moshje, kateri ſo v'téh hiſhah bily, poleg Mihove hiſhe, inu ſo ſhli sa Danovimi otruki," 
Judges18:23 inu ſo Danove otroke klizali. Ony ſo pak ſvoje oblizhje okuli obèrnili, inu ſo djali k'Mihu: Kaj je tebi, de ti taku vpyeſh?" 
Judges18:24 On je odgovuril: Vy ſte moje Boguve vseli, katere ſim jeſt ſturil, inu tiga Farja, inu greſte prozh, inu kaj vshe imam jeſt vezh? Inu vy ſhe vpraſhate kaj mi je?" 
Judges18:25 Danovi otroci pak ſo djali k'njemu: Nepuſti tvoje ſhtime pèr nas ſliſhati, de ſe nad te neſpuſté ſèrditi Ludje, inu tvojo Duſho, inu tvoje hiſhe Duſho nekonzhajo." 
Judges18:26 Taku ſo Danovi otroci ſvoj pot ſhli. Inu Miha kadar je vidil, de ſo ony njemu premozhni bily, ſe je vèrnil, inu je ſpet priſhàl k'ſvoji hiſhi." 
Judges18:27 ONy ſo pak tu vseli, kar je Miha bil ſturil, inu tiga Farja, kateriga je on imèl, inu ſo priſhli k'Laiſi, k'enimu folku, kateri je tih inu shiher bil, inu ſo je pobyli s'oſtruſtjo tiga Mezha, inu ſo ſeshgali tu Méſtu, s'ognom." 
Judges18:28 Inu nej bilu nikogar, kateri bi je bil odtél: Sakaj ony ſo delezh prebivali od Sidona, inu néſo s'ludmy niſhtèr iméli dulgovanja, inu tuiſtu Méſtu je leshalu v'dolini poleg BetRehoba. Ondukaj ſo ony enu Méſtu ſturili, inu ſo v'nym prebivali," 
Judges18:29 inu ſo je imenovali: Dan, po imeni ſvojga ozheta Dana, kateri je bil od Israela rojen, inu timu Méſtu je nekadaj ime bilu Lais." 
Judges18:30 Inu Danovi otroci ſo pred ſabo gori poſtavili ta Pild. Inu Ionatan, Gerſonou Syn, Manaſſoviga ſynu, inu njegovi Synuvi ſo bily Farji, imej rodom téh Danaiterjeu, od tiga zhaſſa, de ſo is te Deshele vlovleni prozh pelani bily." 
Judges18:31 Inu ſo taku mej ſe poſtavili ta Mihou Pild, kateri je on bil ſturil, taku dolgu, kar je Boshja hiſha bila v'Sili." 
Judges19:1 VTémiſtim zhaſſu nej bilu obeniga Krajla v'Israeli. Inu en Levitouſki Mosh je bil ptuji na ſtrani Ephraimſkih Gur, inu ſi je bil k'Sheni vsel eno Ravensheno, od Betlehema v'Iudi." 
Judges19:2 Inu kadar ſe je ona bila poleg njega ſkurbala, je od njega vtekla k'ſvojga Ozheta hiſhi, v'Betlehem, v'Iudi, inu je bila ondukaj ſhtiri Méſce dolgu." 
Judges19:3 INu nje Mosh ſe je vsdignil, inu je sa njo ſhàl, de bi priasnivu shnjo govuril, inu njo ſpet ſabo pèrpelal, inu je pèr ſebi imèl eniga Hlapzhizha inu en par Oslou ſabo. Inu ona je njega pelala v'ſvojga Ozheta hiſho. Kadar je pak njega te Dékle ozha vidil, je bil veſſel, inu ga je pryel." 
Judges19:4 Inu njegou Taſt, te Dékle ozha, ga je dèrshal, de je try dny pèr njemu oſtal, ſo jédli inu pyli, inu ſo zhes nuzh ondukaj oſtali." 
Judges19:5 Na zhetèrti dan ſo ony s'jutra sguda vſtali, inu on je vſtal, inu je hotèl prozh pojti. Tedaj je djal te Dékle ozha k'ſvojmu Setu: Ohladi tvoje ſerce poprej s'enjm vgrishléjom kruha, potle pojdite." 
Judges19:6 Inu ona ſta ſedla, inu ſta obadva jédla inu pyla vkup. Tedaj je djal te Dékle ozha k'timu Moshu: Proſsim te, oſtani zhes nuzh, inu bodi tvoje ſerce dobre vole." 
Judges19:7 Kadar je pak ta Mosh gori vſtal, inu je hotil pojti, ga je njegou Taſt pèrmoraval, de bi zhes nuzh ondukaj oſtal." 
Judges19:8 Sjutra na peti dan je on sguda vſtal, inu je hotil pojti. Tedaj je djal te Dékle Ozha: Proſsim te, ohladi tvoje ſerce, inu naj pozhakamo, dokler ſe dan nagne, inu ſta taku obadva vkup jédla." 
Judges19:9 Inu ta Mosh je vſtal, inu je hotil pojti s'ſvojo Ravensheno, inu s'ſvoim Hlapzhizhem: ali njegou Taſt, te Dékle ozha, je djal k'njemu: Pole, ta dan ſe je vshe nagnil, inu vshe gre pruti vezheri, oſtani zhes nuzh, Pole, letukaj imaſh Erpèrge ſhe leta dan, oſtani letukaj zhes nuzh, inu bodi tvoje ſerce dobre vole, inu jutri sguda vſtanete inu greſte vaſh pot, k'vaſhi Vtti." 
Judges19:10 Ali ta Mosh nej hotil zhes nuzh oſtati, temuzh ſe je vsdignil, inu je ſhàl prozh, inu je priſhàl pred Ievus (tu je Ieruzalem) inu njegova dva Oſla obloshena, inu Ravenshena shnym." 
Judges19:11 Kadar ſo vshe poleg Ievuſa bily priſhli, je bilu ſilnu posnu. Inu ta Hlapzhizh je djal k'ſvojmu Goſpudu: Proſsim te, pojdi, naj gremo v'letu Méſtu téh Ievusiterjeu na erpège, de v'nym zhes nuzh oſtanemo." 
Judges19:12 Njegou Goſpud je pak djal k'njemu: My nezhemo v'tem ptuim Méſti na erpèrge pojti, kateri néſo od Israelſkih otruk, temuzh hozhemo tjakaj zhes, v'Gibeo pojti." 
Judges19:13 Inu je djal k'ſvojmu Hlapzhizhu: Pojdi naprej, de my tjakaj pojdemo na enu mejſtu, inu de zhes nuzh v'Gibei ali v'Rami oſtanemo." 
Judges19:14 Inu ony ſo prece naprej ſhli, inu ſo hodili, inu Sonce je nym saſhlu blisi pèr Gibei, katera leshy, v'BenIamini." 
Judges19:15 Inu ſo ſhli tjakaj na Erpèrge, de bi notèr priſhli, inu zhes nuzh v'Gibei oſtali. Kadar je on pak notèr priſhal, je ſejdil na Gaſſo v'Méſti: Sakaj nikoger nej bilu, kir bi je bil zhes nuzh v'hiſhi erpèrgoval." 
Judges19:16 INu pole, tedaj je priſhàl en ſtar Mosh od ſvojga della is pula na vezher, inu on je bil tudi od Ephraimſkih Gur, inu ptuji v'Gibei: Ty ludje pak na temiſtim mejſti ſo bily otroci Iemini." 
Judges19:17 Inu kadar je on ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je vgledal tiga ptuiga na gaſsi, je djal k'njemu: Kam hozheſh? inu od kod ſi priſhàl?" 
Judges19:18 On je pak njemu odgovuril: My gremo od Betlehema v'Iudi, dokler pridemo na ſtran Ephraimſkih Gur, od kod ſim jeſt: inu ſim v'Betlehem v'Iudi ſhàl, inu sdaj grem k'hiſhi tiga GOSPVDA, inu me nozhe nihzhe erpèrgovati." 
Judges19:19 My imamo ſlamo inu kàrmo sa naſhe Oſle, inu Vinu sa ſe, inu sa mojo Deklo, inu sa tiga Hapzhizha, kateri je pèr tvoim hlapzu, de nam niſhtèr nemanka." 
Judges19:20 Ta ſtari Mosh je rekal: Myr bodi s'tabo: Vſe kar tebi manka, tu najdeſh pèr meni, le zhes nuzh neoſtani na gaſsi." 
Judges19:21 Inu ga je pelal v'ſvojo hiſho, inu je dal tém Oſlom kàrme, inu ony ſo ſvoje noge vmyli, inu ſo jédli inu pyli." 
Judges19:22 Inu kadar je nyh ſerce vshe dobre vole bilu, pole, tu ſo Méſtni Ludje priſhli, hudi lotri, inu ſo okuli obdali to hiſhó, inu ſo resbyali na dauri, inu ſo djali h'timu ſtarimu Moshu, h'Goſpodarju: Pèrpelaj nam tiga Mosha vunkaj, kateri je v'tvojo hiſho priſhàl, de ga ſposnamo." 
Judges19:23 Ta Mosh pak, ta Goſpodar, je ſhal k'nym vunkaj, inu je djal k'nym: Nikar moji Bratje, nikar taku hudu neſturite, potehmal, kadar je ta Mosh v'mojo hiſho priſhàl, neſturite takovo hudobo." 
Judges19:24 Pole, jeſt imam eno hzher, katera je ſhè Dezhla, inu leta eno Ravensheno, te hozhem jeſt vam leſſem vun pèrpelati, te ſramotite inu ſturite shnymi kàr vam dopade: ali nad letim Moshom takove ſramote neſturite." 
Judges19:25 Ty ludje pak néſo hotéli njega ſluſhati. Natu je ta Mosh vsel ſvojo Ravensheno, inu je njo vunkaj pèrpelal k'nym: to ſo ony ſposnali, inu ſo ſramotnu shnjo rounali, vſo nuzh, notèr do jutra: inu kadar je v'jutru Sarja gori ſhla, ſo ony njo puſtili pojti." 
Judges19:26 Inu ta Shena je priſhla v'jutru sguda, inu je padla pred hiſhnimi dauri tiga Mosha, pèr katerim je nje Goſpud bil, inu je tukaj leshala dokler je ſvitlu poſtalu." 
Judges19:27 Kadar je vshe v'jutru nje Goſpud bil vſtal, inu hiſhne dauri odpèrl, inu vunkaj ſhàl, de bi ſvoj pot ſhàl, pole, tu je njegova Ravenshena leshala pred hiſhnimi dauri, inu nje roke na pragu." 
Judges19:28 On pak je djal k'njej: Vſtani, de gremo. Ona pak nej odgovorila. Natu je on njo vsel na tiga Oſla, ſe je vsdignil, inu je ſhàl na ſvoje mejſtu." 
Judges19:29 Kadar je on vshe domou bil priſhàl, je vsel en nosh, inu je popadil ſvojo Ravensheno, inu je njo reſſekal na koſſe s'koſtmy, inu sovſem, na dvanajſt koſſou, inu je nje poſlal na vſe Israelſke kraje." 
Judges19:30 Gdur je tu vidil, ta je djal: Takovu ſe nej ſturilu, inu ſe nej vidilu, od tiga zhaſſa, kàr ſo Israelſki otroci is Egyptouſke deshele vunkaj ſhli, do danaſhniga dné. Satu vshe pomiſlite ſe zhes letu, inu dajte ſvit, inu povejte." 
Judges20:1 NAtu ſo Israelſki otroci vunkaj ſhli, inu ſo ſe vkup sbrali, kakòr en Mosh, od Dana notèr do Berſebe, inu is Gileadſke deshele h'GOSPVDV v'Mizpo," 
Judges20:2 inu ſo vkup ſtopili vſi viſhi vſiga folka, vſeh Israelſkih rodou, v'Boshji Gmajni, ſhtiri krat ſtutaushent Mosh pejſhzou, kateri ſo Mezh isdirali." 
Judges20:3 BenIaminovi otroci pak ſo ſliſhali, de ſo Israelſki otroci bily gori ſhli v'Mizpo. Inu Israelſki otroci ſo djali: Povejte koku ſe je tu slu sgudilu." 
Judges20:4 Natu je ta Levit odgovuril, te shene Mosh, katera je bila vmorjena, inu je djal: Ieſt ſim v'Gibeo v'BenIamini priſhàl, inu moja Ravenshena, de bi ondukaj zhes nuzh oſtali." 
Judges20:5 Tedaj ſo ſe supèr mene vsdignili ty Purgarji v'Gibei, inu ſo me okuli obdali v'hiſhi po nozhi, inu ſo me miſlili vmoriti, inu ſo mojo Ravensheno ſramotili, de je vmèrla." 
Judges20:6 Satu ſim jeſt mojo Ravensheno popadil, inu ſim jo na koſſe reſſekal, inu ſim jo poſlal na vſe kraje Israelſke erbſzhine: Sakaj ony ſo eno veliko pregreho, inu eno ſramotno rezh ſturili v'Israeli." 
Judges20:7 Pole, letu ſte vſi Israeſki otroci, ſvetujte kaj imate ſturiti." 
Judges20:8 NAtu je vus folk vſtal, kakòr en Mosh, inu je djal: Obedàn néma v'ſvojo Vtto pojti, inu ſe v'ſvojo hiſho vèrniti," 
Judges20:9 temuz letu hozhemo my ſturiti supèr Gibeo: Loſſajmo 
Judges20:10 inu vsamimo deſſet Mosh od tu, inu ſtu od taushent, inu taushent od deſſet taushent, is vſeh Israelſkih rodou, de Shpendio pèrnaſhajo timu folku, de prideo inu ſture Gibei v'BenIamini, po vſej nje ſkrunobi, katero ſo ony v'Israeli ſturili." 
Judges20:11 Taku ſo ſe sbrali h'timu Méſtu vſi Israelſki Moshje, kakòr en Mosh, inu ſo vkup eno Saveso ſturili." 
Judges20:12 Inu Israelſki rodovi ſo Moshe poſlali k'vſem BenIaminovim shlahtam, inu ſo nym puſtili povédati: Kakova je tu hudoba, katera ſe je pèr vas sgodila?" 
Judges20:13 Satu dajte ſemkaj te Moshe, te hude Lotre, v'Gibei, de je vmorimo, inu tu slu is Israela prozh denemo. BenIaminovi otroci pak néſo hotéli ſluſhati to ſhtimo ſvoih Bratou, Israelſkih otruk:" 
Judges20:14 temuzh ſo ſe sbrali is Méſt v'Gibeo, de bi vunkaj ſhli vojſkovat supèr Israelſke otroke." 
Judges20:15 Inu je bilu taiſti dan ſhtivenu BenIaminovih otruk is Méſt, ſheſt inu dvajſſeti taushent Mosh, kateri ſo Mezh isdirali, pres téh Purgarjeu v'Gibei, téh je bilu ſedemſtu ſhtivenu, isbranih Mosh." 
Judges20:16 Inu mej vſem letim folkom je bilu ſedemſtu isbranih Mosh, kateri ſo bily livizhni, inu ſo s'frazho snali en las sadejti, de néſo griſhili." 
Judges20:17 Téh pak od Israela (pres téh od BenIamina) je bilu ſhtivenu, ſhtiriſtu taushent Mosh, kateri ſo Mezh isdirali, inu ſo bily vſi Iunazhki Moshje." 
Judges20:18 Ty ſo ſe vsdignili inu ſo gori ſhli h'Boshji Hiſhi, inu ſo Boga vpraſhali, inu ſo djali: Gdu ima pred nami gori pojti, de boj sazhne s'BenIaminovimi otruki? GOSPVD je rekàl: Iuda ima sazheti." 
Judges20:19 Natu ſo ſe Israelſki otroci s'jutra vsdignili, inu ſo Kamp ſturili pred Gibeo," 
Judges20:20 Inu ſlédni Mosh od Israela je vunkaj ſhàl, de bi ſe bojoval s'BenIaminom, inu ſo ſe pèrpravili h'boju supèr Gibeo." 
Judges20:21 Tedaj ſo BenIaminovi otroci vunkaj padli is Gibee, inu ſo taiſti dan pobyli mej Israelom, dvej inu dvajſſeti taushent k'Semli." 
Judges20:22 Ta folk pak, ty Moshje od Israela, ſo ſe mej ſabo opominali, inu ſo ſe ſhe ſpet pèrpraulali h'boju na temiſtim mejſti, kèr ſo ſe ta pèrvi dan bily pèrpravili." 
Judges20:23 Inu Israelſki otroci ſo ſhli tja gori, inu ſo ſe plakali pred GOSPVDOM, notèr do vezhera, inu ſo vpraſhali GOSPVDA, inu ſo djali: Aku ſe imamo ſhe ſpet pèrblishati, de ſe s'BenIaminovimi otruki, s'naſhimi Bratmi bojujemo? GOSPVD je rekàl: Pojdite gori k'nym." 
Judges20:24 Inu kadar ſo Israelſki otroci ta drugi dan na boj ſhli supèr BenIaminove otroke," 
Judges20:25 ſo BenIaminiterji taiſti dan vunkaj padli is Gibee pruti nym, inu ſo od Israelſkih otruk ſhe oſſemnajſt taushent pobyli k'Semli, kateri vſi ſo Mezh isdirali." 
Judges20:26 SAtu ſo vſi Israelſki otroci gori ſhli, inu vus folk, inu ſo priſhli h'Boshji Hiſhi, inu ſo ſe plakali, inu ſo ondukaj oſtali pred GOSPVDOM, inu ſo ſe taiſti dan poſtili notèr do vezhera, inu ſo offrovali Shgane offre inu Sahvalne offre pred GOSPVDOM." 
Judges20:27 Inu Israelſki otroci ſo v'praſhali GOSPVDA (Ie bila pak ondukaj Skrynja te Savese Boshje v'tem iſtim zhaſsi," 
Judges20:28 inu Pinehas, Eleaſara, Aaronoviga Synu, ſyn, je ſtal pred nymi taiſti zhas) inu ſo djali: Ie li imamo ſhe ſpet vunkaj pojti ſe bojovat s'BenIaminovimi otruki, naſhimi bratmi, ali imam li od njega puſtiti? GOSPVD je rekal: Pojdite gori, jutri hozem jeſt nje u'vaſhe roke dati." 
Judges20:29 Inu Israelſki otroci ſo poſtavili eno Buſsio okuli Gibee," 
Judges20:30 inu ſo taku Israelſki otroci gori ſhli na tretji dan, supèr BenIaminove otroke, inu ſo ſe pèrpravili supèr Gibeo, kakòr poprej dvakrat." 
Judges20:31 Tedaj ſo BenIaminovi otroci vunkaj padli pruti timu folku, inu ſo ſe delezh od Méſta puſtili, inu ſo sazheli byti inu raniti nekotere od tiga folka, kakòr poprej dvakrat, v'púli, na dvej céſti, od katerih je ena ſhla pruti BetEli, ta druga pak v'Gibeo, okuli trydeſſet Mosh v'Israeli." 
Judges20:32 Tedaj ſo BenIaminovi otroci ménili, ony ſo pobyeni pred nami, kakòr poprej. Israelſki otroci ſo pak djali: Béshimo, de je delezh od Méſta odpelamo na céſto." 
Judges20:33 Tedaj ſo ſe vsdignili vſi Moshje od Israela, od ſvojga mejſta, inu ſo ſe pèrpravili v'Baal Tamari. Inu ta Israelſka Buſsia je naprej vdarila is ſvojga mejſta, is te jame Gaba," 
Judges20:34 inu je priſhlu v'Gibeo deſſet taushent isbranih Mosh is vsiga Israela, de je en tèrd boj bil: Ony pak néſo védili, de je bo ta neſrezha sadejla." 
Judges20:35 Taku je GOSPVD pobil BenIamina pred Israelſkimi otruki, de ſo Israelſki otroci taiſti dan konzhali, pet inu dvajſſeti taushent inu ſtu Mosh v'BenIamini, kateri ſo vſi Mezh isdirali:" 
Judges20:36 Sakaj kadar ſo BenIaminovi otroci videli, de ſo bily pobyeni, ſo nym Israelſki otroci proſtor dali: Sakaj ony ſo ſe sapuſtili na to Buſsio, katero ſo bily pèr Gibei poſtavili." 
Judges20:37 Inu ta Buſsia je tudi hitéla, inu je naprej vdarila pruti Gibei, inu je tjakaj potegnila, inu je pobyla vſe Méſtu s'oſtruſtjo tiga Mezha." 
Judges20:38 Ony ſo pak iméli enu snaminje mej ſabo, ty Israelſki Moshje inu Buſsia, de bi s'Mezhom nad nje padli, kadar bi dim od Méſta gori ſhàl." 
Judges20:39 Kadar ſo ſe vshe Israelſki Moshje v'boju vèrnili, inu kadar je BenIamin bil sazhel byti, inu ſo bily ranili okuli trydeſſet Mosh v'Israeli, inu ſo menili: Ony ſo pobyeni, kakòr v'pèrvim boju:" 
Judges20:40 tedaj je sazhel gori pojti od Méſta en dim, prece k'viſhku, inu BenIamin ſe je nasaj osèrl, inu pole, tu je vſe Méſtu gori ſhlu pruti Nebeſſam." 
Judges20:41 Inu ty Israelſki Moshje ſo ſe tudi vèrnili, inu ſo vſtraſhili te BenIaminiterſke Moshe: Sakaj ony ſo vidili, de nyh bo neſrezha sadejla," 
Judges20:42 inu ſo ſe vèrnili pred Israelſkimi Moshmy, na ta pot pruti Puſzhavi: ali ta boj je sa nymi ſhàl: Inu kateri ſo bily is Méſt notèr priſhli, te ſo ony tudi notri konzhali." 
Judges20:43 Inu ony ſo BenIamina okuli obdali, inu ſo sa nym hitéli notèr do Menauaha, inu ſo je potàptali notèr pred Gibeo, pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Judges20:44 Inu od BenIamina je padlu oſſemnajſt taushent Mosh, kateri vſi ſo bily junazhki Moshje." 
Judges20:45 Tedaj ſo ſe ony vèrnili, inu ſo beshali h'Puſzhavi, h'tej Skali Rimmon: Ali na tejiſti ceſti ſo ony pobili pet taushent Mosh, inu ſo sa nymi ſhli notèr do Gideoma, inu ſo yh pobili dvej taushent." 
Judges20:46 Inu taku je padlu taiſti dan od BenIamina, pet inu dvajſſeti taushent Mosh, kateri ſo Mezh isdirali, inu ſo bily vſi junazhki Moshje." 
Judges20:47 Le ſheſtſtu Mosh ſe je vèrnilu, inu ſo beshali h'puſzhavi, h'tej ſkali Rimmon, inu ſo v'ti Skali Rimmon oſtali ſhtiri Méſce." 
Judges20:48 Inu Israelſki Moshje ſo ſpet priſhli h'BenIaminovim otrokom, inu ſo pobyli s'oſtruſtjo tiga Mezha te v'Méſti, obuje, Ludy inu shivyno, inu vſe kar ſe je naſhlu, vſa Méſta katera ſo naſhli, ſo ſeshgali s'ognjem." 
Judges21:1 TY Israelſki Moshje pak ſo bily v'Mizpi pèrſegli, inu ſo djali: Nihzhe néma ſvoih hzhery BenIamiterjem k'shenam dati." 
Judges21:2 Inu ta folk je priſhàl h'Boshji hiſhi, inu je ondu oſtal notèr do vezhera pred Bugom, inu ſo gori vsdignili ſvojo ſhtimo, inu ſo ſe ſilnu plakali," 
Judges21:3 inu ſo djali: O GOSPVD Israelſki Bug, sakaj ſe je letu ſturilo v'Israeli, de je danas en Rod od Israela majne poſtalu?" 
Judges21:4 Tu drugu jutro je ta folk sguda vſtal, inu je ondu en Altar ſturil, inu ſo offrali Shgane offre inu Sahvalne offre." 
Judges21:5 INu Israelſki otroci ſo djali: Gdu je kej od Israelſkih Rodou, kateri nej s'to Gmajno leſſem gori priſhàl h'GOSPVDV? Sakaj ena velika pèrſega je bila ſturjena, de, kateri bi nikar tja gori h'GOSPVDV v'Mizpo nepriſhàl, de bi imèl ſmèrti vmréti." 
Judges21:6 Inu Israelſki otroci ſo ſe kaſſali po ſvoim Bratu BenIaminu, inu ſo djali: Danas je en Rod od Israela odlomlen:" 
Judges21:7 Koku hozhemo ſturiti, de ty, kateriſo oſtali, Shene dobodeo? Sakaj my ſmo pèrſegli pèr GOSPVDV, de my nym naſhih Hzhery Shen nedamo." 
Judges21:8 INu ſo djali: Gdu je kej od Israelſkih Rodou, kateri néſo tja gori priſhli h'GOSPVDV v'Mizpo? Inu pole, nikogar nej bilu v'Kampi te Gmajne od Iabeſa v'Gileadi:" 
Judges21:9 Sakaj ony ſo ſhtéli ta folk, inu pole oben Purgar nej bil tukaj od Iabeſa v'Gileadi." 
Judges21:10 Satu je ta Gmajna poſlala dvanajſt taushent Mosh tjakaj, od junazhkih Mosh, inu ſo nym sapovédali, inu ſo djali: Pojdite, inu pobyte s'oſtruſtjo tiga mezha te Purgarje v'Iabeſi v'Gileadi, inu Shene inu Otroke." 
Judges21:11 Ali vſaj letaku imate vy ſturiti: Vſe kàr je Moshkiga ſpollu, inu vſe Shene, katere ſo pèr Mosheh leshale, pomorite." 
Judges21:12 Inu ony ſo naſhli pèr téh Purgarjih v'Iabeſi v'Gileadi, ſhtiriſtu Dézhel, katere ſo bile Divice, inu néſo pèr obenimu Moshu leshale, te ſo ony pèrpelali v'Kamp, v'Silo, kir leshy v'Kanaanſki Desheli." 
Judges21:13 Tedaj je vſa Gmajna tjakaj poſlala, inu je puſtila govoriti s'BenIaminovimi otruki, kateri ſo v'tej Skali Rimmon bily, inu ſo je myrnu klizali." 
Judges21:14 Taku ſo BenIaminovi otroci supet priſhli taiſti zhas, inu ſo nym dali te Shene, katere ſo bily ohranili od téh Shen v'Iabeſi v'Gileadi, inu néſo obene vezh naſhli taku." 
Judges21:15 Tedaj ſe je ta folk kaſſal po BenIamini, de je GOSPVD bil enu resdèrtje ſturil v'Israelſkih Rodeh." 
Judges21:16 INu ty Stariſhi te Gmajne ſo djali: Kaj hozhemo my ſturiti, de ty drugi tudi Shene dobodeo? Sakaj te Shene v'BenIamini ſo konzhane." 
Judges21:17 Inu ſo djali: Ty, kateri ſo oſtali od BenIamina morajo ſvojo erbſzhino ohraniti, de nebo satren en Rod od Israela." 
Judges21:18 Inu my nemoremo nym naſhe Hzhere k'Shenam dati: Sakaj Israelſki otroci ſo pèrſegli, inu djali: Preklet bodi, kateri BenIamiterjem eno Sheno da." 
Judges21:19 INu ony ſo djali: Pole, v'Sili je en velik lejtni Prasnik tiga GOSPVDA, kir pruti Pulnozhi leshy, pruti BetEli, pruti Sonzhnimu is'hodu, na tej Céſti, kodar ſe gre gori od BetEla v'Sihem, inu léshy od Puldneve ſtrane, pruti Liboni." 
Judges21:20 Inu ony ſo BenIaminovim otrokom sapovédali, inu ſo djali: Pojdite tjakaj inu ſhpegajté u'vinogradih." 
Judges21:21 Inu kadar bote vidili, de te Hzhere is Silo vunkaj s'raji h'pleſſu pojdeo, taku vunkaj pojdite is téh Vinogradou, inu ſi vſaki vsami eno Sheno od tèh Hzhery Silo, inu pojdite tjakaj v'BenIamiterſko Deshelo." 
Judges21:22 Kadar pak nyh Ozheti ali Bratje prido s'nami ſe praudat, taku hozhemo my k'nym rezhi: Bodite nym gnadlivi, sakaj my néſmo nyh vseli s'bojom, temuzh vy nym nezhete nyh dati, ta dolg je sdaj vaſh." 
Judges21:23 BenIaminovi otroci ſo taku ſturili, inu ſo vseli Shene po nyh zhiſli, od téh Rajou, katere ſo ony oplejnili, inu ſo ſhli tjakaj, inu ſo prebivali v'ſvoji Erbſzhini, inu ſo Méſta delali, inu ſo v'nyh prebivali." 
Judges21:24 Israelſki otroci ſo tudi od únod ſhli taiſti zhas, vſaki k'ſvojmu Rodu, inu k'ſvoji Shlahti, inu ſo od únod vunkaj ſhli, vſakoteri k'ſvoji Erbſzhini." 
Judges21:25 V'temiſtim zhaſſu nej bilu obeniga Krajla v'Israeli: Vſaki je ſturil, kar ſe mu je prou sdélu." 
Ruth1:1 VTem zhaſſu, kadar ſo Rihtarji goſpodovali, je ena draginja v'desheli poſtala. Inu en Mosh je ſhàl is Betlehema v'Iudi, de bi prebival v'Moabiterſki desheli s'ſvojo Sheno inu s'dvéma Synma," 
Ruth1:2 timu je bilu ime EliMeleh, inu njegovi Sheni, Naemi, inu njegovim dveim Synom, Mahlon inu KilIon, ta ſta bila Ephraiterja, od Betlehema v'Iudi. Inu Kadar ſo ony bily priſhli v'Moabiterſko deshelo, ſo ondi oſtali." 
Ruth1:3 Inu EliMeleh, te Naeme Mosh, je vmèrl. Inu ona je zhes oſtala s'ſvojema dvéma Synma," 
Ruth1:4 taiſta ſta ſi vsela Moabiterſke Shene: Eni je bilu ime Arpa, tej drugi Ruth. Inu kadar ſo ony ondukaj prebivali, okuli deſſet lejt," 
Ruth1:5 ſta onadva óba vmèrla, Mahlon inu KilIon, de je ta Shena zhes oſtala, obeim Synom inu ſvojmu Moshu." 
Ruth1:6 TEdaj je ona vſtala s'ſvojema dvéma Snahama, inu je supet vunkaj ſhla is Moabiterſke deshele: Sakaj ona je ſliſhala v'Moabiterſki desheli, de je GOSPVD ſvoj folk obyſkal, inu nym kruha dal." 
Ruth1:7 Inu je vunkaj ſhla od tiga mejſta, ker je bila, inu nje obadvej Snahe shnjo. Inu kadar je ona ſhla po poti, de bi supet priſhla v'Iudouſko deshelo," 
Ruth1:8 je djala k'ſvoim obadveim Snaham: Pojdite inu vèrnite ſe, vſaka v'ſvoje Matere hiſho: GOSPVD ſturi vama miloſt, kakòr ſte vy tém mèrtvim inu meni ſturile:" 
Ruth1:9 Daj vama GOSPVD, de pokoj najdete, vſaka, v'ſvojga Mosha hiſhi, inu ona je nje kuſhala. Tedaj ſte oné ſvojo ſhtimo vsdignile, inu ſte ſe jokale," 
Ruth1:10 inu ſte k'njej djale. My hozheve ſtabo h'tvojmu folku pojti. 
Ruth1:11 Ali Naemi je djala: Vèrnite ſe moje Hzhere: Hzhemu bi hotéle s'mano pojti? Bomli jeſt vezh otruk v'moim teleſsi noſsila, kateri bi mogli vaſhi Moshje biti?" 
Ruth1:12 Vèrnite ſe moje Hzhere, inu pojdite tja, sakaj jeſt ſim vshe preſtara, de bi Mosha vsela. Inu: de bi ſi jeſt lih djala, de ſi vúpam, de bi leto nuzh eniga Mosha vsela, inu otróke rodila?" 
Ruth1:13 Bodete li hotele prou zhakati dokler sraſtó? Bote li prou mogle zhakati, de bi Moshou nevsele? Nikar moje hzhere, sakaj vy ſe meni slu ſmilite: Sakaj GOSPODNIA roka je zhes mene vunkaj ſhla." 
Ruth1:14 Tedaj ſo oné ſvojo ſhtimo vsdignile, inu ſo ſe ſhe vezh jokale, inu Arpa je kuſhala ſvojo Taſzho, Rut pak je pèr njej oſtala." 
Ruth1:15 Ona je pak djala: Pole, tvoja Sveſt ſe je vèrnila k'ſvojmu folku, inu k'ſvoim Bogum, vèrni ſe tudi sa tvojo Sveſtjo." 
Ruth1:16 Rut je odgovorila: Nikar mi tu negovori, de bi jeſt tebe sapuſtila, inu ſe od tebe nasaj vèrnila. Kamer ti greſh, tja hozhem tudi jeſt pojti, inu ker kuli ti oſtaneſh, tu hozhem tudi jeſt oſtati: Tvoj folk je moj folk, inu tvoj Bug je moj Bug:" 
Ruth1:17 Ker ti vmèrjeſh, tu hozhem tudi jeſt vmréti, inu ondi pokoppana biti. GOSPVD meni tu inu únu ſturi, ſama ſmèrt more mene inu tebe lozhiti." 
Ruth1:18 KAdar je ona vshe vidila, de ſi je tèrdnu bila v'miſſal vsela shnjo pojti, je ona nehala shnjo od tiga govoriti." 
Ruth1:19 Inu ſte taku obadvej vkup ſhle, dokler ſte v'Betlehem priſhle. Inu kadar ſte one notèr v'Betlehem bile priſhle, je po vſem Méſti od nyu en ſhum vſtal, inu ſo djali: Ie li je tu Naemi?" 
Ruth1:20 Ona je pak k'nym djala: Nikar mi nericite, Naemi, temuzh Mara: Sakaj ta Vſigamogozhi je mene ſilnu reshalil." 
Ruth1:21 Ieſt ſim polna vunkaj ſhla, ali prasno me je GOSPVD supet nasaj pèrpelal. Sakaj mi tedaj pravite, Naemi, ker me je vſaj GOSPVD ponishal, inu ta Vſigamogozhi reshalil?" 
Ruth1:22 Onu je pak bilu ob tem zhaſſu, de ſe je Iezhmenova shetou sazhenjala, kadar je Naemi inu nje Snaha Ruth, ta Moabitina, supet bila is Moabiterſke deshele priſhla, v'Betlehem." 
Ruth2:1 IE bil tudi en Mosh, te Naeme Mosha Striz, od EliMelehove shlahte, s'imenom Boas, ta je bil en dobèr Mosh." 
Ruth2:2 INu Ruth ta Moabitina je djala k'Naemi: naj grem na púle, inu klaſſovje pobiram, sa tém, pred katerim jeſt gnado najdem. Ona je pak k'njej rekla: Pojdi moja hzhi." 
Ruth2:3 Natu je ona ſhla, je priſhla inu je pobirala sa Shency na púli. Inu pèrgudilu ſe je, de je taiſta Nyva raunu Boaſova bila, kateri je bil od EliMelehove shlahte." 
Ruth2:4 Inu pole, Boas, je bil lih priſhàl is Betlehema, inu je djal h'tem Shenzom: GOSPVD bodi svami: Ony ſo odgovurili: Shegnaj tebe GOSPVD." 
Ruth2:5 INu Boas je djal k'ſvojmu Hlapzhizhu, kateri je bil zhes te shence poſtaulen: zhiga je ta Dekla?" 
Ruth2:6 Ta Hlapzhizh, kateri je bil zhez Shence poſtaulen, je odgovoril, inu je djal: Tu je ta Dekla, ta Moabitina, katera je s'Naemo supet nasaj priſhla, is Moabiterſke deshelé." 
Ruth2:7 Sakaj ona je djala: Proſsim te, naj pobiram inu ſpraulam mej Snopjem, sa Shency, inu je taku priſhla, inu obſtala, od jutra notèr do sdaj, inu mallu doma oſtane:" 
Ruth2:8 Natu je Boas k'Ruthi djal: Sliſhiſh li moja hzhy? Nepojdi na eno drugo Nyvo pobirat, inu nepojdi od letod, temuzh ſe pèrdrushi k'moim Déklam," 
Ruth2:9 inu gledaj, ker one na púli shajneo, tjakaj ti sa nymi pojdi: Ieſt ſim moim hlapzom sapovédal, de ſe tebe nema nihzhe dotakniti. Inu kadar boſh shejna, taku pojdi h'poſſodi, inu py, ker moji Hlapci natakajo." 
Ruth2:10 Tedaj je ona na ſvoj obras doli padla, inu je molila pruti Semli, inu je k'njemu djala: S'zhim ſim jeſt gnado naſhla pred tvojma ozhima, de ti mene posnaſh, ker ſim vſaj ptuja?" 
Ruth2:11 BOas je odgovoril, inu je k'njej djal: Meni je vſe povédanu, kaj ſi ti ſturila pruti tvoji Taſzhi, po tvojga Mosha ſmèrti, de ſi sapuſtila tvojga Ozheta inu tvojo Mater, inu to Semlo, v'kateri ſi rojena, inu ſi ſhla k'enimu folku, kateriga nési poprej snala." 
Ruth2:12 GOSPVD povèrni tebi tvoje djanje, inu bodi tvoj lon popolnoma pèr GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, h'katerimu ſi ti priſhla, de bi pod njegovimi perutmi savupanje iméla." 
Ruth2:13 Ona je rekla: Naj najdem gnado pred tvojma ozhima, moj Goſpud: Sakaj ti ſi mene potroſhtal, inu ſi pruti tvoji Dékli priasnivu govuril, kèr jeſt vſaj nésim kakòr tvoih Dékel ena." 
Ruth2:14 Boas je k'njej rekàl: Kadar bo jédy red, taku ti ſemkaj pèrſtopi, inu jej od tiga kruha, inu omakaj tvoj vgrishlej v'Eſsih. Inu ona je ſedla na ſtran téh Shenzou. On pak je njej naprej polushil oſmojenu klaſſovje, inu ona je jedla, inu je ſita poſtala, inu je njej ſhe prebilu." 
Ruth2:15 Inu kadar je ona bila vſtala, de bi pobirala, je Boas ſvoim Hlapzom sapovédal, inu je djal: Naj ona tudi mej Snopjem pobira, inu je nikar neſramotite:" 
Ruth2:16 Puſtite tudi od kupa zhes oſtati, inu puſtite leshati, de je ona pobere, inu nihzhe nje satu neſvari." 
Ruth2:17 TAku je ona pobirala na púli notèr do vezhera, inu je iſtolkla, tu, kar je bila pobrala, inu onu je bilu okuli en Epha Iezhmena." 
Ruth2:18 Inu ona je tuiſtu vsdignila, inu je priſhla notèr v'Méſtu, inu nje Taſzha je vidila, kaj je ona bila pobrala. Ona je tudi vunkaj vsela, inu je njej dala, kar je njej bilu zhes oſtalu, kèr je bila ſita poſtala" 
Ruth2:19 Natu je nje Taſzha k'njej djala: Kej si danas pobirala, inu kej ſi delala? Shegnan bodi ta, kateri je tebe posnal. Ona je pak ſvoji Taſzhi povédala, pèr komu je delala, inu je djala: Timu Moshu, pèr katerim ſim jeſt danas délala, je ime Boas." 
Ruth2:20 Naemi pak je djala k'ſvoji Snahi: Shegnan bodi on GOSPVDV: Sakaj on nej ſvoje miloſti puſtil, ni pruti shivim ni pruti mèrtvim. Inu Naemi je djala k'njej: Leta Mosh je naſh blishni, inu je naſh erbizh." 
Ruth2:21 Ruth ta Moabitina je djala: On je tudi k'meni letu djal: Pèrdrushi ſe k'moim Poſlom dokler ony meni vſe poshájneo. 
Ruth2:22 Naemi je djala k'Ruthi ſvoji Snahi: Onu je bulſhe, moja hzhy, de ti shnjegovimi Déklami vunkaj hodiſh, de ti nebo kej gdu branil na eni drugi nyvi." 
Ruth2:23 Natu ſe je ona drushila h'Boaſovim Déklam, de je pobirala, dokler je Iezhmenova shetou inu Pſhenizhna shetou minila, inu je supet priſhla k'ſvoji Taſzhi." 
Ruth3:1 INV Naemi, nje Taſzha, je k'njej djala: Moja Hzhi, Ieſt hozhem tebi pokoj poyſkati, de tebi dobru pojde." 
Ruth3:2 Boas naſh priatel, pèr kateriga Déklah ſi ti bila, veja nozoj Iezhmen na ſvoim Gubni:" 
Ruth3:3 Satu ſe ſkopli, inu shalbaj ſe, inu obléci tvoj gvant, inu pojdi tja doli na Gubnu, de te nihzhe neposná, dokler cilu odjedó inu odpyo." 
Ruth3:4 Inu kadar on pojde lezh, taku merkaj tu mejſtu, kam leshe, inu pridi tar odgèrni odejo pèr njegovih nogah, inu lesi, taku bo on tebi dobru povédal, kaj imaſh ſturiti." 
Ruth3:5 Ona je k'njej djala: Vſe kar ti meni rezheſh, tu hozhem jeſt ſturiti." 
Ruth3:6 NAtu je ona doli ſhla na tu Gubnu, inu je vſe ſturila, kakòr je njej nje Taſzha bila vkasala." 
Ruth3:7 Inu kadar je Boas bil odjédel inu pyl, je njegovu ſerce dobre vole poſtalu, je priſhàl inu je legèl sa eno Kopizo, inu ona je tihu priſhla, inu je pèr njegovih nogah gori odgèrnila (odejo) inu je doli legla." 
Ruth3:8 Kadar je vshe ob pulnozhi bilu, ſe je ta Mosh vſtraſhil, inu ga je grosa obſhla. Inu pole, ta Shena je leshala pèr njegovih nogah." 
Ruth3:9 Inu on je djal: Gdu ſi ti? Ona je odgovorila: Ieſt ſim Ruth, tvoja Dékla: ſproſtri tvoja peruta zhes tvojo Déklo: Sakaj ti ſi Erbizh." 
Ruth3:10 On pak je djal: Shegnana bodi ti GOSPVDV, moja Hzhy: Ti ſi eno bulſho miloſt potle ſturila, kakòr poprej, de néſi hodila sa hlapzhizhi, inu sa bogatimi, ni sa vbosimi." 
Ruth3:11 Nu moja hzhy, nebuj ſe: Vſe kar kuli rezheſh, tu hozhem jeſt tebi ſturiti. Sakaj vſe Méſtu mojga folka vej, de ſi ti ena brumna shena." 
Ruth3:12 Nu je tudi rejs, de ſim jeſt Erbizh: ali vſaj je eden blishe kakòr jeſt." 
Ruth3:13 Oſtani zhes nuzh, jutri aku on tebe vsame, taku je dobru: aku on pak nebo hotil tebe vseti, taku hozhem jeſt tebe vseti, kakòr je riſnizhnu GOSPVD shiu: Spy do jutra." 
Ruth3:14 Inu ona je do jutra ſpala pèr njegovih nogah. INu ona je vſtala prejden je eden drusiga mogèl posnati. Inu on je djal: de bi le tiga gdu nesvejdil, de je ena shena na tu Gubnu priſhla." 
Ruth3:15 Inu on je djal: Podaj ſem ta Plaſzh, kateri na ſebi imaſh, inu ga ſem dèrshi, inu ona ga je tje dèrshala. Inu on je nameril ſheſt merizhiz Iezhmena, inu je njej gori sadill, inu on je priſhàl v'Méſtu." 
Ruth3:16 Ona je pak priſhla k'ſvoji Taſzhi, ta je djala: Koku ſtabo ſtojy, moja hzhy? Inu ona je njej vſe povédala, kar je njej ta Mosh ſturil," 
Ruth3:17 inu je djala: Lete ſheſt merizhize Iezhmena je on meni dal: sakaj on je djal: Ti némaſh prasna h'tvoji Taſzhi priti. 
Ruth3:18 Ona je pak djala: Bodi le s'myrom, moja hzhy, dokler svejſh, kakou konèz bo ta rejzh iméla: Sakaj ta Mosh nebo pokoja imèl, ſamuzh, de on danas tu h'konzu pèrpravi." 
Ruth4:1 BOas je gori ſhàl na vrata, inu je ondi doli ſedil. Inu pole, kadar je ta Erbizh mimu ſhàl, je Boas shnym govuril, inu djal: Pojdi, inu ſedi nejki tu ali tam. Inu on je priſhàl inu je ſedil." 
Ruth4:2 INu on je vsel deſſet Mosh od téh Stariſhih tiga Méſta, inu je djal: Sedite ſem. Inu ony ſo ſedli." 
Ruth4:3 Natu je on rekal h'timu Erbizhu: Naemi, katera je is Moabiterſke deshele supet priſhla, hozhe predati ta kos nyve, katera je bila naju brata, EliMeleha." 
Ruth4:4 Satu ſim jeſt djal: jeſt hozhem tu pred tvoja uſheſſa pèrneſti, inu rezhi: Aku jo hozheſh erbati, taku jo kupi pred letémi Purgarji, inu pred témi Stariſhimi mojga folka: Aku je pak nezheſh erbati, taku mi povej, de bom vejdèl. Sakaj obeniga erbizha nej kakòr ſi ti, inu jeſt sa tabo. On je djal: Ieſt jo hozhem erbati." 
Ruth4:5 BOas je rekàl: Kateri dan ti tu púle kupiſh is te Naeme roké, moraſh Rutho, to Moabitino, tiga sheno, kateri je vmèrl, vseti, de ti timu, kir je vmèrl, enu ime obudiſh, na njegovo erbſzhino." 
Ruth4:6 Natu je on djal: Ieſt ga nemorem erbati, de jeſt kej moje erbſzhine neſkasim: Erbaj ti kar jeſt imam erbati. Sakaj jeſt ga nemorem erbati." 
Ruth4:7 Ie bila pak ena ſtara navada v'Israeli, kadar eden nej hotil eniga blaga erbati ali odkupiti, de bi vſe dolgovanje obſtalu, taku je on ſvoj zhreul ysul, inu ga je timu drugimu dal: Letu je bila prizha v'Israeli." 
Ruth4:8 Inu ta Erbizh je djal h'Boaſu: Kupi je ti: Inu je ſvoj zhreul ysul. 
Ruth4:9 Inu Boas je djal h'tem Stariſhem inu k'vſimu folku: Vy ſte danas prizhe, de ſim jeſt vſe kupil, kar je bilu KilIonovu inu Mahlonovu is te Naeme roke:" 
Ruth4:10 Htimu tudi vsamem jeſt k'Sheni Rutho to Moabitino, Mahlonovo sheno, de jeſt timu, kateri je vmèrl, enu ime obudim, na njegovo erbſzhino, inu de njegovu ime nebo konzhanu mej njegovimi bratmi, inu is mej vrat njegoviga Méſta. Tiga ſte vy danas prizhe." 
Ruth4:11 Inu vus folk, kateri je na vratih bil, s'temi Stariſhimi red, ſo djali: My ſmo prizhe: GOSPVD ſturi to Sheno, katera v'tvojo hiſho pride, kakòr Rahelo inu Leo, katere obadvej ſte Israelſko hiſho sydale, inu raſti ſilnu v'Ephrati, inu bodi zhaſzhen v'Betlehemi." 
Ruth4:12 Inu tvoja hiſha bodi kakòr Perezova hiſha, kateriga je Tamar Iudu rodila, od tiga ſemena, kateru bo tebi GOSPVD dal, od lete Dékle." 
Ruth4:13 TAku je Boas vsel Ruth, de je ona njegova shena poſtala: Inu kadar je on pèr njej leshal, je njej GOSPVD dal, de je noſſezha poſtala, inu je eniga ſynu rodila." 
Ruth4:14 Inu te Shene ſo djale k'Naemi: Hvalen bodi GOSPVD, kateri nej pèrpuſtil, de bi ti pomankanje na enimu Erbizhu iméla, v'letim zhaſſu, de bi njegovu Ime v'Israelu oſtalu:" 
Ruth4:15 Ta bo tebe k'véku pèrpravil, inu tvojo ſtaroſt oſkèrbil. Sakaj tvoja Snaha, katera je tebe lubila, je njega rodila, kateri je tebi bulſhi, kakòr ſedem ſynou." 
Ruth4:16 Inu Naemi je vsela tu Déte, inu je tuiſtu na ſvoje krilu poloshila, inu ga je vardevala." 
Ruth4:17 Inu nje Soſſede ſo njemu dale enu ime, inu ſo djale: Naemi je enu Déte rojenu inu ſo je imenovale, Obed. Ta je Isajou ozha, kateri je Davidou ozha." 
Ruth4:18 LEtu je Perezova shlahta: Perez je rodil Hezrona. 
Ruth4:19 Hezron je rodil Rama. Ram je rodil Amminadaba. 
Ruth4:20 Amminadab je rodil Naheſſona: Naheſſon je rodil Salma. 
Ruth4:21 Salma je rodil Boaſa. Boas je rodil Obeda. 
Ruth4:22 Obed je rodil Isaja. Isai je rodil Davida. 
1Samuel1:1 IE bil en Mosh od Ramataim Zophim, od Ephraimſkih Gor, timu je bilu ime Elkana, kateri je bil Ierohamou ſyn, Elihoviga ſynu, Tohuoviga ſynu, Suphoviga ſynu, kateri je bil od Ephrate." 
1Samuel1:2 Inu on je imèl dvej Sheni: eni je bilu ime Anna, tej drugi Peninna. Inu Peninna je iméla otroke, Anna pak nej iméla otruk." 
1Samuel1:3 Inu taiſti Mosh je gori hodil od ſvojga Méſta ob ſvoim zhaſſu, de bi molil inu offroval GOSPVDV Zebaot, v'Sili. Ondukaj pak ſo bily tiga GOSPVDA Farji, Ophni inu Pinehas, dva, ſynuva tiga Eli." 
1Samuel1:4 KAdar je pak na en dan bilu priſhlu, de je Elkana offroval, je on dal ſvoji Sheni Peninni, inu vſem nje Synom inu Hzheram, koſſuve:" 
1Samuel1:5 Anni pak je on dal en koſs, shaloſtèn: Sakaj on je Anno lubil: Ali GOSPVD je nje Tellu bil sapèrl." 
1Samuel1:6 Inu nje Supèrniza je njo reshalila, inu je njej ſilnu britku ſturila, de je GOSPVD nje tellu bil sapèrl." 
1Samuel1:7 Taku je ſhlu vſaku lejtu, kadar je gori ſhla h'GOSPODNI Hiſhi, de je ona njo taku reshalila: taku ſe je ona plakala, inu nej niſhtèr jédla." 
1Samuel1:8 Elkana pak nje Mosh, je djal k'njej: Anna, sakaj ſe plazheſh? inu sakaj niſhtèr nejéſh? inu sa zhes volo je tvoje ſerce taku shaloſtnu? Neſim li jeſt tebi bulſhi kakòr deſſet ſynou?" 
1Samuel1:9 NAtu je Anna vſtala, kadar je bila v'Sili odjedla inu pyla (Eli Far pak je ſedil na enim Stollu pèr podboju GOSPODNIGA Témpla)" 
1Samuel1:10 inu ona je bila is ſerza shaloſtna, inu je molila h'GOSPVDV, inu ſe je plakala," 
1Samuel1:11 inu je oblubila eno oblubo, inu je djala: GOSPVD Zebaoth, aku ti boſh na tvoje Dékle nujo pogledal, inu na me ſpumnil, inu neboſh posabil tvoje Dékle, inu boſh tvoji Dékli eniga Synu dal, taku ga jeſt hozhem GOSPVDV dati vſe njegove shive dny, inu néma obena Britou na njegovo glavo priti." 
1Samuel1:12 Inu kadar je ona dolgu molila pred GOSPVDOM, je Eli merkal na nje uſta:" 
1Samuel1:13 Sakaj Anna je govorila v'ſvoim ſerci, le nje uſtna ſo ſe gybala, inu nje ſhtima ſe nej ſlishala. Satu je Eli ménil, de je ona vinena," 
1Samuel1:14 inu je djal k'njej: Koku dolgu boſh pyana? Naj pride tu Vinu od tebe, kateru pèr ſebi imaſh." 
1Samuel1:15 Anna je pak odgovorila, inu je djala: Nikar, moj Goſpud, jeſt ſim ena reshalena Shena: Vina inu mozhniga pytja jeſt néſim pyla, temuzh ſim moje ſerce pred GOSPVDOM islyla:" 
1Samuel1:16 Nedérshi tvoje Dékle sa eno sanikèrno Sheno: Sakaj jeſt ſim is moje velike nuje inu shaloſti doſehmal govorila. 
1Samuel1:17 Eli je odguvoril, inu je rekàl: Pojdi v'myri, Israelſki Bug bo tebi dal tvojo proſhnjo, katero ſi od njega proſsila." 
1Samuel1:18 Ona je rekla: Naj tvoja Dékla gnado najde pred tvojma ozhima. Natu je ta Shena ſhla ſvoj pot, inu je jédla, inu nej vezh taku shaloſtna bila." 
1Samuel1:19 INu ony ſo v'jutru sguda vſtali, inu kadar ſo bily odmolili pred GOSPVDOM, ſo ſe ſpet vèrnili, inu ſo priſhli domou v'Ramat. Inu Elkana je ſposnal ſvojo Sheno Anno, inu GOSPVD je ſpumnil na njo." 
1Samuel1:20 Inu kadar je nekuliku dny bilu minilu, je ona noſſezha poſtala inu rodila eniga Synu, inu ga je imenovala, Samuel. Sakaj jeſt ſim njega od GOSPVDA ſproſsila.." 
1Samuel1:21 INu kadar je ta Mosh Elkana gori ſhàl sovſo ſvojo hiſho, de bi GOSPVDV ta Offer offral ob ſvojm navadnim zhaſſu, inu ſvojo oblubo," 
1Samuel1:22 nej Anna tja gori ſhla, temuzh je djala k'ſvojmu Moshu: Dokler bo ta Mladenizh odſtaulen, taku ga hozhem potle pèrpelati, de ſe pred GOSPVDOM iskashe, inu tamkaj oſtane vekoma." 
1Samuel1:23 Elkana nje Mosh je k'njej rekal: Sturi kakòr tebi dopade, oſtani dokler ga odſtaviſh: GOSPVD potèrdi pak kar je govuril. Taku je ta Shena oſtala, inu je doyla ſvojga Synu, dokler ga je odſtavila," 
1Samuel1:24 inu ga je ſabo tja gori pèrpelala, kadar ga je bila odſtavila, s'tremi Iunci, s'enim Ephom moke, inu s'eno Bariglo vina, inu ga je pèrpelala v'tiga GOSPVDA hiſho, v'Sili. Ta Hlapzhizh pak je bil ſhe mlad," 
1Samuel1:25 inu ony ſo saklali eniga Iunza, inu ſo pèrpelali tiga Hlapzhizha h'timu Eli." 
1Samuel1:26 Inu ona je djala: Ah moj GOSPVD, kakòr je riſnizhnu tvoja Duſha shiva, moj Goſpud, jeſt ſim ta Shena, katera ſim letukaj pèr tebi ſtala, inu ſim proſſila GOSPVDA," 
1Samuel1:27 kadar ſim sa letiga Hlapzhizha proſsila. Nu vshe je meni GOSPVD mojo proſhnjo dal, katero ſim jeſt od njega proſsila." 
1Samuel1:28 Satu ga jeſt ſpet GOSPVDV dam, vſe njega shive dny, potehmal, kadar je on od GOSPVDA isproſhen. Inu ony ſo ondukaj GOSPVDA molili." 
1Samuel2:1 INu Anna je molila inu je djala: Moje ſerce je veſſelu v'GOSPVDV, moj Rug je poviſhan v'GOSPVDV. Moja úſta ſo ſe ſhiroku odpèrla nad mojmi Sovrashniki: Sakaj jeſt ſe veſſelim tvojga isvelizhanja." 
1Samuel2:2 Nihzhe nej taku ſvet, kakòr je GOSPVD, isvuna tebe nej obeniga, inu nej obene Skale, kakòr je naſh Bug." 
1Samuel2:3 Puſtite od vaſhe velike hvale inu truzanja: Puſtite is vaſhih uſt tu ſtaru: Sakaj GOSPVD je en Bug, kateri tu vej, inu nepuſty, de bi takovu naprejvsetje ſrezho imélu." 
1Samuel2:4 Téh mozhnih lok je slomlen, inu ty ſlabi ſo opaſſani s'mozhjo." 
1Samuel2:5 Kateri ſo ſiti bily, ty ſo sa kruh prodani, inu kateri ſo lakoto terpéli, ty néſo vezh lazhni, dokler je ta neporodna ſedem rodila, inu ta, katera je veliku otruk iméla, obnemogla." 
1Samuel2:6 GOSPVD ta mory inu oshivy: Pela v'Pakal, inu supet vunkaj." 
1Samuel2:7 GOSPVD vboge dela, inu bogate dela, on ponishuje inu poviſhuje." 
1Samuel2:8 On vsdiguje tiga potrébniga is praha, inu poviſhuje tiga vbosiga is blata, de ga poſſady mej Viude, inu puſty de Stol te zhaſty erbajo. Sakaj tiga Svitá kraji ſo tiga GOSPVDA, inu on je Semlo na nje poſtavil." 
1Samuel2:9 On bo obaroval ſvoih Svetnikou nogé: Ampak Neverniki morajo k'nizhemer poſtati v'temmi: Sakaj tu nikomer nepomaga, de veliku premore." 
1Samuel2:10 Kateri ſe GOSPVDV supèr ſtavio, ty morajo satreni biti, on bo nad nymi gàrmil v'Nebeſsih. GOSPVD bo ſodil tiga Svitá kraje, inu bo muzh dal ſvojmu Krajlu, inu bo poviſhal ta Rug ſvojga shalbaniga." 
1Samuel2:11 Elkana pak je ſhal tjakaj v'Ramat v'ſvojo hiſho, inu ta Mladenizh je bil tiga GOSPVDA ſlushabnik pred tem Fariom Eli." 
1Samuel2:12 Ty Synuvi Eli pak ſo bily hudi Lotri, ty néſo niſhtèr marali sa GOSPVDA," 
1Samuel2:13 ni sa Praudo téh Farjeu, pruti Folku. Kadar je gdu hotil kaj offrati, taku je priſhàl Farjou Hlapez, dokler ſe je meſſu kuhalu, inu je imèl ene Villice s'tremi rogli v'ſvoji roki," 
1Samuel2:14 inu je nje ſunil v'ta Piſker ali Kotal, ali v'Ponou, ali v'Lonez, inu kar je Svilizami vunkaj svlejkèl, tu je Far prozh vsel. Taku ſo ony delali vſimu Israelu, kateri ſo tjakaj v'Silo perhajali." 
1Samuel2:15 Raunu taku, prejden ſo ony tolſtino sashgali, je pèrhajal Farjeu Hlapez, inu je djal h'timu, kateri je ta offer pèrneſſel: Daj meni tu meſſu, de bom Farju pekal, sakaj on nezhe kuhaniga Meſſa od tebe vseti, temuzh ſerovu." 
1Samuel2:16 Kadar je vshe kej gdu k'njemu djal: Naj ſe tolſtina sashge, kakòr ſe danas ſpodobi, inu vsami potle kar tvoje ſerce shely. Taku je on djal k'njemu: Sdai mi je imaſh dati, aku nikar, taku je hozhem tebi po ſyli vseti." 
1Samuel2:17 Satu je bil téh Hlapzhizheu gréh ſilnu velik pred GOSPVDOM. Sakaj Ludje ſo Shpishni offer GOSPODNI sa ſhpot iméli. 
1Samuel2:18 SAmuel pak je bil en Slushabnik pred GOSPVDOM, inu ta Hlapzhizh je bil opaſſan s'enim platnenim Ephodom." 
1Samuel2:19 Njegova Mati je tudi njemu delala eno majhino Suknjo, inu je to niemu pèrnaſhala, ob ſvoim zhaſſu, kadar je s'ſvoim Moshom gori ſhla offrovati, te Offre ob ſvoim zhaſſu." 
1Samuel2:20 Inu Eli je shegnal Elkana inu njegovo sheno, inu je djal: GOSPVD daj tebi Séme od lete shene, sa to proſhnjo, katero je ona od GOSPVDA poſsila. Inu ony ſo ſhli na ſvoje mejſtu." 
1Samuel2:21 Inu GOSPVD je Anno obyſkal, de je noſſezha poſtala, inu je rodila try Synuve inu dvej Hzhere: ta Hlapzhizh Samuel pak je gori jemal pèr GOSPVDV." 
1Samuel2:22 ELi pak je bil ſilnu ſtar, inu je vſe svejdjl, kaj ſo njegovi Synuvi delali vſimu Israélu, inu de ſo ſpali per téh shenah, katere ſo ſlushile pred vratmi, Vtte tiga prizhovanja." 
1Samuel2:23 Inu on je djal k'nym: Sakaj vy letu delate? Sakaj jeſt ſliſhim vaſhe hudu djanje od vſigà letiga folka. 
1Samuel2:24 Nikar moji otroci, letu nej en dobèr glas, kateri jeſt ſliſhim: Vy delate, de GOSPODNI folk preſtopuje." 
1Samuel2:25 Kadar gdu supèr eniga zhlovéka greſhi, taku tuiſtu more en Rihtar obrounati: Kadar pak gdu supèr GOSPVDA gréſhi, gdu hozhe sa njega proſsiti? Ony pak neſo hoteli ſvojga Ozheta ſhtime ſluſhati: Sakaj GOSPVD je miſlil nje vmoriti." 
1Samuel2:26 Ta Hlapzhizh Samuel pak je hodil, inu je gori jemal, inu je bil prieten pèr GOSPVDV, inu pèr zhlovékih." 
1Samuel2:27 PRiſhal je pak en Mosh Boshji h'timu Eli, inu je rekàl k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſim ſe resodil tvojga Ozheta hiſhi, kadar ſo ony ſhe v'Egypti bily v'Pharaonovi Hiſhi," 
1Samuel2:28 Inu ſim ga ondi ſebi isvolil pred vſemi Israelſkimi Rodovi k'Farſtvu, de bi imèl offrovati na moim Altarju, inu Kadenje sashigati, inu ta Ephod pred mano noſsiti, inu ſim tvojga Ozheta hiſhi dal vſe offre Israelſkih otruk." 
1Samuel2:29 Sakaj tedaj ti berzaſh supèr moje Offre inu Shpishne offre, katere ſim jeſt v'tem Prebivaliſzhi sapovédal? Inu ti poſhtujeſh vezh tvoje Synuve kakor mene, de ſe pytate od tiga ner bulſhiga vſéh Shpishnih offrou mojga Israelſkiga folka." 
1Samuel2:30 SAtu pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Ieſt ſim govuril, de bi tvoja hiſha inu tvojga Ozheta hiſha iméla hoditi pred mano vekoma. Ampak sdaj pravi GOSPVD: Tu bodi delezh od mene: Temuzh, kateri mene zhaſty, tiga hozhem jeſt tudi zhaſtiti: kateri pak mene ferahta, ta ima tudi ferahtan biti." 
1Samuel2:31 Pole, pride ta zhas, de hozhem jéſt tvojo roko na dvuje reslomiti, inu tvojga Ozheta hiſhe roko, de nebo obeniga ſtariga v'tvoji Hiſhi." 
1Samuel2:32 Inu ti bodeſh vidil tvojga Supèrnika v'tem Prebivaliſzhi, u'vſem shlaht dobrim, kateru ſe bo Israelu sgudilu, inu nebo obeniga ſtariga v'tvojga Ozheta hiſhi vekoma." 
1Samuel2:33 Ali vſaj od tebe nezhem jeſt obeniga cillu od mojga Altarja prozh vseti, de bodo tvoje ozhy ſehnile, inu tvoja Duſha ſe grimala, inu vſa mnoshiza tvoje Hiſhe ima vmreti, kadar Moshje poſtaneo." 
1Samuel2:34 INu letu bo tebi k'enimu snaminju, kateru zhes tvoja dva ſynuva, Ophni inu Pinehasa, pride, ona bota na en dan obadva vmèrla." 
1Samuel2:35 Ampak jeſt ſi hozhem eniga svéſtiga Farja obuditi, ta ima ſturiti, kakor mojmu ſerzu inu moji Duſhi dopade, timuiſtimu hozhem jeſt eno ſtanovito Hiſho zymprati, de on vſelej pred moim shalbanim hodi." 
1Samuel2:36 Inu kateri oſtane od tvoje hiſhe, ta bo priſhal, inu bo pred únim doli padel, sa en ſrebérn denar inu koſs kruha, inu porezhe: Proſsim te, puſti me k'enimu Farſkimu dejlu, de jeſt en vgrishlej Kruha jém." 
1Samuel3:1 INu kadar je ta Hlapzhizh Samuel ſlushil GOSPVDV pod Eli, je bila taiſti zhas tiga GOSPVDA beſséda draga, inu malu Prerokovanja" 
1Samuel3:2 INu pèrgudilu ſe je tajſti zhas, de je Eli leshal na ſvoim mejſti, inu njegove ozhy ſo sazhele kolne perhajati, de nej mogel viditi." 
1Samuel3:3 Inu Samuel je bil legèl v'Templi tiga GOSPVDA, ker je Boshja Skrynja bila, prejdan je Boshja Lampa vgaſnila." 
1Samuel3:4 Inu GOSPVD je poklizal Samuela. On pak je odgovuril: Pole, letu ſim." 
1Samuel3:5 Inu je tekel h'timu Eli, inu je dial: Pole, letu ſim, ti ſi me klizal. On pak je rekàl: Ieſt te néſim klizal: Pojdi ſpet tjakaj, inu lesi ſpat. Inu on je ſhàl tjakaj, inu je legèl ſpat." 
1Samuel3:6 GOSPVD je ſpet klizal Samuela. Inu Samuel je vſtal, inu je ſhal h'timu Eli, inu je djal: Pole, letu ſim, ti ſi me klizal. On pak je rekàl: Ieſt te néſim klizal, moj Syn: Pojdi ſpet tjakaj, inu lesi ſpat." 
1Samuel3:7 Samuel pak nej ſhe GOSPVDA snal, inu tiga GOSPVDA beſséda nej ſhe njemu bila resodivena." 
1Samuel3:8 Inu GOSPVD je h'tretjimu Samuela klizal: Inu on je vſtal inu je ſhàl h'timu Eli, inu je djal: Pole, letu ſim, ti ſi me klizal: Tedaj je Eli saſtopil, de je GOSPVD tiga Hlapzhizha klizal," 
1Samuel3:9 inu je rekàl k'njemu: Pojdi ſpet tjakaj, inu lesi ſpat, inu aku te bo gdu klizal, taku reci: Govori GOSPVD, Sakaj tvoj Hlapez ſliſhi. Samuel je ſhal tjakaj, inu je legèl na ſvoje mejſtu." 
1Samuel3:10 TEdaj je priſhàl GOSPVD, jnu je tjakaj ſtopil, inu je klizal kakòr poprej: Samuel, Samuel. Inu Samuel je rekàl: Govori le: Sakaj tvoj Hlapez ſliſhi." 
1Samuel3:11 Inu GOSPVD je rekàl k'Samuelu: Pole, Ieſt bom ſturil eno tako rejzh v'Israelu, de, gdur bo tu ſliſhal, timu bo v'obadveih uſheſsih sgonilu." 
1Samuel3:12 Na taiſti dan hozhem jeſt zhes Eli obuditi, kar ſim jeſt supèr njegovo Hiſho govuril. Ieſt je hozhem sazheti inu dopèrneſti." 
1Samuel3:13 Sakaj jeſt ſim njemu tu povédal, de hozhem jeſt Rihtar biti zhes njegovo hiſho vekoma, sa volo tiga kriviga djanja, kir je on vejdil, koku ſo ſe njegovi otroci ſramotnu dershali, inu nej le enkrat h'timu ſerditu pogledal." 
1Samuel3:14 Sa tiga volo ſim jeſt tiga Eli hiſhi pèrſegèl, de letu krivu djanje tiga Eli hiſhe, néma smyrjenu biti, ni s'Offri, ni s'Shpishnimi offri vekoma." 
1Samuel3:15 Inu Samuel je leshal do jutra, inu je odpèrl dauri Hiſhe tiga GOSPVDA. Samuel pak ſe je bal leto prikasèn timu Eli povédati." 
1Samuel3:16 Inu Eli je njega poklizal inu je djal: Samuel, moj Syn. On je odgovuril: Pole, letu ſim." 
1Samuel3:17 On je rekàl: Kaj je ta beſſeda, katera je tebi povédana? Niſhtèr meni nesamolzhi: Bug tebi tu inu únu ſturi, aku mi kaj samolzhiſh, kar je tebi povédanu." 
1Samuel3:18 Natu je njemu Samuel vſe povédal, inu nej njemu niſhtèr samolzhal. On pak je rekàl: On je GOSPVD, on ſturi, kar njemu dobru dopade." 
1Samuel3:19 SAmuel pak je raſſel, inu GOSPVD je bil shnym, inu obena njegovih beſſed nej padla na Semlo." 
1Samuel3:20 Inu vus Israel od Dana, notèr do Berſebe je ſposnal, de je Samuel bil en svéſt Prerok tiga GOSPVDA." 
1Samuel3:21 Inu GOSPVD ſe je naprej pèrkasoval v'Sili: Sakaj GOSPVD ſe je bil Samuelu resodil v'Sili, ſkusi beſſedo tiga GOSPVDA. Inu Samuel je sazhel predigovati vſimu Israelu." 
1Samuel4:1 ISrael pàk je vunkaj ſhàl pruti Philiſterjem na boj, inu ſo legli pèr EbenEzeri. Philiſterji pak ſo bily Kamp ſturili v'Apheki," 
1Samuel4:2 inu ſo ſe pèrpraulali pruti Israelu. Inu ta boj ſe je na delezh reſtegnil: Inu Israel je bil pred Philiſterji pobien, inu ſo v'ordnungi na púli okuli ſhtiri taushent Mosh pobili." 
1Samuel4:3 INu kadar je ta folk v'Kampiſzhe bil priſhàl, ſo Israelſki Stariſhi djali: Sakaj je ta GOSPVD danas nas puſtil pobiti pred Philiſterji? Vsamimo k'ſebi Skrinjo te Savese GOSPODNIE od Silo, inu naj pride mej nas, de nam pomaga od naſhih Sovrashnikou roké." 
1Samuel4:4 Inu ta folk je poſlal v'Silo, inu je od únod puſtil pèrneſti Skrinjo te Savese tiga GOSPVDA Zebaoth, kateri nad témi Kerubimi ſedy. Inu ondu ſta bila dva ſynova tiga Eli, s'to Skrinjo te Savese Boshje, Ophni inu Pinehas." 
1Samuel4:5 Inu kadar je Skrinja te Savese GOSPODNIE v'Kampiſzhe bila priſhla, je vus Israel vukal s'velikim vukanjem, de ſe je Semla odumévala." 
1Samuel4:6 Kadar ſo pak Philiſterji ſliſhali tu krizhanje tiga vukanja, ſo djali: Kaj je tu sa enu krizhanje, taciga velikiga vukanja na téh Ebreerjeu Kampiſzhu? Inu kadar ſo bily svédli, de je tiga GOSPVDA Skrinja v'Kampiſzhe bila priſhla," 
1Samuel4:7 ſo ſe bali inu ſo djali: Bug je v'Kampiſzhe priſhàl. Inu ſo dajle djali: Io nam: Sakaj poprej naj taku ſtalu," 
1Samuel4:8 Io nam. Gdu nas hozhe odtéti od roke letih mozhnih Bogou? Letu ſo ty Boguvi, kateri ſo Egypt pobyli sovſemi shlaht ſhtrajfingami v'Puſzhavi." 
1Samuel4:9 Bodite ſerzhni inu Moshje, vy Philiſterji, de nebote morali ſlushiti Ebreerjem, kakòr ſo ony vam ſlushili. Bodite Moshje, inu vojſkujte." 
1Samuel4:10 Natu ſo Philiſterji vojſkovali, inu Israel je bil pobien, inu en vſakateri je béshal v'ſvojo Vtto. Inu tu je bil en ſilnu velik boj, de je is Israela trydeſſeti taushent Mosh, pejſhzou, padlu." 
1Samuel4:11 Inu Boshja Skrinja je bila vseta, inu ta dva Eliova ſynuva, Ophni inu Pinehas, ſta vmèrla." 
1Samuel4:12 TEdaj je eden od BenIamina tekèl is Vojſke inu je priſhèl v'Silo taiſti dan, inu je bil ſvoj Gvant reſtèrgal, inu pèrſt na ſvojo glavo poſsipal." 
1Samuel4:13 Inu pole, kadar je on bil notèr priſhàl, je Eli ſedèl na enim Stoli, de bi na pot gledal: Sakaj njegovu ſerce je bilu zagovu sa volo Skrinje Boshje. Inu kadar je ta Mosh v'Méſtu bil priſhàl, je on tu povédal, inu vſe Méſtu je vpilu." 
1Samuel4:14 Inu kadar je Eli tu glaſnu krizhanje ſliſhal, je on vpraſhal: Kaj je tu sa en glaſſan ſhum? Tedaj je ta Mosh hitru priſhàl, inu je timu Eli povédal" 
1Samuel4:15 (Eli pak je bil oſſem inu devetdeſſet lejt ſtar, inu njegove ozhy ſo bilé kolne, de nej mogèl viditi)" 
1Samuel4:16 Ta Mosh pak je rekàl h'timu Eli: Ieſt ſim ta kir ſim danas priſhàl, inu is Vojſke vbéshal. On pak je rekèl: Koku gre moj ſyn?" 
1Samuel4:17 Natu je odgovuril, ta, kir je tu pravil, inu je rekal: Israel je beshal pred Philiſterji, inu ſe je en velik Boj v'tém folki ſturil, inu tvoja dva Synuva, Ophni inu Pinehas, ſta vmèrla, inu Skrinja Boshja je tudi vseta." 
1Samuel4:18 Kadar je on pak Skrinjo Boshjo imenoval, je on snak padèl od Stola pèr Vratih, inu ſi je ſhynek ſpèhnil, inu je vmèrl. Sakaj on je bil ſtar inu en teshak Mosh. On je pak Israela ſodil ſhtirideſſet lejt." 
1Samuel4:19 NIegova Neveſta pak, Pinehaſova Shena, je bila noſſezha, inu je iméla ſkoraj roditi, kadar je leta glas saſliſhala, de je Boshja Skrinja bila vseta, inu nje Taſt inu Mosh mèrtou bil, ſe je nakrivila, inu je rodila. Sakaj nje beteshi ſo njo bily pèrjeli." 
1Samuel4:20 Inu kadar je vshe lih mèrla, ſo te Shene djale, kir ſo poleg nje ſtale: Nebuj ſe ti imaſh eniga mladiga Synu. Ali ona nej niſhtèr odgovorila, inu ji nej k'ſerzu ſhlu." 
1Samuel4:21 Inu ona je tu dete imenovala, Icabod, inu je djala: Zhaſt je prozh od Israela, kadar je Boshja Skrinja vseta bila, inu nje Taſt inu nje Mosh." 
1Samuel4:22 Inu je ſpet djala: Zhaſt je tja od Israela. Sakaj Boshja Skrinja je vseta. 
1Samuel5:1 PHiliſterji pak ſo Boshjo Skrinjo vseli, inu ſo jo od EbenEzera pèrneſli v'Asdod," 
1Samuel5:2 v'Dagonovo hiſho, inu ſo njo raven Dagona poſtavili." 
1Samuel5:3 Inu kadar ſo ty od Asdoda drugu jutru sguda vſtali, ſo naſhli Dagona na ſvoim oblizhju leshezh na Semli pred Skrinjo tiga GOSPVDA: Ony ſo pak Dagona vseli inu ſo ga poſtavili na njegovu mejſtu." 
1Samuel5:4 Kadar ſo pak tu drugu jutru sguda bily vſtali ſo Dagona ſpet naſhli na ſvoim oblizhju leshezh na Semli, pred Skrinjo tiga GOSPVDA: Njegovo glavo pak inu obadvej roke odſekane, na pragu, de je le ſamu Truplu gori leshalu." 
1Samuel5:5 Satu Dagonovi Farji, inu vſi kir v'Dagonovo hiſho hodio, neſtopajo na Dagonou prag v'Asdodi, do danaſhniga dne." 
1Samuel5:6 GOSPODNIA roka pak je bila teſhka poſtala zhes te v'Asdodi, inu on je nje konzhaval, inu je vdaril Asdod inu vſe nje pokraine na ſkriunih mejſtih." 
1Samuel5:7 Kadar ſo pak ty ludje v'Asdodi vidili, de je taku ſhlu, ſo djali: Nepuſtite Israelſkiga Boga Skrinjo pèr nas oſtati: Sakaj njegova Roka je pretèrda supèr nas, inu supèr naſhiga Boga, Dagona." 
1Samuel5:8 Inu ſo poſlali, inu ſo vkup ſpravili k'ſebi vſe Philiſterſke Viude, inu ſo djali: Kaj hozhemo my s'to Skrinjo Israelſkiga Boga ſturiti? Natu ſo ony odgovurili: Naj ty, od Gata, Israelſkiga Boga Skrinjo, okuli noſsio. Inu ony ſo Israelſkiga Boga Skrinjo okuli noſsili." 
1Samuel5:9 Kadar ſo ony pak toiſto okuli neſli, je ſkusi Rokó tiga GOSPVDA v'Méſti en ſilnu velik ſhum poſtal, inu je vdaril te Ludy v'Méſti, male inu velike, inu ſo na ſkriunih mejſtih ſkriune bolesni dobili." 
1Samuel5:10 Satu ſo ony to Skrinjo tiga GOSPVDA v'Ekron poſlali. Kadar je pak Skrinja Boshja v'Ekron bila priſhla, ſo ty v'Ekroni vpili: Ony ſo Boshjo Skrinjo okuli pèrneſli k'meni, de mene inu moj folk vmory." 
1Samuel5:11 Satu ſo ony poſlali, inu vkup ſpravili vſe Philiſterſke Viude, inu ſo djali: Poſhlite Israelſkiga Boga Skrinjo ſpet na nje mejſtu,, de mene inu mojga folka nevmory. Sakaj Boshja roka je ſturila en ſilnu velik ſhum s'morjenjem po vſem Méſti:" 
1Samuel5:12 Inu kateri Ludje néſo vmèrli, ty ſo bily v'darjeni na ſkrivnih mejſtih, de je tu krizhanje tiga Méſta gori v'Nebu ſhlu." 
1Samuel6:1 TAku je GOSPODNIA Skrinja ſedem Méſceu bila v'Desheli téh Philiſterjeu: 
1Samuel6:2 Inu Philiſterji ſo poklizali ſvoje Farje, inu te, kir ſo snali bogovati, inu ſo djali: Kaj hozhemo my ſto GOSPODNIO Skrinjo ſturiti? Navuzhite nas? s'zhim jo imamo na nje mejſtu poſlati?" 
1Samuel6:3 Ony ſo rekli: Aku hozhete Israelſkiga Boga Skrinjo poſlati, taku jo nepoſhlite prasne: temuzh vy imate njej povèrniti en dolshni offer: Taku bote sdravi poſtali, inu bote vedili sa zhes volo njegova Roka od vas nepuſty." 
1Samuel6:4 Ony ſo pak rekli: Kaj je tu sa en Dolshni offer, kateri imamo njemu dati? Ony ſo odgovorili: Pet slatih Riti, inu pet slatih Miſhi po zhiſli téh pet Philiſterſkih Viudou: Sakaj ena ſhtrajfinga je bila zhes vas vſe, inu zhes vaſhe Viude." 
1Samuel6:5 Satu vy morete ſturiti eno podobnoſt vaſhim Ritam, inu vaſhim Miſhom, katere ſo vaſho deshelo konzhale, de vy Israelſkimu Bogu zhaſt daſte: Lahkaj bo njegova roka lashéſhi nad vami, inu nad vaſhim Bogum, inu nad vaſho Deshelo." 
1Samuel6:6 Sakaj vy vaſha ſerza v'tèrdujete, kakòr ſo Egypterji inu Pharao ſvoje ſerce vtèrjovali? Néli timu taku, kadar ſe je on nad nymi bil iſkasal, ſo ony nje puſtili pojti, de ſo prozh ſhli?" 
1Samuel6:7 SAtu vshe vsamite, inu ſturite ena nova Kulla, inu dvej mlade molsezhe Krave, na katere nej nigdar oben Iarem priſhàl, inu je vklenite v'ta Kulla, inu puſtite nyh Telleta sa nymi doma oſtati." 
1Samuel6:8 Inu vsamite Skrinjo GOSPODNIO, inu jo poloshite na Kulla, inu te slate priprave, katere vy h'Dolshnimu offru daſte, poloshite je u'veno Skrinizo, raven nje ſtrane, inu je tje poſhlite, inu je puſtite pojti." 
1Samuel6:9 Inu gledajte, aku pojde tja gori po potu ſvoje pokrayne v'BetSemes, taku je on nam vſe letu veliku slu ſturil: Aku pak nikar, taku bomo védili, de ſe njegova Roka nas nej doteknila, temuzh ſe je nam ſicer taku sgudilu." 
1Samuel6:10 Ty ludje ſo taku ſturili, inu ſo vseli dvej mlade molsezhe Krave, inu ſo je v'ta Kulla vklenili, inu ſo nyh Telleta doma ohranili." 
1Samuel6:11 Inu ſo Skrinjo tiga GOSPVDA na Kulla polushili, inu to Skrinizo s'temi slatimi Miſhi inu s'temi podobami nyh Riti." 
1Samuel6:12 Inu te Krave ſo raunu ſhle po potu pruti BetSemesu, po eni céſti, inu ſo ſhle inu mukalle, inu ſe néſo nagnile ni na deſnu ni na levu, inu Philiſterſki Viudi ſo ſhli sa nymi, notèr do BetSemesove pokraine." 
1Samuel6:13 BEtSemiterji pak ſo lih sheli v'pſhenizhni shetvi v'dolini, inu ſo ſvoje ozhy vsdignili, inu ſo vgledali to Skrinjo, inu ſo ſe obeſſelili toiſto viditi." 
1Samuel6:14 Ta Kulla pak ſo priſhla na nyvo Iosua tiga BetSemiterja, inu ſo ondi molzhe ſtalla. Inu en velik Kamen je ondi bil, inu ony ſo resklali ta dèrva od Kull, inu ſo offrali te Krave GOSPVDV k'Shganimu offru." 
1Samuel6:15 Leviti pak ſo to GOSPODNIO Skrinjo doli vsdignili, inu to Skrinizo katera je poleg raven nje bila, v'kateri ſo te slate priprave bile, inu ſo je poſtavili na ta veliki kamen. Ty ludje pak v'BetSemeſi ſo taiſti dan GOSPVDV offrovali Shgane offre, inu druge offre." 
1Samuel6:16 KAdar ſo pak ty pet Philiſterſki Viudi letu vidili, ſo ony taiſti dan ſpet v'Ekron ſhli." 
1Samuel6:17 Letu ſo pak te slate Riti, katere ſo Philiſterji GOSPVDV h'Dolshnimu offru dali: Asdod eno, Gasa eno, Aſklon eno, Gat eno, inu Ekron eno." 
1Samuel6:18 Inu slate Miſhe, po zhiſlu vſeh Philiſterſkih Méſt, pod témi pet Viudi, teh sydanih Méſt inu Vaſſy, inu notèr do tiga velikiga Abela, na katerim ſo ony to Skrinjo GOSPODNIO puſtili, do danſhniga dne, na Iosua tiga BetSemiterja nyvi." 
1Samuel6:19 INu eni v'BetSemesi ſo bily byeni, satu, ker ſo ony Skrinjo GOSPODNIO vidili: Inu on je téh ludy pobyl petdeſſet taushent inu ſedemdeſſet Mosh. Inu ta Folk je shaloval, de je GOSPVD taku veliku ludy bil pobil." 
1Samuel6:20 Inu ty ludje v'BetSemesi ſo djali: Gdu more ſtati pred GOSPVDOM takovim ſvetim Bogum? Inu h'komu on ima od nas pojti? 
1Samuel6:21 Inu ony ſo poſlali Sle h'tem Purgarjem v'KiriatIearim, inu ſo nym puſtili povédati: Philiſterji ſo Skrinjo GOSPODNIO ſpet nasaj pèrpelali, pridite ſem doli, inu njo k'ſebi gori pelajte." 
1Samuel7:1 NATV ſo ty ludje od KiriatIearima priſhli, inu ſo GOSPODNIO Skrinjo tja gori pelali, inu ſo njo notèr neſli v'AbiNadabovo Hiſho v'Gibei: Inu ony ſo njegoviga ſynu, Eleazara, poſvetili, de je on GOSPODNIE Skrinje varoval." 
1Samuel7:2 Inu od tiga dne, ker je GOSPODNIA Skrinja v'KiriatIearimi oſtala, ſe je ta zhas taku dolgu savlékil, de je dvajſſeti lejt minilu, inu vſa Israelſka hiſha ſe je jokala pred GOSPVDOM." 
1Samuel7:3 SAmuel pak je rekàl k'vſej Israelſki hiſhi: Aku ſe vy s'celim ſerzom preobèrnete h'GOSPVDV, taku denite od ſebe te luzke Boguve, inu Aſtarota, inu obèrnite vaſhe ſerce h'GOSPVDV, inu njemu ſamimu ſlushite: Taku bo on vas odtél is roke téh Philiſterjeu." 
1Samuel7:4 Natu ſo Israelſki otroci od ſebe djali Baalim inu Aſtarota, inu ſo le ſamimu GOSPVDV ſlushili." 
1Samuel7:5 Samuel pak je rekàl: Spravite vkup vus Israel v'Mizpo, de jeſt sa vas GOSPVDA molim." 
1Samuel7:6 Inu ony ſo vkup priſhli v'Mizpo, inu ſo sajemali vodo, inu ſo njo islivali pred GOSPVDOM, inu ſo ſe poſtili taiſti dan, inu ſo djali ondukaj: My ſmo supèr GOSPVDA greſhili. Taku je Samuel Israelſke otroke ſodil v'Mizpi." 
1Samuel7:7 KAdar ſo pak Philiſterji tu ſliſhali, de ſo Israelſki otroci bily vkup priſhli v'Mizpo, ſo Philiſterſki Viudi gori ſhli supèr Israela. Kadar ſo letu Israelſki otroci ſliſhali, ſo ſe bali pred Philiſterji," 
1Samuel7:8 inu ſo djali k'Samuelu: Nenahaj sa nas vpyti h'GOSPVDV naſhimu Bogu, de on nam pomaga is roke téh Philiſterjeu." 
1Samuel7:9 Samuel je vsel enu Iagne, kir je ſhe ſeſſalu, inu je GOSPVDV offral en cél Shgani offer, inu je vpil h'GOSPVDV sa Israela. Inu GOSPVD je njega vſliſhal." 
1Samuel7:10 INu mej tém, ker je Samuel ta Shgani offer offral, ſo sdajci Philiſterji priſhli, de bi supèr Israela vojſkovali: Ali GOSPVD je puſtil enu veliku gàrmenje gàrmeti zhes Philiſterje taiſti dan, inu je nje preſtraſhil, de ſo bily pred Israelom pobyeni." 
1Samuel7:11 Tedaj ſo Israelſki Moshje vunkaj ſhli is Mizpe, inu ſo te Philiſterje podili, inu ſo je pobili notèr pod BetKara." 
1Samuel7:12 Tedaj je Samuel vsel en Kamen inu ga je poſtavil mej Mizpo inu Sen, inu je ga imenoval, EbenEzer, inu je rekàl: Do letih mal je nam GOSPVD pomagal." 
1Samuel7:13 Taku ſo bily Philiſterji ponishani, inu néſo vezh priſhli na Israelſke pokraine: Inu GOSPODNIA roka je bila supèr Philiſterje, kakòr dolgu je Samuel shiu bil." 
1Samuel7:14 Taku ſo Israelu ta Méſta bila ſpet povèrnena, katera ſo Philiſterji nym bily vseli, od Ekrona notèr do Gata, sred nyh pokrainami, te je Israel odtél is roke teh Philiſterjeu, Sakaj Israel je myr imèl s'Amoritarji." 
1Samuel7:15 SAmuel je pak Israela ſodil vſe ſvoje shive dny. 
1Samuel7:16 Inu je vſaku lejtu okuli hodil v'Betel, inu v'Gilgal, inu v'Mizpo. Inu kadar je on Israela na vſeh letih Méſtih ſodil," 
1Samuel7:17 taku je on ſpet v'Ramat priſhàl: Sakaj ondukaj je bila njegova Hiſha, inu je ondi Israela ſodil, inu je ondi GOSPVDV en Altar ſesidal." 
1Samuel8:1 KAdar je pak Samuel bil ſtar poſtal, je on ſvoje Synuve poſtavil k'Rihtarjem zhes Israela." 
1Samuel8:2 Niegovimu pèrvorojenimu ſynuvi je bilu Ime Ioel, inu timu drugimu Abia, inu ſta bila Rihtarja v'Berſebi." 
1Samuel8:3 Ali njegova Synuva néſta hodila po njegovih potih: Temuzh ſta ſe nagnila k'lakomnoſti, inu ſta myta jemala, inu ſta Praudo pèrpogibala:" 
1Samuel8:4 Tedaj ſo ſe vkup sbrali vſi Israelſki Stariſhi, inu ſo priſhli v'Ramat k'Samuelu," 
1Samuel8:5 inu ſo rekli k'njemu: Pole, ti ſi ſtar poſtal, inu tvoji Synuvi nehodio po tvoih potih: Satu poſtavi eniga Krajla zhes nas, de nas ſodi, kakòr vſi Ajdje imajo." 
1Samuel8:6 Tu je Samuelu hudu dopadlu, de ſo ony djali: Daj nam eniga Krajla, de nas ſodi: inu Samuel je molil pred GOSPVDOM." 
1Samuel8:7 GOSPVD pak je rekàl k'Samuelu: Sluſhaj tiga folka ſhtimo u'vſem tém, kar ſo ony h'tebi govurili: Sakaj ony néſo tebe, temuzh mene savèrgli, de bi jeſt neimel Krajl zhes nje biti." 
1Samuel8:8 Ony tebi delajo, kakòr ſo vſelej delali, od tiga dne, ker ſim jeſt nje is Egypta ispelal, notèr do danaſhniga dne, inu ſo mene sapuſtili, inu ſo drugim Bogum ſlushili." 
1Samuel8:9 Satu ſluſhaj le nyh ſhtimo: Ali vſaj nym ſprizhaj, inu nym osnani Praudo tiga Krajla, kateri bo zhes nje goſpodoval." 
1Samuel8:10 INu Samuel je vſe Beſſéde GOSPODNIE timu folku povédal, kateri je od njega eniga Krajla proſsil." 
1Samuel8:11 Letu bo tiga Krajla Prauda, kateri bo zhes vas goſpodoval: Vaſhe Synuve bo on jemal k'ſvoim Kullam, inu Iesdizom, kateri pred njegovimi Kulli bodo tékali," 
1Samuel8:12 inu h'Kapitanom zhes taushent, inu zhes petdeſſet, inu h'Kmetom, kateri bodo njegove Nyve orali, inu k'Shenzom v'njegovo shetou, inu de bodo njegove Arnoſhe, inu kar k'njegovim Kullam ſliſhi, delali." 
1Samuel8:13 Vaſhe Hzhere pak bo on jemal, de bodo Apotekarice, Kuharice, inu kruha pekine." 
1Samuel8:14 Vaſhe ner bulſhe Nyve inu Vinograde inu Oliſke Vèrte, bo on jemal inu ſvoim Hlapzom dajal." 
1Samuel8:15 On bo tudi od vaſhe Sejtve inu Vinogradou deſſetino jemal, inu ſvoim Kamrarjom inu Hlapzom dajal." 
1Samuel8:16 Inu vaſhe Hlapze inu Dékle, inu vaſhe ner lepſhe Hlapzhizhe, inu vaſhe Oſle, bo on jemal, inu shnymi ſvoje dellu opraulal." 
1Samuel8:17 Inu od vaſhe zhréde bo on deſſetino jemal, inu vy bote morali njegovi Hlapci biti." 
1Samuel8:18 Inu kadar bote taiſti zhas vpili zhes vaſhiga Krajla, kateriga ſi isvolite, taku vas GOSPVD taiſti zhas nebo vſliſhal." 
1Samuel8:19 Ali ta folk nej hotèl ſluſhati Samuelovo ſhtimo, inu ſo djali: Kratku nikar, temuzh en Krajl ima biti zhes nas," 
1Samuel8:20 de bomo my kakòr vſi drugi Ajdje, de nas, naſh Krajl ſodi, inu pred nami vunkaj pojde, kadar bomo en Boj iméli." 
1Samuel8:21 Natu je Samuel vſe tu ſluſhal, kar je ta folk govuril. Inu je tuiſtu pred uſheſsi tiga GOSPVDA povédal." 
1Samuel8:22 GOSPVD pak je rekàl k'Samuelu: Sluſhaj le nyh ſhtimo, inu ſturi nym eniga Krajla. Inu Samuel je rekàl h'tem Israelſkim Moshem: Pojdite vſaki v'ſvoje Méſtu." 
1Samuel9:1 IE bil pak en Mosh od BenIamina, s'imenom Kis, AbiElou Syn, tiga ſynu Zeror, tiga Synu Behorat, tiga ſynu Apiah, tiga Synu eniga Mosha Iemini, en Iunazhki Mosh." 
1Samuel9:2 Taiſti je imèl eniga Synu s'imenom Saul, ta je bil en lép mlad Mosh, inu nej bilu obeniga bulſhiga mej Israelſkimi Otruki, ene glave dalſhi, kakòr vus folk." 
1Samuel9:3 KIs pak Saulou Ozha je bil ſvoje Oſlice sgubil: inu on je rekàl k'ſvojmu Synuvi, Saulu: Vsami ſabo téh Hlapzhizhou eniga, vſtani, pojdi, inu yſhzhi te Oſlice." 
1Samuel9:4 Inu on je ſhàl po Ephraimſkih gorrah, inu ſkusi to Deshelo Saliſſa. Inu je néſo naſhli: Ony ſo tudi ſhli ſkusi to Deshelo Saalim, inu nyh nej bilu tam: Ony ſo tudi ſhli ſkusi to Deshelo Iemini, inu je néſo naſhli." 
1Samuel9:5 KAdar ſo pak bily priſhli v'to Deshelo Zuph, je Saul djal h'timu Hlapzhizhu, kateri je shnym bil: Pojdi, naj ſpet domou greva, de kèj moj Ozha nebo od Oſliz puſtil, inu sa naju ſkèrbil." 
1Samuel9:6 On pak je rekàl: Pole, en ſlovezh Mosh Boshji je v'letim Méſti, vſe kar on pravi, tu ſe sgody: Satu pojdiva tjakaj, lahkaj on nama povej naju pot, kateri greva." 
1Samuel9:7 Saul pak je rekàl k'ſvojmu Hlapzhizhu: De bi ſi lih tjakaj ſhla, kaj bi my timu Moshu pèrneſla? Sakaj kruha je smankalu v'naſhim vrejzhi, ſicer obeniga Daru némava, de bi timu Boshjimu Moshu pèrneſla, kaj imava?" 
1Samuel9:8 Ta Hlapzhizh je Saulu ſpet odgovuril, inu je rekàl: Pole, Ieſt imam en zhetèrti dejl eniga ſrebèrniga Sikela pèr ſebi, taiſti hozheva timu Boshjimu Moshu dati, de on nama naju pot povej." 
1Samuel9:9 Nekadaj v'Israelu, kadar ſo ſhli Boga vpraſhat, ſo djali: Pojdite, naj gremo h'Gledauzu: Sakaj kateri ſe sdaj Preroki imenujo, te ſo nekadaj Gledauce imenovali." 
1Samuel9:10 SAul je rekàl k'ſvojmu Hlapzu, ti ſi prou govuril, Pojdiva: Inu kadar ſta onadva gori ſhla pruti Méſtu, ker je ta Mosh Boshji bil," 
1Samuel9:11 inu ſta tja gori h'timu Méſtu priſhla, ſta naſhla Dékle, katere ſo vun ſhle vodo sajemat, h'temiſtim ſta onadva djala: Ie li je Gledavez tukaj?" 
1Samuel9:12 One ſo nyma odguvorile, inu djale: Ia, pole, letu je on pred tabo: hiti. Sakaj on je danas v'Méſtu priſhal: Satu ker danas ima ta folk offrovati na viſſokoti." 
1Samuel9:13 Kadar v'Méſtu prideta, taku ga najdeta, prejdàn on tja gori pojde, na viſſokoto, jéſt: Sakaj ta folk nebo jédil, dokler on nepride, potehmal ker on shegnuje ta Offer, potle jedo, ty kateri ſo povableni. Satu pojdita tja gori. Sakaj sdaj ſe bota lih prou na njega namerila." 
1Samuel9:14 INu kadar ſta bila gori v'Méſtu priſhla, inu ſta v'ſrédi Méſta bila, pole, tukaj je Samuel vun pruti nyma ſhàl, inu je hotèl gori na viſſokoto pojti." 
1Samuel9:15 GOSPVD pak je bil Samuelu, njegovim uſheſſam resodil, en dan poprej prejdàn je Saul priſhàl, inu je djal:" 
1Samuel9:16 Iutri ob letim zhaſſu hozhem jeſt eniga Moshá h'tebi poſlati, is te Deshele BenIamin, tigaiſtiga imaſh ti k'Viudu shalbati zhes moj Israelſki folk, de on moj folk odréſhi is roke téh Philiſterjeu. Sakaj jeſt ſim na moj folk pogledal, inu njegovu vpyenje, je pred me priſhlu." 
1Samuel9:17 Kadar je vshe Samuel Saula vgledal, je GOSPVD njemu odgovuril: Pole, letu je ta Mosh, od kateriga ſim jeſt tebi povédal, de taiſti bo zhes moj folk goſpodoval." 
1Samuel9:18 Tedaj je Saul k'Samuelu ſtopil mej vratmi, inu je rekàl: Povej mi, kej je letukaj tiga Gledauza hiſha?" 
1Samuel9:19 Samuel je odgovuril Saulu, inu je rekàl: Ieſt ſim ta Gledavez, pojdi pred mano gori na to Viſſokoto: Sakaj vy dva imata danas s'mano jéſti: Iutri hozhem jeſt tebe puſtiti yti, inu vſe, kar je v'tvoim ſercej, hozhem jeſt tebi povédati." 
1Samuel9:20 Inu sa te Oſlize, katere ſi pred trémi dnevi sgubil, niſhtèr sdaj neſkèrbi: Sakaj oné ſo najdene. Inu zhiga bo vſe tu ner bulſhi v'Israeli? Nebodeli tvoje, inu vſe tvojga ozheta Hiſhe?" 
1Samuel9:21 Saul je odgovuril: Néſimli jeſt en Syn od Iemina, inu od téh ner manſhih Israelſkih Rodou, inu moja shlahta, je ner manſha mej vſemi Shlahtami BenIaminovih Rodou? Sakaj ti meni letu praviſh?" 
1Samuel9:22 SAmuel pak je pojel Saula inu njegoviga Hlapza, inu je nyu pelal v'to loupo, ker ſo jédli, inu je nyu poſſadil osgoraj mej te, kateri ſo bily povableni, téh je bilu okuli trydeſſeti Mosh." 
1Samuel9:23 Inu Samuel je rekàl h'Kuharju: Daj ſem ta kos, kateri ſim jeſt tebi dal, inu porozhil, de bi ga imèl pèr ſebi ohraniti." 
1Samuel9:24 Natu je ta kuhar gori pèrneſſel enu Plezhe, inu kar ſe ga je dèrshalu, inu je tuiſtu Saulu naprej polushil, inu je rekàl: Pole, letu je bilu oſtalu: Poloshi pred ſe, inu jej: Sakaj tu je tebi s'hranjenu, raunu na leta zhas, kadar ſim jeſt ta folk vabil. Taku je Saul taiſti dan s'Samuelom jédil." 
1Samuel9:25 INu kadar ſo ony doli ſhli is Viſſokote k'Méſtu, je on s'Saulom govuril na Stréhi." 
1Samuel9:26 Inu ſo sguda vſtali, inu kadar je sarja gori ſhla, je Samuel Saula na Streho poklizal, inu je rekàl: Vſtani, de tebe puſtim pojti. Inu Saul je vſtal, inu ſta onadva vkup vunkaj ſhla, on inu Samuel." 
1Samuel9:27 Inu kadar ſta doli priſhla na konez Méſta, je Samuel Saulu rekàl: Reci timu Hlapzhizhu, de pred nami naprej gre, (inu on je naprej ſhàl) Ti pak sdaj molzhe ſtuj, de jeſt tebi na snanje dam, kar je Bug govuril." 
1Samuel10:1 TEdaj je Samuel vsel eno poſſodo s'Oljom, inu je tuiſtu islyl na njegovo Glavo, inu ga je kuſhal, inu je djal: Vidiſhli, de je GOSPVD tebe k'Viudi shalbal zhes ſvojo Erbſzhino?" 
1Samuel10:2 Kadar sdaj od mene pojdeſh, taku boſh naſhil dva Mosha pèr Rahelinim Grobu, na BenIaminovi pokraini, v'Zelzahi, tijſti h'tebi poreko: Te Oſlice ſo najdene, katere ſi ti ſhàl yſkat. Inu pole, tvoj Ozha je te Oſlice is miſli puſtil, inu ſkèrby sa vaju, inu pravi: Kaj hozhem jeſt po moim Synuvi sazheti?" 
1Samuel10:3 Inu kadar ti od únod dajle pojdeſh, taku boſh priſhàl h'timu Hraſtu Tabor, ondi te bodo ſrezhali trye Moshje, ty gredo tja gori h'Bugi v'BetEl. Eden neſſe try Koslizhe, ta drugi try koſſe Kruha, ta tretji eno Bariglo Vina." 
1Samuel10:4 Inu ony bodo tebi pèrjasnivu dobru vsdali, inu tebi dva kruha dali, teiſte imaſh ti is nyh rok vseti." 
1Samuel10:5 Potler boſh priſhàl na Boshji Hrib, ker je téh Philiſterjeu Kampiſzhe: Inu kadar ti ondi v'Meſtu prideſh, te bo ſrezhala ena mnoshiza Prerokou, od viſſokote doli prideozh, inu pred nymi ſemkaj en Pſalter, inu Boben, inu Piſhal, inu Arffe, inu ony bodo prerokovali:" 
1Samuel10:6 Inu Duh tiga GOSPVDA bo nad tabo pozhival, de boſh shnymi prerokoval: Tedaj ſe boſh u'veniga drusiga Mosha preménil." 
1Samuel10:7 Kadar vshe leta snaminja prideo tebi, taku ſturi kar ti pod roko pride, Sakaj Bug je s'tabo." 
1Samuel10:8 Ti pak imaſh pred mano doli pojti v'Gilgal: Pole, tjakaj hozhem jeſt h'tebi doli priti, k'offrovanju Shgane offre, inu Sahvalne offre. Sedem dny imaſh ti zhakati, dokler jeſt h'tebi pridem jnu tebi na snanje dam, kar imaſh ſturiti." 
1Samuel10:9 Inu kadar je on ſvoja plezha bil obèrnil, de je od Samuela ſhàl, je njemu Bug enu drugu ſerce dal, inu ſo vſa leta snaminja priſhla na taiſti dan." 
1Samuel10:10 INu kadar ſta bila priſhla h'timu Hribu, pole, tu je pruti njemu priſhla ena mnoshiza Prerokou, inu Duh Boshji je padèl na njega, de je mej nymi prerokoval." 
1Samuel10:11 Kadar ſo pak njega vſi ty vidili, kateri ſo ga poprej snali, de je s'temi Preroki prerokoval, ſo vſi mej ſabo djali: Kaj ſe je Kisovimu Synuvi pèrgudilu? Ie li je Saul tudi mej Preroki?" 
1Samuel10:12 Inu edèn ondukaj je odguvoril, inu je djal: Gdu je nyh Ozha? Od tod ſemkaj je ta Pripuviſt priſhla: Ie li je Saul tudi mej Preroki?" 
1Samuel10:13 Inu kadar je on bil isprerokoval, je on priſhal na to viſſokoto." 
1Samuel10:14 SAulou Striz pak je rekàl k'njemu inu k'njegovimu Hlapzu: Kam ſta bila ſhla? Ona ſta odgovurila: Oſlize yſkat, inu kadar ſva vidila de nyh nej bilu, ſva priſhla k'Samuelu." 
1Samuel10:15 Natu je Saulou Striz djal: Povej mi kaj je vama Samuel povédal. 
1Samuel10:16 Saul je odguvoril ſvojmu ſtrizu: On je nama povédal, de ſo te Oſlize najdene: Od Krajleſtva pak on niſhtèr nej njemu povédal, kar je Samuel djal." 
1Samuel10:17 SAmuel pak je vkup sklizal ta folk h'GOSPVDV v'Mizpo," 
1Samuel10:18 inu je k'Israelſkim otrokom djal: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Ieſt ſim Israela is Egypta ispelal, inu vas is roke téh Egypterjeu odtél, inu is roke vſéh Krajleſtou, katera ſo vas tlazhila." 
1Samuel10:19 Inu vy ſte danas vaſhiga Boga savèrgli, kateri je vam is vſe vaſhe neſrezhe inu nadluge pomagal, inu pravite k'njemu: Poſtavi eniga Krajla zhes nas. Nu bodi, taku ſtopite sdaj pred GOSPVDA, po vaſhih Rodeh inu shlahtah." 
1Samuel10:20 Kadar je vshe Samuel vſe Israelſke Roduve bil ſemkaj pèrpelal, je ta Loſs padèl na BenIaminou Rod," 
1Samuel10:21 inu kadar je BenIaminou Rod ſem bil pèrpelan, s'ſvojemi shlahtami, je Loſs sadel to shlahto, Matri, inu je priſhàl na Saula, Kisoviga Synu, inu ſo ga yſkali. Ali ony ga néſo naſhli." 
1Samuel10:22 Natu ſo ony dajle GOSPVDA vpraſhali: Aku bo on ſemkaj priſhal? GOSPVD je odgovuril: Pole, on ſe je mej Sode ſkril." 
1Samuel10:23 Natu ſo ony tjakaj tekli, inu ſo ga od únod pèrpelali: Inu kadar je on bil mej ta folk ſtopil, je on bil ene Glave dalſhi, kakòr vus folk." 
1Samuel10:24 Inu Samuel je rekàl k'vſimu folku: Letu vy vidite, kateriga je GOSPVD isvolil: Sakaj njegove glihe nej mej vſém folkom. Tedaj je vus folk vukal, inu je djal: Srezha timu Krajlu." 
1Samuel10:25 Samuel pak je timu folku pravil vſe Praude tiga Krajleſtva, inu je teiſte sapiſſal u'vene Buqve, inu je nje polushil pred GOSPVDA. Inu Samuel je puſtil vus folk pojti, vſakiga v'ſvojo hiſho." 
1Samuel10:26 Inu Saul je tudi domou ſhàl v'Gibeo, inu shnym je ſhal en dejl Vojſke, katerih ſerza je Bug doteknil:" 
1Samuel10:27 Nekateri sanikerni ludje pak ſo djali: Kaj bi nam hotèl leta pomagati? Inu ſo ga ferahtali, inu mu néſo obeniga daru pèrneſli: Ali on ſe je dèrshal, kakor de bi neſliſhal." 
1Samuel11:1 NAhas Ammoniter pak je gori ſhàl, inu je oblegèl Iabes v'Gileadi. Inu vſi Moshje v'Iabesi ſo djali k'Nahaſu: Sturi eno Saveso s'nami, taku hozhemo my tebi ſlushiti:" 
1Samuel11:2 Nahas Ammoniter pak je nym odguvoril: Vletim hozhem jeſt eno Saveso s'vami ſturiti, de vam vſém deſnu oku iſtaknem, inu vas k'ſramoti ſturim mej vſém Israelom." 
1Samuel11:3 Natu ſo ty Stariſhi v'Iabesi djali: Daj nam ſedem dny, de my Sle poſhlemo na vſe Israelſke kraje: Inu aku nikoger nebo, de bi nas odtél, taku hozhmo my h'tebi vun pojti." 
1Samuel11:4 NAtu ſo ty Sly v'Gibeo priſhi k'Saulu, inu ſo letu govurili pred uſheſsi tiga Folka: Tedaj je vus folk ſvojo ſhtimo vsdignil, inu ſe je jokal." 
1Samuel11:5 Inu pole, tedaj je Saul is púla sa Govedi priſhàl, inu je djal: Kaj je timu folku, de ſe joka? Inu ty Moshje od Iabeſa ſo njemu te rizhy povédali." 
1Samuel11:6 Tedaj je Duh Boshji na njega padèl, kakòr je hitru lete beſſede vſliſhal. Inu njegou ſerd ſe je ſilnu reslobil." 
1Samuel11:7 Inu je vsel en Par Vollou, inu je teiſte reſſekal, inu je nje na vſe Israelſke kraje ſkusi te Sle poſlal, inu je puſtil povédati: Kateri nikar vunkaj negre sa Saulom inu sa Samuelom, tigaiſtiga Govedam ſe ima letaku ſturiti. Tedaj je padèl GOSPODNI ſtrah na ta folk, de ſo vunkaj ſhli, raunu kakòr en edin Mosh." 
1Samuel11:8 Inu on je nje muſhtral v'Baſeki, inu Israelſkih otruk je bilu tryſtu krat taushent Mosh, inu Iudovih otruk tredeſſeti taushent." 
1Samuel11:9 Inu ony ſo djali h'tem Slom, kateri ſo bily priſhli: Letaku povéte tém Moshem v'Iabesi v'Gileadi: Iutri vam bo pomaganu, kadar Sonze sazhne vrozhe ſyati. Kadar ſo ty Sli ſpet bily priſhli, inu letu tém Moshem v'Iabesi osnanili, ſo ony veſſeli poſtali." 
1Samuel11:10 Inu ty Moshje v'Iabesi ſo djali: Iutri hozhemo my k'vam vunkaj pojti, de vy nam vſe ſturite, kar vam dopade." 
1Samuel11:11 INu na drugi dan je Saul ta folk v'try kardella poſtavil, inu ſo priſhli na Kampiſzhe, ob jutriſhni Strashi, inu ſo te Ammoniterje pobyli, dokler je dan vrozh poſtal, kateri ſo pak oſtali, ty ſo bily taku reſkropleni, de néſta dva vkupe oſtala." 
1Samuel11:12 Tedaj je ta folk k'Samuelu djal: Gdu ſo ty, kateri ſo djali: Ieli bo Saul zhes nas goſpodoval? Dajte ſemkaj te Moshe, de je vmorimo." 
1Samuel11:13 Saul pak je rekàl: Na leta dan néma nihzhe vmréti. Sakaj GOSPVD je danas pomuzh dal v'Israelu. 
1Samuel11:14 SAmuel je djal h'timu folku: Pojdite naj gremo v'Gilgal, de ondi tu Krajleſtvu ponovimo." 
1Samuel11:15 Natu je vus folk ſhàl v'Gilgal, inu ſo ondi Saula h'Krajlu ſturili pred GOSPVDOM v'Gilgali, inu ſo offrovali Sahvalne offre pred GOSPVDOM. Inu Saul inu vſi Israelſki Moshje ſo ſe ondi ſilnu veſſelili." 
1Samuel12:1 TEdaj je Samuel k'vſimu Israelu djal: Pole, jeſt ſim vaſho ſhtimo ſluſhal u'vſém tém, kar ſte vy k'meni govurili, inu ſim eniga Krajla zhes vas ſturil." 
1Samuel12:2 Inu pole, sdaj vshe vaſh Krajl pred vami ſemkaj hodi: Ieſt pak ſim ſtar inu ſiu poſtal, inu moji Synuvi ſo pèr vas, inu jeſt ſim pred vami ſemkaj hodil, od moje mladuſti, notèr do danaſhniga dne:" 
1Samuel12:3 Pole, letu ſim. Odgovorite supèr mene pred GOSPVDOM, inu njegovim shalbanim: Aku ſim jeſt komu Volle ali Oſle jemal? Aku ſim jeſt komu ſylo inu krivizo delal? Aku ſim jeſt od zhiga roke kakou dar vsel, inu ſi puſtil ozhy ſlepyti? Taku vam hozhem tuiſtu ſpet povèrniti." 
1Samuel12:4 Ony ſo rekli: Ti nam néſi obene ſyle inu krivize delal, inu od obeniga roke kaj jemal." 
1Samuel12:5 On je rekal k'nym: Bodi GOSPVD prizha supèr vas, inu njegou shalbani na danaſhni dan, de vy néſte niſhtèr v'moji roki naſhli. Ony ſo rekli: Ia, ony imajo pryzhe biti." 
1Samuel12:6 Inu Samuel je rekàl h'timu folku: Ia, GOSPVD, kir je Moseſſa inu Aarona ſturil, inu vaſhe Ozhete is Egyptouſke Deshele ispelal." 
1Samuel12:7 Satu ſtopite sdaj ſemkaj, de ſe jeſt s'vami praudam pred GOSPVDOM, sa vſe te dobrute tiga GOSPVDA, katere je on vam inu vaſhim Ozhetom ſturil." 
1Samuel12:8 KAdar je Iacob bil v'Egypt priſhàl, ſo vaſhi Ozheti vpyli h'GOSPVDV, inu on je poſlal Moseſſa inu Aarona, de ſo vaſhe Ozhete is Egypta ispelali, inu nje na letim mejſti puſtili prebivati." 
1Samuel12:9 Kadar ſo ony pak GOSPVDA ſvojga Boga bily posabili, je on nje prodal pod Siſſeravo oblaſt, tiga Kapitana v'Hazori, inu pod oblaſt téh Philiſterjeu, inu pod oblaſt Moabiterſkiga Krajla, ty ſo supèr nje vojſkovali." 
1Samuel12:10 Inu ony ſo ſpet h'GOSPVDV vpili, inu djali: My ſmo gréſhili, de ſmo GOSPVDA sapuſtili, inu Baalim inu Aſtarotu ſlushili: Sdaj tedaj odtmi nas is roke naſhih Sovrashnikou, taku hozhemo my tebi ſlushiti." 
1Samuel12:11 Natu je GOSPVD poſlal IerubBaala, Bedana, Iephta inu Samuela, inu je vas odreſhil is vaſhih Sovrashnikou roke, pouſod okuli, inu je puſtil vas shiher prebivati." 
1Samuel12:12 Kadar ſte pak vy vidili, de je Nahas, Ammoniterſkih otruk Krajl, supèr vas bil priſhel, ſte vy k'meni djali: Nikar ti, temuzh en Krajl ima zhes nas goſpodovati, ker je vſaj GOSPVD vaſh Bug vaſh Krajl bil." 
1Samuel12:13 Nu vshe letu imate vaſhiga Krajla, kateriga ſte vy isvolili inu proſsili: Sakaj pole, GOSPVD je eniga Krajla zhes vas poſtavil." 
1Samuel12:14 Aku bote vshe GOSPVDA ſe bali, inu njemu ſlushili, inu njegovo ſhtimo ſluſhali, inu nebote nepokorni uſtam tiga GOSPVDA: Taku bote vy inu vaſh Krajl, kateri zhes vas goſpoduje, sa GOSPVDOM vaſhim Bogum hodili." 
1Samuel12:15 Aku pak nebote ſhtime tiga GOSPVDA ſluſhali, temuzh bote njegovim uſtam nepokorni: Taku bo GOSPODNIA roka supèr vas, inu supèr vaſhe ozhete." 
1Samuel12:16 STopite sdaj tudi ſemkaj, inu pogledajte leto veliko rézh, katero bo GOSPVD pred vaſhima ozhima ſturil." 
1Samuel12:17 Ne li sdaj Pſhenizhna shetou? Ieſt pak hozhem GOSPVDA moliti, de bo puſtil gàrméti inu deshiti, de bote védili inu vidili, tu veliku slu, kateru ſte vy pred ozhyma tiga GOSPVDa ſturili, de ſte ſi eniga Krajla proſsili." 
1Samuel12:18 Inu kadar je Samuel GOSPVDa molil, je GOSPVD puſtil gàrmeti, inu deshyti taiſti dan. Inu vus folk ſe je ſilnu bal GOSPVDa inu Samuela," 
1Samuel12:19 inu ſo vſi k'Samuelu djali: Proſsi sa tvoje Hlapce GOSPVDa tvojga Boga, de nevmèrjemo. Sakaj zhes vſe naſhe gréhe ſmo my tudi letu slu ſturili, de ſmoſi eniga Krajla proſsili." 
1Samuel12:20 SAmuel je pak djal h'timu Folku: Nebujte ſe, vy ſte rejs vſe letu slu ſturili: Ali viner neodſtopite nasaj od GOSPVDa: Temuzh ſlushite GOSPVDV is céliga ſerza," 
1Samuel12:21 inu ſe nikar nevganite sa tem nezhemèrnim: Sakaj onu vam nej h'pridu, inu vas nemore odréſhiti, Satu ker je ena nizhemèrna rezh." 
1Samuel12:22 Ampak GOSPVD nesapuſty ſvojga folka, sa volo ſvojga velikiga Imena, Sakaj GOSPVD je vas sazhel ſam ſebi k'enimu folku delati." 
1Samuel12:23 Bodi pak tu delezh od mene, de bi jeſt taku GOSPVDV pregréſhil, de bi nehal sa vas moliti, inu vas vuzhiti ta dobri inu pravi pot." 
1Samuel12:24 Bujte ſe le GOSPVDa, inu ſlushite njemu svejſtu is celiga ſerza. Sakaj vy ſte vidili, kakove velike rizhy on s'vami della:" 
1Samuel12:25 Aku bote pak hudu delali, taku bote vy inu vaſh Krajl pogubleni." 
1Samuel13:1 SAul je bil enu lejtu Krajl, inu kadar je dvej lejti zhes Israela bil krajloval," 
1Samuel13:2 ſi je on isvolil try taushent Mosh is Israela: Dvej taushent je bilu pèr Sauli v'Mihmaſi, inu na BetElſkih Gorrah, inu en taushent s'Ionatom v'Gibei, BenIaminovi: ta drugi folk pak je on puſtil pojti, vſakiga v'ſvojo Vtto." 
1Samuel13:3 Ionatan pak je Philiſterje pobil na nyh Kampiſzhi, kateru je v'Gibej bilu, tu je priſhlu pred Philiſterje. Inu Saul je puſtil s'Trobento trobentati po vſej desheli, inu rezhi: Naj letu ty Ebreerji ſliſhio." 
1Samuel13:4 Inu vus Israel je ſliſhal praveozh: Saul je téh Philiſterjeu Kampiſzhe pobil: Sakaj Israel je ſmèrdil pred Philiſterji. Inu vus folk je vpil sa Saulom v'Gilgal. 
1Samuel13:5 TEdaj ſo ſe Philiſterji vkup sbrali, de bi ſe s'Israelom bojovali, trydeſſet taushent Kull, ſheſttaushent Kojnikou, inu ſicer folka tulikajn, kakòr je peſka pèr kraju Morja, inu ſo gori ſhli, inu ſo legli v'Mihmasi pruti jutru, pred BetAvenom." 
1Samuel13:6 Kadar ſo letu Israelſki Moshje vidili, de ſo v'nuji bily (sakaj timu folku je bilu britku) ſo ſe ſkryli po jamah, inu duplah, inu ſkallah, inu po luknjah, inu v'grabnih." 
1Samuel13:7 Ebreerji ſo pak ſhli zhes Iordan v'to deshelo Gat inu Gilead: Saul pak je bil ſhe v'Gilgali, inu vus folk je bil sa nym preſtraſhen." 
1Samuel13:8 Inu on je ſedem dny zhakal na ta zhas, kateri je bil od Samuela poſtaulen: Inu ker Samuel nej priſhèl v'Gilgal, ſe je ta folk od njega reſkrupil." 
1Samuel13:9 SAtu je Saul rekàl: Pèrneſsite meni ſemkaj Shgane offre inu Sahvalne offre. Inu on je offral Shgane offre. 
1Samuel13:10 Kadar je on pak ta Shgani offer bil dopèrneſſel, pole, Samuel je priſhàl, inu Saul je vun ſhàl pruti njemu, de bi ga shegnal." 
1Samuel13:11 Samuel je pak rekal: Kaj ſi ti ſturil? Saul je odgovuril: Ieſt ſim vidil, de ſe je ta folk od mene reſtekal, inu ti néſi priſhàl na ta poſtauleni zhas. Inu Piliſterji ſo bily vkup sbrani v'Mihmasi." 
1Samuel13:12 Satu ſim jeſt djal: Sdaj pojdeo Philiſterji doli k'meni v'Gilgal, inu jeſt néſim GOSPODNIGA obrasa isproſsil: Satu ſim je vagal, inu ſim offral Shgane offre." 
1Samuel13:13 Samuel je rekàl k'Saulu: Ti ſi nepametnu ſturil, inu néſi Sapuvid GOSPVDA tvojga Boga dèrshal, katero je on tebi sapovedal: Sakaj on bi tvoje Krajleſtvu bil potèrdil zhes Israela prejd inu prejd:" 
1Samuel13:14 Ali sdaj vshe tvoje Krajleſtvu nebo obſtallu. GOSPVD ſi je isbral eniga Moshá po ſvoim ſerzej, timuiſtimu je GOSPVD sapovédal, de bo en Viuda zhes njegou folk: Sakaj ti néſi GOSPODNIO sapuvid dèrshal." 
1Samuel13:15 Inu Samuel je vſtal, inu je ſhal is Gilgala v'Gibeo, v'BenIamini. SAul je ſhtèl ta folk, kateri je pèr njemu bil, okuli ſheſtſtu Mosh." 
1Samuel13:16 Saul pak inu njegou Syn Ionatan, inu ta folk, kateri je pèr njemu bil, ſo oſtali na BenIaminovim Hribu: Philiſterji pak ſo bily Kamp ſturili v'Mihmaſi:" 
1Samuel13:17 Inu is téh Philiſterjeu Kampiſzha ſo ſhla try kardella, de bi to Deshelo plejnali: Enu kadellu ſe je obèrnilu na to céſto pruti Ophri, v'to Deshelo Sual:" 
1Samuel13:18 tu drugu ſe je obèrnilu na to céſto, BetHoron: tu tretje ſe je obernilu na to céſto, katera doſſega do te doline Zeboim pèr Puſzhavi." 
1Samuel13:19 Nej bil pak oben Kovazh u'vſej Israelſki desheli najden. Sakaj Philiſterji ſo miſlili, Ebreerji bi mogli Mezhe inu Shpejſe delati." 
1Samuel13:20 Inu vus Israel je moral doli k'Philiſterjem hoditi, kadar je gdu imèl ſvoj Lemeſh, Matiko, Sekiro ali Koſſo oſtriti," 
1Samuel13:21 inu tu oſtru na Koſſah inu Matikah, inu Villah, inu Sekirah ſe je bilu ſkèrhallu, inu ty oſtni ſo ſe bily snuzali." 
1Samuel13:22 Kadar je vshe ta dan tiga Boja bil priſhàl, nej bil oben Mezh ni Shpejs najden v'roki vſiga folka, kateri je bil pèr Sauli inu Ionati, le Saul inu njegou Syn Ionatan ſta iméla oroshje." 
1Samuel13:23 Inu téh Philiſterjeu Kamp je ſemkaj ſhàl mimu Mihmaſa. 
1Samuel14:1 PErgudilu ſe je na en dan, de je Ionatan, Saulou Syn, govuril k'ſvojmu hlapzu, kateri je njegovu oroshje noſsil: Pojdi naj greva tje zhes h'kampiſzhu letih Philiſterjeu, kateru je letam zhes: inu on nej ſvojmu Ozhetu tiga povédal." 
1Samuel14:2 Saul pak je oſtal v'Gibei, na pokraini, pod enim Margranovim driveſſom, kateru je bilu pred Méſtom: inu tiga folka, kateri je pèr njemu bil, je bilu okuli ſheſtſtu Mosh." 
1Samuel14:3 Inu Ahia, Ahitobou Syn, Icabodoviga Brata, Pinehaſoviga ſynu, tiga Synu Eli, je bil Far tiga GOSPVDA v'Sili, inu je Ephod noſsil. Ta folk tudi nej védil, de je Ionatan bil tje ſhàl." 
1Samuel14:4 Na potu, ker je Ionatan yſkal vprejg pojti h'Kampiſzhu téh Philiſterjeu, ſo bile dvej ſhpizhaſte Skalle, ena na leti ſtrani, ta druga na úni ſtrani, eni je bilu Ime Bozez, tej drugi Senne:" 
1Samuel14:5 Inu ena je gledala od pulnozhi pruti Mihmaſu, inu ta druga od puldne pruti Gabi." 
1Samuel14:6 Inu Ionatan je djal k'ſvojmu Oproudi: Pojdi naj greva tja zhes h'Kamiſzhu letih neobrésanih, more biti, de GOSPVD kaj ſkusi naju opravi, Sakaj GOSPVDV nej teſhku ſkusi doſti ali malu pomagati." 
1Samuel14:7 Njegou Oprouda je njemu odguvoril: Sturi vſe, kar je v'tvoim ſercej, podi le tjakaj, pole, jeſt ſim s'tabo, kakòr tvoje ſerze hozhe." 
1Samuel14:8 Ionatan je odguvoril: Nu vshe, kadar tjakaj zhes prideva h'tem ludem, inu ſe nym prikasheva," 
1Samuel14:9 aku poreko, ſtujta molzhe, dokler k'vama pridemo, taku hozheva na naſhim mejſti molzhe obſtati, inu nikar k'nym gori pojti:" 
1Samuel14:10 Aku pak poreko: pojdita ſem gori k'nam, taku hozheva gori k'nym pojti, inu GOSPVD je nyh v'naju roke dal, inu letu ima nama enu snaminje biti." 
1Samuel14:11 KAdar ſta ſe vshe obadva téh Philiſterjeu Kampiſzhu bila pèrkasala, ſo Philiſterji govorili: Pole, Ebreerji ſo is téh Iam priſhli, kir ſo ſe bily ſkryli." 
1Samuel14:12 Inu ty Moshje v'Kampiſzhi ſo govurili k'Ionatanu, inu k'njegovimu Oproudi, inu ſo djali: Pojdita gori k'nam, taku hozhmo vaju dobru vuzhiti. Inu Ionatan je rekàl k'ſvojmu Oproudi: Lejsi sa mano, GOSPVD je nyh dal v'Israelſke roke." 
1Samuel14:13 Inu Ionatan je gori lejsél s'rokami inu s'nogami, inu njegou Oprouda sa nym. Inu ony ſo doli padali pred Ionatom, inu njegou Oprouda je precej sa nym moril," 
1Samuel14:14 taku, de ta pèrvi Boj, kateri je Ionatan inu njegou Oprouda ſturil, je bil okuli dvajſſeti Mosh, blisi ene pul nyve delezh, katero en par Vollou en dan resorje." 
1Samuel14:15 Inu en ſtrah je priſhàl v'Kampiſzhe na Puli, inu na vus folk tiga Kampiſzha, inu ta mnoshiza, kir je bila ſhla rupat, ſe je tudi vſtraſhila, taku, de ſe je Semla ſtreſla: Sakaj en ſtrah je bil od Buga." 
1Samuel14:16 Inu Saulovi Vahtarji ſo vidili, kir ſo v'Gibei v'BenIamini bily, de ſe je ta mnoshiza reſsipala inu reſtekala, inu bila reſtepena." 
1Samuel14:17 SAul je djal h'timu folku, kir je pèr njemu bil, ſhtejte inu ogledajte, gdu je od nas prozh ſhàl. Inu kadar ſo ſhtéli, pole, taku Ionatana inu njegoviga Oprouda nej bilu." 
1Samuel14:18 Inu Saul je djal k'Ahiu: Pèrneſsi leſſem Boshjo Skrynjo (Sakaj Boshja Skrynja je taiſti zhas bila pèr Israelſkih otrucih) 
1Samuel14:19 Inu kadar je Saul ſhe govoril s'tem Farjem, je ta hrup inu tekanje v'Kampiſzhi téh Philiſterjeu vekſhi poſtalu. Inu Saul je djal k'Farju: Petegni doli tvojo roko." 
1Samuel14:20 Inu Saul je klizal, inu vus folk, kir je shnym bil, inu ſo priſhli h'Boju, inu pole, tu je ſlédniga mezh ſhèl pruti drugimu, inu je bil en velik hrup." 
1Samuel14:21 Ebreerji tudi, kateri ſo poprej pèr Philiſterjih bily, inu ſo shnymi bily gori v'Kampiſzhe priſhli, ſo ſe tudi k'Israelu pèrdrushili, kir ſo s'Saulom inu s'Ionatom bily." 
1Samuel14:22 Inu vſi Israelſki Moshje, kateri ſo bily na Ephraimſkih gorrah ſe ſkrili, kadar ſo ſliſhali, de ſo Philiſterji béshali, ſo sa nymi ſhli v'Boju." 
1Samuel14:23 Taku je GOSPVD taiſti zhas pomogal Israelu, inu ta Boj je tèrpil notèr do BetAvena." 
1Samuel14:24 INu kadar ſo Israelſki Moshje trudni bily taiſti dan, je Saul saklel ta folk, inu je djal: Preklet bodi ſledni, kateri bo kaj jédil do vezhera, de ſe jeſt na moih Sovrashnikih maſzhujem, inu vus folk nej niſhtèr jédil." 
1Samuel14:25 Inu vſa deshela je priſhla v'gosd. Ie bil pak Med na púli. 
1Samuel14:26 Inu kadar je ta folk notèr v'gosd bil priſhal, pole, tu ſe je Med cidyl, ali nihzhe nej tigaiſtiga s'roko k'uſtam neſſèl. Sakaj ta folk ſe je bal pred Pèrſego." 
1Samuel14:27 Ionatan pak nej ſliſhal, de je njegou Ozha ta folk bil saklel, inu je ſvojo Palizo iſtegnil, katero je v'roki dèrshal, inu je ſhpizo v'ſatovje namozhil, inu je ſvojo roko obèrnil k'ſvoim uſtam, inu njegove ozhy ſo ſe reſvejtile." 
1Samuel14:28 Inu edan is tiga folka je odgovuril, inu djal: Tvoj ozha je ta folk saklel, inu djal: Preklet bodi vſakateri, kateri danas kaj bo jédil, inu ta folk je bil truden poſtal." 
1Samuel14:29 Inu Ionatan je rekàl: Moj ozha je to Deshelo smotil. Pole, koku ſo ſe moje ozhy reſſvejtile, kir ſim le enu malu letiga Medu pokuſsil." 
1Samuel14:30 Ker pak ta folk danas nej ſmèl jéſti od rupa ſvoih Sovrashnikou, kateri je on naſhil, taku tudi Boj nej mogèl vegſhi biti supèr Philiſterje." 
1Samuel14:31 Ony ſo pak Philiſterje pobyli taiſti dan od Mihmaſa, notèr do Ajalona. Inu ta folk je bil ſilnu truden." 
1Samuel14:32 INu ta folk je rup pèrpraulal, inu ſo vseli Ouce inu Goveda, inu Telze, inu ſo je na Semli klali, inu ſo je taku kèrvavu jédli." 
1Samuel14:33 Tu ſo pak Saulu osnanili, inu ſo djali: Pole, ta folk gréſhi supèr GOSPVDA, ker kry jej. On je odgovuril: Vy ſte hudu ſturili: Pèrvalite k'meni sdaj en velik kamen." 
1Samuel14:34 Inu Saul je dajle govuril: Reſtecite ſe mej ta folk, inu povete nym, de ſlejdni ſvoje Volli inu ſvoje Ouce k'meni pèrpelá, inu je tukaj sakolyte, de bote jédli, inu ſe nepregriſhite nad GOSPVDOM jedezh s'kryo. Inu vus folk je pèrpelal, vſakateri ſvojga Volla, s'ſvojo roko ſemkaj po nozhi, inu ſo je ondi saklali." 
1Samuel14:35 Inu Saul je ſturil GOSPVDV en Altar. Letu je ta pèrvi Altar, kateriga je on GOSPVDV ſturil." 
1Samuel14:36 INu Saul je djal: Pojdimo tja doli, sa Philiſterji po nozhi, inu je obrupajmo, dokler ſe jutru reſsvejti, de my obeniga od nyh nepuſtimo prebiti. Ony ſo odgovurili: Sturi vſe kar tebi dopade. Ta Far je pak rekàl: Stopimo letukaj h'Bugi." 
1Samuel14:37 Inu Saul je vpraſhal Boga: Imam li doli pojti sa Philiſterji? Inu hozheſhli nyh dati v'Israelſke roke? On mu pak taiſti zhas niſhtèr nej odgovuril: 
1Samuel14:38 Inu Saul je rekàl: Naj leſem pèrſtopi vſa mnoshiza tiga folka, inu isvejdite inu poglejte, na katerim je danas leta gréh." 
1Samuel14:39 Sakaj kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, ta Israelſki Isvelizhar, inu de bi lih na moim ſynuvi Ionatani bil, taku on mora vmréti. Inu nihzhe mu nej odgovuril is vſiga folka." 
1Samuel14:40 Inu on je djal k'vſimu Israelu: Bodite vy na úni ſtrani, jeſt inu moj ſyn Ionatan hozheva biti na letej ſtrani. Ta folk je rekàl k'Saulu: Sturi kar tebi dobru dopade." 
1Samuel14:41 Inu Saul je rekàl h'GOSPVDV, Israelſkimu Bogu: Sturi pravizo. Inu je Ionatana inu Saula sadejlu. Ta folk pak je oſloboden bil." 
1Samuel14:42 Saul je rekàl: Versite los zhes me inu zhes mojga Synu Ionatana, inu je Ionata sadèl." 
1Samuel14:43 Inu Saul je djal k'Ionatanu: Povej meni, kaj ſi ti ſturil? Ionatan je njemu povédal, inu je djal: Ieſt ſim enu malu Medu v'kuſsil s'palizo, katero ſim v'moih rokah imèl, inu pole, jeſt moram satu vmréti." 
1Samuel14:44 Inu Saul je djal: Bug ſturi meni letu inu únu, Ionatan ti moraſh ſmèrti vmréti." 
1Samuel14:45 Ta folk pak je djal, k'Saulu: Ie li bi Ionatan imèl vmréti, ker je enu takovu veliku ohranenje v'Israelu ſturil? bodi letu delezh, kakòr je GOSPVD shiu, oben laſs néma is njegove glave na Semlo paſti. Sakaj Bug ta je danas letu ſkusi njega ſturil. Taku je ta folk Ionatana odtél, de nej moral vmréti." 
1Samuel14:46 Inu Saul je ſem gori ſhàl od Philiſterjeu, inu Philiſterji ſo ſhli na ſvoje mejſtu." 
1Samuel14:47 KAdar je pak Saul tu Krajleſtvu zhes Israela bil vsel, je on vojſkoval supèr vſe Sovrashnike okuli: supèr Moabiterje, supèr Ammonove otroke, supèr Edomiterje, supèr te Krajle Zoba, supèr Philiſterje, inu kamer ſe je obèrnil, tu je premagal," 
1Samuel14:48 inu je vkup sbral eno Vojſko, inu je Amalekiterje pobil, inu je Israela odtél od vſéh téh roke, kateri ſo njega rupali." 
1Samuel14:49 SAul pak je imèl ſynuve, Ionatana, Iſvi, Malhiſua, inu njegovim dveim Hzheram je bilu letaku ime: te pèrvorojena, Merob, inu ta Mlajſha, Mihal." 
1Samuel14:50 Inu Saulovi Sheni je bilu ime Ahinoam, ena hzhy Ahimaaza, inu njegovimu Kapitanu zhes vojſko je bilu ime Abner, en Syn Nera, Sauloviga Striza." 
1Samuel14:51 Kis pak je bil Saulou ozha, Ner pak, Abnerou ozha, je bil en ſyn AbiEla." 
1Samuel14:52 Ie bilu pak enu ſilnu bojovanje supèr Philiſterje, kakòr dolgu je Saul shiu bil. Inu ker je Saul eniga mozhniga inu junazhkiga Mosha h'Boju vidil, tiga je on k'ſebi vsel." 
1Samuel15:1 SAmuel pak je rekàl k'Saulu: GOSPVD je mene poſlal, de bi tebe k'enimu Krajlu shalbal zhes njegou Israelſki folk: Sdaj tedaj poſluſhaj ſhtimo téh beſſed tiga GOSPVDA." 
1Samuel15:2 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Ieſt ſim premiſlil, kaj je Amalek Israelu ſturil, inu koku je on njemu pot salushil, kadar je is Egypta ſhàl." 
1Samuel15:3 Satu pojdi vshe tjakaj, inu poby Amalekiterje, inu je cilu konzhaj, sovſém tém kar imajo: nikar ſe ga neſhonaj, temuzh pomori Moshe inu Shene, Otroke inu te, kateri ſeſsajo, Volle inu Ouce, Kamele inu Oſle." 
1Samuel15:4 Saul je letu timu folku puſtil povédati, inu je nje ſeſhtil v'Telaimi: dvejſtu taushent pejſhzeu, inu deſſet taushent Mosh is Iuda." 
1Samuel15:5 Inu kadar je Saul bil priſhàl k'Méſtu téh Amalekiterjeu, je eno Buſsio ſturil pèr potoki." 
1Samuel15:6 Inu je Keniterju puſtil povédati: Pojdite tje, v'ganite ſe, inu odſtopite od Amalekiterjeu, de vas shnymi red nékonzham. Sakaj vy ſte miloſt ſturili vſem Israelſkim otrokom, kadar ſo is Egypta ſhli. Natu ſo Keniterji odſtopili od Amalekiterjeu." 
1Samuel15:7 INu Saul je Amalekiterje pobil od Hevila notèr do Sura, kir pred Egyptom leshy." 
1Samuel15:8 Inu Agaga Amalekiterſkiga Krajla je on shjviga vluvil, inu vus folk pomuril s'oſtruſtjo tiga Mezha." 
1Samuel15:9 Ampak Saul inu ta folk ſe je Agaga ſhonal, inu kar je bilu dobrih Ovaz inu Goved, inu vpitaniga inu Iagnet, inu vſiga kar je dobriga bilu, inu nyh neſo hotéli cilu konzhati. Kar je pak bilu sanikèrniga inu nevrédniga, tu ſo ony konzhali." 
1Samuel15:10 TEdaj ſe je GOSPODNIA beſséda ſturila k'Samuelu, rekozh:" 
1Samuel15:11 Mene greva, de ſim Saula h'Krajlu ſturil. Sakaj on ſe je od mene obèrnil, inu nej moih beſsed dopolnil. Inu Samuel ſe je reſsèrdil, inu je vpyl h'GOSPVDV vſo nuzh." 
1Samuel15:12 Inu Samuel ſe je sguda vsdignil, de bi Saula v'jutru ſrezhal. Inu njemu je bilu povédanu, de je Saul v'Karmel bil priſhal, inu ſebi enu snaminje gori poſtavil, inu okuli hodil, inu doli v'Gilgál priſhal." 
1Samuel15:13 Kadar je vshe Samuel k'Saulu bil priſhàl, je Saul djal k'njemu: Shegnan bodi ti GOSPVDV, Ieſt ſim GOSPODNIO beſsédo dopolnil." 
1Samuel15:14 Samuel je odgovuril: Kaj je tu tedaj sa enu bekanje teh Ovaz v'moih uſheſſih, inu sa enu mukanje téh Goved kateru jeſt ſliſhim?" 
1Samuel15:15 Saul je rekal: od Amalekiterjeu ſo ony te pèrpelali. Sakaj ta folk ſe je ſhonal teh bulſhih Ovaz inu Goved, sa volo offra GOSPVDA tvojga Boga. Tu drugu ſmo my cilu konzhali." 
1Samuel15:16 SAmuel, pak je odgovuril Saulu: Puſti naj tebi povém, kaj je GOSPVD s'mano leto nuzh govuril. On je rekàl: Povej:" 
1Samuel15:17 Samuel je djal: Nejli taku, kadar ſi majhin bil pred tvojma ozhima, ſi ti mej Israelſkimi shlahtami Glava poſtal, inu GOSPVD je tebe shalbal k'enimu Krajlu zhes Israela?" 
1Samuel15:18 Inu GOSPVD je tebe poſlal na pot, inu je rekàl: Pojdi tje, inu cilu saterri te Greſhnike, te Amalekiterje, inu vojſkuj supèr nje, dokler je satarreſh." 
1Samuel15:19 Sakaj néſi ſluſhal ſhtime tiga GOSPVDA? temuzh ſi ſe k'roupu obèrnil inu hudu ſturil pred ozhima tiga GOSPVDA? 
1Samuel15:20 Saul je odguvoril Samuelu: Saj ſim ſluſhal ſhtimo GOSPODNIO, inu ſim tje ſhàl po tem potu, na kateri je mene GOSPVD poſlal, inu ſim Agaga Amalekiterſkiga Krajla pèrpelal, inu Amalekiterje pobil." 
1Samuel15:21 Ta folk pak je vsel tiga rupa, Ouce inu Goveda, tu bulſhe od tiga kar je pobyeniga, de bo offroval GOSPVDV tvojmu Bogu v'Gilgali." 
1Samuel15:22 Samuel je pak djal: Meniſhli ti, de GOSPVD ima dopadenje na offrih inu Shgnanih offrih, kakòr na pokorſzhini ſhtime tiga GOSPVDA? Pole, pokorſzhina je bulſha, kakòr offrovanje, inu gori merkanje bulſhe, kakòr tolſtina od Ounou." 
1Samuel15:23 Sakaj nepokorſzhina je en zupèrni gréh, inu supèr ſhtritati, je malikovanje, inu Malikouſka ſlushba. Kadar ſi tedaj GOSPODNIO beſsédo savèrgal, je on tudi tebe savèrgal, de neboſh Krajl." 
1Samuel15:24 Inu Saul je rekal k'Samuelu: Ieſt ſim gréſhil, ker ſim GOSPODNIO Sapuvid, inu tvoje beſséde preſtopil: Sakaj jeſt ſim ſe tiga folka bal, inu ſim nyh ſhtimo ſluſhal." 
1Samuel15:25 Inu sdaj odpuſti meni ta gréh, inu vèrni ſe s'mano, de GOSPVDA molim." 
1Samuel15:26 Samuel je djal k'Saulu: Ieſt ſe nezhem s'tabo vèrniti: Sakaj ti ſi GOSPODNIO beſſedo savèrgal, inu GOSPVD je tudi tebe savèrgal, de neboſh Krajl zhes Israela." 
1Samuel15:27 Inu kadar ſe je Samuel bil okuli obèrnil, de bi prozh ſhàl, ga je on popadèl sa en ſhkriz njegove Suknje, inu ona ſe je reſtèrgala." 
1Samuel15:28 Inu Samuel je djal k'njemu: GOSPVD je danas tu Israelſku Krajleſtvu od tebe odtèrgal, inu tvojmu blishnimu dal, kateri je bulſhi kakòr ti." 
1Samuel15:29 Ta Iunak v'Israelu tudi nelashe, inu ga negreva. Sakaj on nej en zhlovik, de bi ga kaj imélu grevati." 
1Samuel15:30 On pak je djal: jeſt ſim gréſhil. Ali vſaj poſhtuj mene sdaj pred Stariſhimi mojga folka, inu pred Israelom, inu ſe s'mano vèrni, de GOSPVDA tvojga Boga molim." 
1Samuel15:31 Taku ſe je Samuel vèrnil, inu je ſhàl sa Saulom, de je Saul GOSPVDA molil." 
1Samuel15:32 SAmuel je pak djal: Pèrpelajte k'meni Agaga, Amalekiterſkiga Krajla. Inu Agag je ſerzhnu ſhal k'njemu: inu je djal: Letaku ſe mora grenkuſt te ſmèrti pregnati." 
1Samuel15:33 Samuel je djal: Kakòr je tvoj Mézh Shene ob nyh otroke obrupal, taku ima tudi tvoja Mati ob ſvoje otroke obrupana biti, mej Shenami. Inu Samuel je Agaga na koſſe reſſekal pred GOSPVDOM v'Gilgali." 
1Samuel15:34 Inu Samuel je ſhàl v'Ramat: Saul pak je gori ſhàl k'ſvojej hiſhi v'Saulovo Gibeo. 
1Samuel15:35 Inu Samuel nej potlé vezh Saula vidil, notèr do tiga dne njegove ſmèrti. Ali viner je Samuel shaloval po Sauli, de je GOSPVDA grevalu, de ga je bil h'Krajlu zhes Israela poſtavil." 
1Samuel16:1 INu GOSPVD je djal k'Samuelu: Koku dolgu shalujeſh po Sauli, kateriga ſim jeſt savèrgal, de nebo Krajl zhes Israela? Napolni tvoj Rug s'oljem, inu pojdi tje: Ieſt hozhem tebe poſlati k'Isaju Betlehemiterju. Sakaj mej njegovimi ſynuvi ſim ſi jeſt eniga Krajla vgledal." 
1Samuel16:2 Samuel je pak djal: Koku jeſt imam tjakaj pojti? Saul bo tu svejdil, inu mene vmuril. GOSPVD je rekàl: Vsami enu Telle od shivine k'ſebi, inu reci: Ieſt ſim priſhàl GOSPVDV offrovati." 
1Samuel16:3 Inu imaſh Isai k'offru povabiti, tedaj jeſt hozhem tebi pokasati, kaj imaſh ſturiti, de mi boſh tiga shalbal, kateriga jeſt tebi pokashem." 
1Samuel16:4 SAmuel je ſturil, kakòr je njemu GOSPVD bil rekal, inu je priſhàl v'Betlehem. Inu ſtariſhi tiga Méſta ſo ſe preſtraſhili, inu ſo pruti njemu ſhli, inu ſo djali: Ieli myr, ker ti prideſh?" 
1Samuel16:5 On je rekal: Ia, Ieſt ſim priſhàl GOSPVDV offrovat. Poſvetite ſe, inu pojdite s'mano k'offru. Inu on je poſvetil Isai inu njegove Synuve, inu je nyh k'offru povabil." 
1Samuel16:6 Kadar ſo ony vshe noter bily priſhli, je on Eliaba pogledal, inu je ménil, de bi on riſnizhnu pred GOSPVDOM bil njegou shalbani." 
1Samuel16:7 GOSPVD pak je djal k'Samuelu: Negledaj ti na njegovo ſhtalt, ni na njegovo veliko pérſono: Ieſt ſim njega savèrgal, Sakaj tu negre, kakòr en zhlovik vidi. En zhlovik vidi, kar je pred ozhima: GOSPVD pak vidi ſerze." 
1Samuel16:8 Inu Isai je poklizal Abinadaba, inu ga je puſtil mimu Samuela pójti, inu on je djal: Letiga tudi nej GOSPVD isvolil." 
1Samuel16:9 Inu Isai je puſtil mjmu pojti Samma, inu on je djal: Letiga GOSPVD tudi nej isvolil." 
1Samuel16:10 Inu Isai je puſtil ſvoje ſedem ſynuve mimu Samuela pojti, Ali Samuel je djal k'Isaju: GOSPVD letih obeniga nej isvolil." 
1Samuel16:11 Inu Samuel je djal k'Isaju: So li letu vſi Hlapzhizhi? On pak je rekàl: She je edàn zhes, ta manſhi, inu pole, on Ouce paſse. Inu Samuel je djal k'Isai: Poſhli tja, inu ga pèrpelaj. Sakaj my nebomo doli ſédli, dokler on ſem nepride." 
1Samuel16:12 Inu on je tja poſlal, inu ga je puſtil pèrpelati, inu on je bil erdezhaſt, inu lépiga obrasa, inu dobre ſhtalti. Inu GOSPVD je djal: Vſtani inu ga shalbaj: Sakaj leta jé taiſti:" 
1Samuel16:13 Natu je Samuel vsel ſvoj Rug ojla, inu ga je shalbal, v'ſredi mej njegovimi Bratmi. Inu GOSPODNI Duh je priſhàl zhes Davida, od tiga dne, inu potle naprej. Samuel ſe je pak vsdignil, inu je ſhàl v'Ramat." 
1Samuel16:14 TIga GOSPVDA Duh pak je bil prozh ſhàl od Saula, inu en hud Duh od GOSPVDA je njega ſilnu nepokojniga delal." 
1Samuel16:15 Tedaj ſo Saulovi Hlapzi djali k'njemu: Pole, en hud Duh od Buga tebe ſilnu nepokojniga dela." 
1Samuel16:16 Naſh Goſpud reci ſvoim Hlapzem, kateri pred nym ſtoje, de eniga Mosha poyſhzheo, kateri dobru sna na Arfah ygrati, de kadar ta hudi Duh Boshji nad tebe pride, on s'ſvojo roko bo ygral, de tebi lashej bode." 
1Samuel16:17 Inu Saul je djal k'ſvoim Hlapzem: Gledajte po enim Moshu, kateri dobru sna na ſtrunah, inu ga k'meni pèrpelajte." 
1Samuel16:18 Natu je eden is mej téh Hlapzhizheu odgovuril, inu djal: Pole jeſt ſim vidil eniga Synu Isai, tiga Betlehemiterja, ta sna dobru na ſtrunah, en Iunazhki Mosh, inu dobèr vojſzhak, inu saſtopen v'rizheh, inu lép, inu GOSPVD je shnym." 
1Samuel16:19 Satu je Saul poſlal Sle k'Isaju, inu je njemu puſtil povédati: Poſhli tvojga Synu Davida k'meni, kateri je pèr ouzah." 
1Samuel16:20 Inu Isaj je vsel eniga Oſla s'kruhom, inu eno Bariglo vina, inu eniga Koslizha, inu je poſlal Saulu pèr ſvoim Synu Davidu." 
1Samuel16:21 Inu David je priſhàl k'Saulu, inu je ſlushil pred nym. Inu on ga je ſilnu lubil, inu on je bil njegou Oprouda." 
1Samuel16:22 Inu Saul je poſlal k'Isaju, inu je njemu puſtil povédati: Naj oſtane David pred mano. Sakaj on je gnado naſhil, pred mojema ozhyma." 
1Samuel16:23 Kadar jd tedaj Duh Boshji nad Saula priſhàl, taku je David vsel Arfe, inu je ygral s'ſvojo roko, taku je Saulu lasheſhi priſhlu, inu mu je bujl bilu, inu ta hudi Duh je prozh ſhàl od njega." 
1Samuel17:1 PHiliſterji ſo ſvojo vojſko vkup sbrali h'Boju, inu ſo vkup priſhli v'Soho v'Iudi, inu ſo Kamp ſturili mej Soho inu Aſeka, na konzu Damima." 
1Samuel17:2 Saul pak inu Israelſki Moshje ſo vkup priſhli, inu ſo Kamp ſturili v'Hraſtovi dolini, inu ſo ſe h'Boju pèrpravili supèr Philiſterje." 
1Samuel17:3 Inu Philiſterji ſo ſtali na eni gorri na uni ſtrani, inu Israeliterji ſo ſtali na eni Gorri, na letej ſtrani, de je ena dolina mej nymi bila." 
1Samuel17:4 Tdaj je naprej ſtopil is Kampiſzha téh Philiſterjeu en Rys, s'imenom Goliat od Gata, ſheſt komulzou inu eno dlan viſſok:" 
1Samuel17:5 Inu je imel eno kuffraſto zhelado na ſvoji glavi, inu en luſkinaſt Panzer na ſebi, inu vaga njegoviga Panzerja je bila pettaushent Siklou kuffra," 
1Samuel17:6 inu je imèl kuffraſte Shkornize na ſvoih golenih, inu en kuffraſt ſzhit na ſvoih plezhah" 
1Samuel17:7 inu ratiſhe njegoviga Shpéſſa, je bilu kakòr enu Tkalzhje vratillu, inu shelesu njegoviga Shpeſſa je imelu ſheſt ſtu Siklou shelésa, inu njegou Oprouda je ſhàl pred nym." 
1Samuel17:8 Inu on je ſtal, inu klizal pruti Israelſki vojſki, inu je djal k'nym: Kaj ſte vy vun ſhli ſe pèrpraulati na Boj? Néſim li jeſt en Philiſter, inu vy Saulovi Hlapci? Isvolite eniga is mej ſebe, de lèſſem doli k'meni pride:" 
1Samuel17:9 Aku ſe on premore s'mano byti, inu aku mene vbye, taku hozhmo my vaſhi Hlapci biti: Aku pak jeſt njega premorem, inu ga vbyem, taku vy bodete naſhi Hlapci, inu bote nam ſlushili." 
1Samuel17:10 Inu ta Philiſter je djal: Ieſt ſim danaſhni dan Israelſki Vojſki ſe ſhpotal: Dajte meni eniga, naj ſe vkup bojujeva." 
1Samuel17:11 Kadar je Saul inu vus Israel lete beſſéde tiga Philiſterja ſliſhal, ſo ſe preſtraſhili, inu ſe ſilnu bali." 
1Samuel17:12 DAvid pak je bil eniga Ephraimſkiga Mosha ſyn, od Betlehema v'Iudi timu je bilu ime Isaj, ta je imèl oſſem ſynou, inu je bil en ſtar Mosh, sa Sauloviga zhaſſa, inu je bil dobru pèr dnéh mej Moshmy." 
1Samuel17:13 Inu trye vegſhi ſynuvi Isajovi ſo bily s'Saulom na Vojſko ſhli, inu nym je bilu ime, Eliab ta pèrvorojeni, Abinadab ta drugi, inu Samma ta tretji." 
1Samuel17:14 David pak je bil ta ner mlajſhi. Kadar ſo pak ty trye ſhtariſhi s'Saulom bily na vojſko ſhli," 
1Samuel17:15 je David ſpet od Saula ſhal, de bi ſvojga Ozheta Ouce paſſel v'Betlehemi." 
1Samuel17:16 Ta Philiſter pak je v'jutru inu na vezher naprej pèrhajal, inu naprej ſtopal, ſhtirideſſeti dny." 
1Samuel17:17 Isaj pak je djal k'ſvojmu ſynuvi Davidu: Vsami sa tvoje Brate leta Epha moke, inu lete deſſet Kruhe, inu teci na Kampiſzhe h'tvoim Bratom," 
1Samuel17:18 inu lete deſſet friſhke Syre, inu je neſsi Kapitanu, inu obyſzhi tvoje Brate, aku nym dobru gre, inu vsami kar ony tebi porozhe." 
1Samuel17:19 Saul pak inu ony, inu vſi Israelſki Moshje, ſo bily v'Hraſtovi dolini, inu ſo vojſkovali supèr Philiſterje." 
1Samuel17:20 Natu je David sguda gori vſtal, inu je Ouce Paſtyrju porozhil, inu je neſsèl inu ſhàl tje, kakòr je njemu Isaj bil porozhil, inu je priſhàl h'Kampiſzhu. Inu vojſka je bila vunkaj ſhla, inu ſe je bila pèrpravila, inu ſo vpyli v'boju." 
1Samuel17:21 Sakaj Israel ſe je bil pèrpravil, inu Philiſterji ſo tudi bily supèr nje pèrprauleni." 
1Samuel17:22 SAtu je David puſtil to poſſodo, katero je noſsil, pod Varihom te poſsode, inu je tekal k'Vojſki, inu je notèr ſhàl, inu je ſvoje Brate vpraſhal, je li bi nym dobru ſhlu." 
1Samuel17:23 Inu dokler je on ſhe shnymi govuril, pole, tedaj je ta Rys gori ſtopil, s'imenom Goliat, ta Philiſter od Gata, is mej Vojſke téh Philiſterjeu, inu je govuril, kakòr poprej, inu David je tu ſliſhal." 
1Samuel17:24 Slejdni pak is Israela, kadar je tiga Mosha vgledal, je pred nym béshal, inu ſe je ſilnu bal." 
1Samuel17:25 Inu vſi ſo v'Israelu djali: Ie li ſte vidili tiga Mosha ſem gori ſtopajozh? Sakaj on je ſem gori ſtopil, de ſe Israelu ſhpota. Inu kateri njega vbye, tiga hozhe Krajl ſilnu bogatiga ſturiti, inu njemu ſvojo Hzher dati, inu hozhe njegoviga Ozheta hiſho ſlobodno ſturiti v'Israelu." 
1Samuel17:26 Natu je David rekàl h'tém Moshem, kateri ſo pèr njemu ſtali: Kaj ſe bo timu ſturilu, kateri letiga Philiſterja vbye, inu to ſramoto od Israela prozh vsame? Sakaj gdu je leta Philiſter ta neobrésani, kateri is tiga shiviga Boga Vojſke ſhpot dela?" 
1Samuel17:27 Inu ta folk je njemu povédal, kakòr poprej: Letu bodo ſturili timu, kateri ga vbye." 
1Samuel17:28 Inu Eliab njegou ta vekſhi Brat je ſliſhal njega govorezh s'témi Moshmy, inu ſe je slobnu reſſerdil zhes Davida, inu je djal: Sakaj ſi ti ſem doli priſhal, inu sakaj ſi ti tu malu Ovaz puſtil tam v'puſzhavi? Ieſt dobru snam tvojo prevsetnoſt, inu tvojga ſerza hudobo: Sakaj ti ſi ſem doli priſhàl, de bi ta Boj vidil." 
1Samuel17:29 David je odgovuril: Kaj ſim tedaj ſturil? Ne li meni tu porozhenu? 
1Samuel17:30 Inu ſe je od njega obèrnil pruti enimu drugimu, inu je djal, kakòr je poprej govuril. Inu ta folk je njemu odgovuril, kakòr poprej." 
1Samuel17:31 INu kadar ſo te beſſede ſliſhali, katere je David govuril, ſo je pred Saulom osnanili, inu on ga je k'ſebi puſtil pèrpelati." 
1Samuel17:32 Inu David je djal k'Saulu: Obenimu zhlovéku ſerce nevpadi sa tiga volo: Tvoj Hlapez ima tjakaj pojti, inu s'tém Philiſterjom bojovati." 
1Samuel17:33 Saul je pak rekàl h'Davidu: Ti nemoreſh tjakaj pojti supèr letiga Philiſterja bojovati: Sakaj ti ſi en Hlapzhizh, leta pak je en Vojſzhak od ſvoje mladuſti." 
1Samuel17:34 David pak je djal Saulu: Tvoj Hlapez je paſſel Ouce ſvojga ozheta, inu je priſhàl en Leu, inu en Medvid, inu je eno Ouco prozh neſsil od zhréde." 
1Samuel17:35 Inu jeſt ſim sa nym tekal, inu njega vdaril, inu njo is njegovih uſt odtél. Inu kadar ſe je supèr mene bil poſtavil, ſim ga popadèl sa njegovo brado, inu ſim ga vdaril, inu vbyl." 
1Samuel17:36 Taku je tvoj Hlapez vbyl, Leva inu Medveda. Taku ima vshe tudi leta Philiſter, ta neobrésani biti, kakòr letih edan. Sakaj on je ſramotil tiga shiviga Boga vojſko." 
1Samuel17:37 Inu David je djal: GOSPVD, kateri je mene od Leva inu Medveda odtél, ta me bo tudi odtél od letiga Philiſterja. INu Saul je rekàl h'Davidu: Pojdi, GOSPVD bodi s'tabo." 
1Samuel17:38 Inu Saul je oblejkal Davida v'ſvoj gvant, inu je njemu eno kuffraſto Zhelado poſtavil na njegovo glavo, inu ga je v'en Panzer oblékèl." 
1Samuel17:39 Inu David je njegou Mezh pèrpaſſal zhes ſvoj gvant, inu je sazhel ſkuſhati, aku bi mogèl pojti: Sakaj on ſe timu nej bil navadil. Inu David je djal k'Saulu: Ieſt nemorem taku hoditi: Sakaj jeſt ſe néſim navadil, inu je tu od ſebe polushil." 
1Samuel17:40 Inu je vsel ſvojo Palizo v'ſvojo roko, inu ſi je isbral pet glatkih kamenou is potoka, inu je te polushil v'paſtirſko Mauho, katero je pèr ſebi imèl, inu je Frazho vsel v'ſvojo roko, inu je ſhàl pruti timu Philiſterju." 
1Samuel17:41 INu ta Philiſter je tudi ſemkaj ſhál,, inu ſe je h'Davidu pèrblishal, inu njegou Oprouda pred nym." 
1Samuel17:42 Kadar je vshe ta Philiſter vidil, inu Davida pogledal, ga je ferahtal. Sakaj on je bil en Hlapzhizh, erdezhkaſt inu lép." 
1Samuel17:43 Inu ta Philiſter je djal h'Davidu: Sim li jeſt en Pès, de ti k'meni s'eno palizo prideſh, inu je Davida klel pèr ſvoim Bogu," 
1Samuel17:44 inu je djal h'Davidu: Pojdi leſſem k'meni, jeſt hozhem tvoje meſſu dati ptizam pod Nebom, inu Sviryni na Puli." 
1Samuel17:45 David pak je djal h'timu Philiſterju: Ti gresh k'meni s'Mezhom, s'Shpejſſom inu s'Szhytom: Ieſt pak h'tebi grem v'Imeni tiga GOSPVDA Zebaot, te Israelſke vojſke Boga, katero ſi ti saſhpotoval:" 
1Samuel17:46 Danaſhni dan bo tebe GOSPVD v'moje roke isdal, de jeſt tebe vbyem, inu vsamem tvojo glavo od tebe, inu dam, te Philiſterſke vojſke trupla danas ptizam pod Nebom, inu Svirini na Semli, de bo vſa deshela védila, de ima Israel eniga Boga," 
1Samuel17:47 inu de vſa leta gmajna bo tu védila, de GOSPVD nepomaga ſkusi Mezh, ali Shpejs: Sakaj ta Boj je GOSPODNI, inu bo vas isdal v'naſhe roké." 
1Samuel17:48 KAdar je vshe ta Philiſter bil gori vſtal, inu ſemkaj ſhàl, inu ſe pruti Davidu pèrblishal, je David hitèl, inu tekèl od Vojſke pruti Philiſterju." 
1Samuel17:49 Inu David je ſegèl s'ſvojo roko, v'Mauho, inu je vsel vun en kamen, inu je luzhil, inu je tiga Philiſterja v'zhellu sadil, de mu je kamen notèr v'zhellu ſhàl, inu on je doli padèl na Semlo, na ſvoj obras." 
1Samuel17:50 Taku je David premogèl tiga Philiſterja s'eno Frazho inu s'kamenom, inu ga je pobil inu vmuril. Inu ker David nej obeniga Mezha v'ſvoji roki imèl," 
1Samuel17:51 je on tekèl, inu je pèrſtopil h'timu Philiſterju, inu je vsel njegou Mezh, inu ga je is noshniz potégnil, inu je njega vbyl, inu shnym njemu glavo odſekal. KAdar ſo pak Philiſterji vidili, de je nyh ta ner mozhnéſhi mèrtou bil, ſo ony béshali." 
1Samuel17:52 Inu Israelſki Moshje inu Iuda ſo gori vſtali, inu ſo vpyli, inu Philiſterje podili, dokler ſe pride v'dolino, inu do Ekrónſkih Vrat, inu Philiſterji ſo padali pobyeni na potu, pruti Vratam, notèr do Gata inu do Ekrona." 
1Samuel17:53 Inu Israelſki otroci ſo ſe vèrnili, od pojanja téh Philiſterjeu, inu ſo nyh Kampiſzhe obrupali." 
1Samuel17:54 David pak je vsel tiga Philiſterja Glavo, inu je njo pèrneſsèl v'Ierusalem, njegovu Oroshje pak je on polushil v'ſvojo Vtto." 
1Samuel17:55 KAdar je pak Saul vidil Davida vun gredozh supèr tiga Philiſterja, je on djal k'Abnerju, ſvojmu Kapitanu te Vojſke, zhiga ſyn je leta Hlapzhizh? Abner pak je rekàl: Kakòr je riſnizhnu tvoja Duſha shiva, Krajl, jeſt nevém." 
1Samuel17:56 Ta Krajl je djal: Taku vpraſhaj, zhiga ſyn je leta Mladenizh?" 
1Samuel17:57 Kadar je vshe David ſpet bil priſhal od boja tiga Philiſterja, ga je Abner vsel, inu pred Saula pèrpelal, inu on je tiga Philiſterja glavo imèl v'ſvoji roki." 
1Samuel17:58 Inu Saul je djal k'njemu: zhiga ſi ſyn, ti Hlapzhizh? David je djal: Ieſt ſim en ſyn tvojga Hlapza Isaja, tiga Betlehemiterja." 
1Samuel18:1 INu kadar je on s'Saulom bil isgovoril, ſe je Ionatovu ſerce savesalu, s'Davidovim ſercem, inu Ionatan je sazhel njega lubiti, kakòr ſvoje laſtnu ſerce." 
1Samuel18:2 Inu Saul ga je vsel taiſti dan, inu mu nej puſtil ſpet k'ſvojga Ozheta hiſhi pojti." 
1Samuel18:3 Inu Ionatan inu David ſta mej ſabo eno saveso naredila: Sakaj on ga je lubil, kakòr ſvoje laſtnu ſerce." 
1Samuel18:4 Inu Ionatan je ſlekèl ſvojo ſuknjo, katero je na ſebi imèl, inu je toiſto Davidu dal, inu tudi ſvoj Plaſzh, ſvoj Mezh, ſvoj Lok, inu ſvoj Paſs." 
1Samuel18:5 Inu David je vun hodil, kamer ga je Saul poſhilal, inu ſe je rasumnu dèrshal. Inu Saul je njega poſtavil zhes Vojſzhake, inu on je vſimu folku dobru dopadèl, tudi Saulovim Hlapcem." 
1Samuel18:6 PErgudilu ſe je pak, kadar je bil od Boja tiga Philiſterja priſhàl, de ſo Shene is vſéh Israelſkih Méſt bile ſhle s'Péſnami inu s'Raji pruti Saulu, Krajlu s'Bobni, s'sveſſeljem inu s'Goſli." 
1Samuel18:7 Inu Shene ſo pejle ena pruti drugi, inu ygrale, inu djale: Saul je taushent pobil: Ampak David deſſet taushent." 
1Samuel18:8 Inu Saul ſe je ſilnu reſsèrdil, inu leta beſséda je njemu hudu dopadla, inu je djal: Ony ſo Davidu deſſet taushent dali, inu meni taushent, ſhe Krajleſtvu hozhe njegovu biti." 
1Samuel18:9 Inu Saul je Davida gàrdu gledal od tiga dne inu naprej. 
1Samuel18:10 NA drugi dan pak je ta hudi Duh od Buga, zhes Saula priſhàl, inu je prerokoval doma v'hiſhi. David pak je ygral na ſtrunah s'ſvojo roko, po njega vſakdajni navadi. Inu Saul je imèl en Shpejs v'roki," 
1Samuel18:11 inu ga je ſtrélil, inu je miſlil: Ieſt hozhem Davida k'ſteni pèrboſti. David pak ſe je dvakrat od njega obèrnil." 
1Samuel18:12 Inu Saul ſe je bal pred Davidom: Sakaj GOSPVD je bil shnym, inu je bil od Saula prozh ſhal." 
1Samuel18:13 Satu je njega Saul od ſebe djal, inu ga je k'enimu Viudu poſtavil zhes taushent Mosh, inu on je notèr inu vun pred folkom hodil." 
1Samuel18:14 Inu David ſe je rasumnu dèrshàl u'vſém ſvoim opravili, inu GOSPVD je bil shnym." 
1Samuel18:15 Kadar je vshe Saul vidil, de ſe je on taku modru dèrshàl, ſe je pred nym bal:" 
1Samuel18:16 Ali vus Israel inu Iuda je Davida lubil: Sakaj on je vun inu notèr hodil pred nymi. 
1Samuel18:17 INu Saul je djal h'Davidu: Pole, mojo vegſho Hzher, Merobo, hozhem jeſt tebi k'Sheni dati, bodi le ſerzhan, inu le vojſkuj GOSPODNIE boje. Sakaj Saul je taku miſlil: Moja roka néma nad nym biti, temuzh téh Philiſterjeu roka." 
1Samuel18:18 David je pak odgovuril Saulu: Gdu ſim jeſt, inu kaj je moj leben inu shlahta mojga Ozheta v'Israeli, de bi imèl Krajleu Set biti?" 
1Samuel18:19 Kadar je pak ta zhas bil priſhàl de je Merob, Saulova Hzhy, Davidu iméla dana biti, je ona bila Adrielu, enimu Meholatiterju k'Sheni dana." 
1Samuel18:20 MIhal pak Saulova Hzhy je Davida lubila. Kadar je letu Saulu bilu povédanu, je on djal: Tu je prau," 
1Samuel18:21 jeſt mu jo hozhem dati, de mu kenimu padzu rata, inu de téh Philiſterjeu roke zhes njega prideo. Inu on je djal h'Davidu: ti imaſh danas s'to drugo moj Set poſtati." 
1Samuel18:22 Inu Saul je sapovédal ſvoim Hlapzem: Govorite s'Davidom na tihim, inu recite: Pole, Krajl ima dopadenje na tebi, inu vſi njegovi Hlapci tebe lubio: Satu bodi tedaj Krajleu Set." 
1Samuel18:23 INu Saulovi Hlapci ſo takove beſſede pred Davidovimi uſheſsi govorili. David pak je djal: Aku ſe vam letu enu majhinu sdy, Krajleu Set biti? Ieſt pak ſim en vbog shleht Mosh." 
1Samuel18:24 Inu Saulovi Hlapci ſo njemu ſpet povédali, inu djali: Letakove beſſéde je David govuril." 
1Samuel18:25 Saul je djal: Taku povéjte Davidu: Krajl neshely obene Iutrinje: temuzh ſtu ſprednih koshiz od Philiſterjeu, de ſe enu maſzhovanje ſtury nad Krajlevimi ſovrashniki: Sakaj Saul je miſlil Davida v'roke téh Philiſterjeu isdati." 
1Samuel18:26 Inu njegovi hlapci ſo Davidu takove beſſéde povédali. Inu Davidu ſe je leta rezh dobra sdela, de bi Krajleu Set poſtal. INu ta zhas ſhe nej bil dopolnen," 
1Samuel18:27 inu David je vſtal, inu je ſhàl tje ſvojemi Moshmy, inu je mej Philiſterji pobil dvejſtu Mosh: Inu David je pèrneſsèl nyh ſprejdne kóshize, inu je teiſte Krajlu odſhtèl, de bi Krajleu Set poſtal. Natu je Saul njemu ſvojo Hzher Mihal, k'Sheni dal." 
1Samuel18:28 Inu Saul je vidil inu saſtopil, de je GOSPVD s'Davidom bil. Inu Mihal, Saulova Hzhy, je njega lubila." 
1Samuel18:29 Inu Saul ſe je ſhe vezh bal pred Davidom, inu je bil njegou ſovrashnik vſe njegove shive dny." 
1Samuel18:30 Inu kadar ſo téh Philiſterjeu Viudi vun ſhli, je on modréſhi rounal, kakòr vſi Saulovi Hlapci, kadar ſo vun ſhli, de je njegovu Ime ſilnu resglaſſenu bilu." 
1Samuel19:1 SAul je pak govuril s'ſvoim ſynom Ionatanom, inu sovſémi ſvojemi Hlapci, de bi Davida iméli vbyti. Ionatan pak Saulou ſyn je Davida ſilnu lubil," 
1Samuel19:2 inu je njemu osnanil inu je djal: Saul moj Ozha miſli tebe vbyti. Ohrani ſe tedaj v'jutru, inu oſtani na ſkriunim, inu ſe ſkry." 
1Samuel19:3 Ieſt pak hozhem vun pojti, inu raven mojga Ozheta ſtati na púli, ker ti boſh, inu od tebe s'moim ozhetom govoriti, inu kar jeſt bom vidil, tu hozhem tebi osnaniti" 
1Samuel19:4 INu Ionatan je s'ſvoim Ozhetom Saulom od Davida tu ner bulſhe govuril, inu je djal k'njemu: Nepregreſhi ſe, Krajl, nad tvoim Hlapzem Davidom. Sakaj on nej obeniga gréha supèr tebe ſturil, inu njegovu djanje je tebi ſilnu pridnu." 
1Samuel19:5 Inu on je ſvoj leben v'ſvojo roko poſtavil, inu Philiſterja vbyl, inu GOSPVD je enu veliku ohranenje ſturil vſimu Israelu. Letu ſi ti vidil, inu ſi ſe veſſelil: Sakaj ſe tedaj hozheſh nad nedolshno kryo pregriſhiti, de hozheſh Davida pres urſhaha vbyti?" 
1Samuel19:6 Inu Saul je Ionatovo ſhtimo ſluſhal, inu je pèrſsegal: Kakòr je riſnizhnu GOSPVD shiu, on néma vmréti." 
1Samuel19:7 Natu je Ionatan Davida poklizal, inu je njemu vſe lete beſſéde povédal, inu ga je k'Saulu pèrpelal, de je pred nym bil, kakòr poprej." 
1Samuel19:8 IE pak en Boj ſpet vſtal, inu David je vun ſhàl, inu je supèr Philiſterje bojoval, inu je en velik boj ſturil, de ſo pred nym béshali." 
1Samuel19:9 Ampak ta hudi Duh je priſhàl od GOSPVDA zhes Saula, inu on je ſedel v'ſvoji hyſhi, inu je en Shpejs dèrſhal v'ſvoji roki, David pak je ygral na ſtrunah s'roko." 
1Samuel19:10 Inu Saul je miſlil Davida s'Shpejſſom k'ſteni pèrboſti. On je pak Saulu vbéshal, inu Shpejs je v'ſteni obtezhal: David pak je béshal, inu je toiſto nuzh vſhàl." 
1Samuel19:11 SAul je pak poſlal Sle h'Davidovi hiſhi, de bi ga varovali, inu v'jutru vmurili. Tu je Davidu, Mihal, njegova Shena, osnanila, inu je djala: Aku ti leto nuzh tvoje Duſhe neodtmeſh, taku bodeſh moral jutri vmréti." 
1Samuel19:12 Inu Mihal je njega, ſkusi oknu doli puſtila, de je ſhàl, vbéſhal inu vtekàl." 
1Samuel19:13 Inu Mihal je vsela en Pild, inu ga je v'poſtelo poloshila nu je eno Kosjo kosho poloshila k'njegovi glavi, inu ga je s'gvantom pokrila." 
1Samuel19:14 Saul pak je Sle poſlal, de bi Davida pèrpelali: Ona je pak djala: On je bolan." 
1Samuel19:15 Saul pak je Sle poſlal, de bi Davida ogledali, inu je djal: Pèrneſsite ga leſſem gori k'meni v'Poſteli, de bo vmorjen." 
1Samuel19:16 Kadar ſo vshe ti Sli bily priſhli, pole, tu je ta Pild v'Poſteli leshal, inu ena Kosja kosha pèr njega glavi." 
1Samuel19:17 Inu Saul je djal k'Mihali: Sakaj ſi ti mene obnorila, inu mojga ſovrashnika ispuſtila, de je vbeshal? Mihal je djala k'Saulu: On je djal k'meni, puſti me, ali te vmorim." 
1Samuel19:18 DAvid pak je vbéshal inu vtekàl, inu je priſhàl k'Samuelu v'Ramo, inu je njemu povédal vſe, kar je njemu Saul bil ſturil. Inu on je ſhàl tjakaj s'Samuelom, inu ſta oſtala v'Najoti." 
1Samuel19:19 Inu Saulu je bilu povédanu: Pole, David je v'Najoti v'Rami." 
1Samuel19:20 Satu je Saul Sle poſlal, de bi Davida pèrpelali. Inu ony ſo vidili dva Kora Prerokou prerokujozh, inu Samuela nad nymi ſtojezhiga, inu Boshji Duh je priſhàl zhes Saulove Sle, de ſo tudi prerokovali." 
1Samuel19:21 Kadar je letu Saulu bilu povédanu, je on druge Sle poſlal, ty ſo tudi prerokovali. Tedaj je on tretje Sle poſlal, ti ſo tudi prerokovali." 
1Samuel19:22 Inu on je tudi ſam ſhàl v'Ramo, inu kadar je bil priſhàl k'velikimu Studenzu, kateri je v'Seku, je vpraſhal inu djal: Kej je Samuel inu David: Inu njemu je bilu povédanu: Pole, v'Najoti v'Rami." 
1Samuel19:23 Inu on je ſhàl tja v'Najot v'Ramo, inu Boshji Duh je tudi zhes njega priſhàl, inu je notèr ſhàl, inu je prerokoval, dokler je priſhàl, v'Najot v'Rami." 
1Samuel19:24 Inu on je tudi ſvoj gvant ſlejkil, inu je tudi prerokoval pred Samuelom, inu je nag doli padal vus dan inu vſo nuzh. Od tod ſe pravi: Ieli je Saul tudi mej Preroki?" 
1Samuel20:1 DAvid je pak béshal od Najota, kir je v'Rami, inu je priſhàl inu je govuril pred Ionatom: Kaj ſim jeſt ſturil? Kaj ſim jeſt kriviga djal: kaj ſim jeſt pregréſhil tvojemu ozhetu, de on mene hozhe vmoriti?" 
1Samuel20:2 On je pak rekàl k'njemu: Tu bodi delezh, ti némaſh vmréti, pole, moj Ozha niſhtèr neſtury, ni velikiga ni majhiniga, kar bi on moim uſheſſam neresodil: Sakaj bi tedaj moj Ozha letu pred mano ſkril? timu nej taku." 
1Samuel20:3 Inu David je dajle pèrſégal, inu djal: Tvoj Ozha dobru vej, de ſim jeſt gnado naſhèl pred tvojema ozhima. Satu bo on miſlil, Ionatan letiga néma véditi, de nébo kej shaloval? Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu kakòr riſnizhnu tvoja Duſha shive, le ena ſtopinja je mej mano inu mej ſmèrtjo." 
1Samuel20:4 IOnatan je djal h'Davidu: Ieſt hozhem tebi ſturiti, kar kuli tvoje ſerce shely." 
1Samuel20:5 David je rekàl k'njemu: Pole, jutri je mlad Méſiz, ker bi jeſt imèl s'Krajlem pèr Mysi ſedéti. Satu puſti me, de ſe na púli ſkriem, do vezhera tretjiga dné." 
1Samuel20:6 Aku bo tvoj Ozha po meni vpraſhal, taku reci: David je mene proſsil, de bi mogèl v'Betlehem v'ſvoje Méſtu tezhi: Sakaj ondu je en lejtni offer vſej shlahti." 
1Samuel20:7 Aku porezhe: dobru je, taku dobru ſtoji sa tvojga Hlapza. Aku ſe pak resloby, taku boſh merkal, de ſi je hudu naprej vsel." 
1Samuel20:8 Satu ſturi miloſt tvojmu Hlapzu: Sakaj ti ſi s'mano, s'tvojm Hlapzom, eno Saveso v'GOSPVDV ſturil. Aku je pak kakova kriviza na meni, taku me ty vby: Sakaj sa zhes volo bi ti hotèl mene h'tvojmu Ozhetu pelati?" 
1Samuel20:9 Ionatan je rekàl: Tu bodi delezh od tebe, de bi jeſt imèl merkati, de je kaj hudiga od mojga Ozheta supèr tebe naprej vsetu, de bi jeſt tiga tebi nepovédal." 
1Samuel20:10 David pak je djal: Gdu bo meni povédal, aku tvoj Ozha tebi kaj tèrdiga odgovory?" 
1Samuel20:11 Ionatan je odgovuril Davidu: Pojdi, naj greva tje vun na púle." 
1Samuel20:12 Inu ſta obadva vun na púle ſhla. Inu Ionatan je djal h'Davidu: GOSPVD, Israelſki Bug, kadar jeſt isvém od mojga ozheta, jutri ali na tretji dan, de sa Davida dobru ſtoji, inu nepoſhlem h'tebi, inu pred tvojmi uſheſsi neresodenem," 
1Samuel20:13 taku ſturi GOSPVD Ionatanu letu inu únu: Aku pak mojmu Ozhetu tu hudu supèr tebe dopade, taku hozho tudi pred tvojmi uſheſsi resodéti, inu tebe puſtiti, de s'myrom prozh odydeſh: Inu GOSPVD bodi s'tabo, kakòr je s'moim ozhetom bil." 
1Samuel20:14 Aku jeſt tiga neſturim, taku ti obene miloſti tiga GOSPVDA meni neſturi, dokler ſim shiu, tudi nikar, kadar vmèrjem." 
1Samuel20:15 Inu kadar bo GOSPVD Davidove Sovrashnike iſtrebil, vſakiga is Deshele: taku ti neodtèrgaj tvoje miloſti od moje hiſhe vekoma." 
1Samuel20:16 Taku je Ionatan eno Saveso ſturil s'Davidovo hiſho (inu je djal) GOSPVD ta terjaj tu od Davidovih ſovrashnikou rok. 
1Samuel20:17 INu Ionatan je ſhe vezh Davidu priſegèl, satu ker je on njega lubil. Sakaj on je njega taku lubil, kakòr ſvojo Duſho." 
1Samuel20:18 Inu Ionatan je djal k'njemu: Iutri je mlad Meſiz, taku bodo po tebi vpraſhali: Sakaj ony te bodo sgréſhili: ker ti navado imaſh ſedéti:" 
1Samuel20:19 Na tretji dan pak pridi ſkoraj ſem doli, inu pojdi na enu mejſtu, de ſe ſkryeſh ob delouniki, inu ſedi raven tiga kamena, Asel:" 
1Samuel20:20 Taku jeſt hozhem k'njega ſtrani try ſtrejle ſtriliti, kakòr de bi h'zylu ſtrelal," 
1Samuel20:21 inu pole, jeſt hozhem tiga Hlapzhizha, poſlati, pojdi tje, yſzhi te ſtrele. Aku porezhem h'timu Hlapzhizhu: Pole, te ſtrile léshe na leti ſtrani sa tabo, pèrneſsi je: Taku pridi, sakaj je myr, inu ſe nizh nebuj, kakòr riſnizhnu GOSPVD shive." 
1Samuel20:22 Aku pak porezhem h'timu Hlapzhizhu: Pole, ſtrile leshé tamkaj naprej pred tabo, taku pojdi: Sakaj GOSPVD je tebe puſtil pojti." 
1Samuel20:23 Kar ſva pak mydva vkup govurila, v'tém bodi GOSPVD mej mano inu mej tabo vekoma." 
1Samuel20:24 DAvid ſe je ſkril na Púli, inu kadar je bil mlad Méſiz priſhàl, je Krajl k'mysi ſedil k'jédi." 
1Samuel20:25 Kadar je pak Krajl bil ſedil na ſvoje mejſtu, kakòr je poprej njegova navada bila, pèr ſténi, je Ionatan gori vſtal, de je Abner ſédil Saulu na ſtran, inu ſo Davida sgréſhili na njegovim mejſti." 
1Samuel20:26 Inu Saul nej taiſti dan niſhtèr govuril. Sakaj on je miſlil: Njemu ſe je kaj pèrmerilu, de nej zhiſt." 
1Samuel20:27 Na drugi dan mladiga Méſza, kadar ſo Davida sgréſhili na njegovim mejſti, je djal Saul k'ſvojmu Synuvi Ionatanu: Sakaj Isajou Syn nej priſhàl k'mysi ni vzheraj ni danas?" 
1Samuel20:28 Ionatan je odgovuril Saulu: On je mene proſsil, de bi v'Betlehem ſhàl," 
1Samuel20:29 inu je djal: Puſti me pojti: Sakaj naſha Shlahta ima offrovati v'Méſti, inu moj Brat je meni ſam sapovédal: Aku ſim vshe gnado naſhil pred tvojma ozhima, taku hozhem tja pojti, inu moje Brate viditi. Satu on nej priſhàl h'Krajlevi mysi." 
1Samuel20:30 Natu ſe je Saul reſsèrdil, supèr Ionatana, inu je djal k'njemu: Ti hudobni nepokorni Syn, jeſt dobru vém, de ſi Isajoviga Synu isvolil, tebi inu tvoji ſramotni Materi k'ſhpotu." 
1Samuel20:31 Sakaj kakòr je dolgu Isajou Syn shiu na Semli, neboſh ti, ni tvoje Krajleſtvu obſtalu. Satu poſhli sdaj, inu ga k'meni pèrpelaj. Sakaj on mora vmréti." 
1Samuel20:32 Ionatan je odgovoril ſvojmu Ozhetu Saulu, inu je djal k'njemu: Sa zhes volo ima on vmréti? Kaj je on ſturil?" 
1Samuel20:33 Inu Saul je Shpejs ſtrejlil sa nym, de bi ga prebodèl. Tedaj je Ionatan saſtopil, de ſi je njegou ozha cilu bil naprej vsel Davida vmoriti." 
1Samuel20:34 Inu on je gori vſtal od Myse v'slobnim ſerdu, inu nej taiſti drugi dan tiga noviga Méſza Kruha jédil: Sakaj on je po Davidu shaloval, de je njegou ozha njega bil taku ſramotil." 
1Samuel20:35 VIutru pak je Ionatan vunkaj ſhàl na púle, kamer je Davidu bilu poſtaulenu, inu en majhin Hlapzhizh shnym:" 
1Samuel20:36 Inu on je rekàl h'timu Hlapzhizhu: Teci inu my yſzhi te ſtrejle, katere ſtrelim. Kadar je pak ta Hlapzhizh tekèl, je on eno ſtrejlo ſtrejlil zhes njega." 
1Samuel20:37 Inu kadar je ta Hlapzhizh priſhàl na tu mejſtu, kamer je Ionatan to ſtrejlo bil ſtrejlil, je Ionatan sa nym klizal, inu je djal: Ta Strejla letam naprej leshy pred tabo." 
1Samuel20:38 Inu je ſpet sa nym klizal: Precej hiti, inu neſtuj molzhe. Inu ta Ionatanou Hlapzhizh je pobral te ſtrile, inu je nje k'ſvojmu Goſpudu pèrneſſel." 
1Samuel20:39 Inu ta Hlapzhizh nej niſhtèr sa tu védil, kakòr le Ionatan inu David ſta sa to rezh védila." 
1Samuel20:40 Inu Ionatan je ſvojmu Hlapzhizhu ſvoje oroshje dal, inu je rekàl k'njemu: Pojdi, inu je v'Méſtu neſsi." 
1Samuel20:41 KAdar je ta Hlapzhizh bil prozh odſhàl, je David gori vſtal od ſvojga mejſta pruti Puldnevi, inu je na ſvoj obras padèl na Semlo, inu je trykrat molil: Inu ona ſta ſe edan drusiga kuſhovala, inu ſta ſe edan s'drugim plakala, David pak ner vezh." 
1Samuel20:42 Inu Ionatan je rekàl h'Davidu: Pojdi v'myri: Kar ſva obadva v'Imeni tiga GOSPVDA pèrſegla, rekozh: GOSPVD bodi mej mano inu tabo, mej moim Semenom, inu mej tvoim Sémenom, tu oſtani vekoma." 
1Samuel20:43 Inu Ionatan je vſtal, inu je priſhàl v'Méſtu." 
1Samuel21:1 DAvid je pak priſhàl k'Farju AhiMelehu v'Nobe, Inu AhiMeleh ſe je bil preſtraſhil, ker je pruti Davidu ſhàl, inu je djal k'njemu: Sakaj ti ſam prideſh, inu nej obeniga Mosha s'tabo?" 
1Samuel21:2 David je rekàl k'AhiMelehu Farju: Krajl je meni eno rejzh potozhil inu je rekàl k'meni: Nepuſti nikogèr véditi, po kaj ſim jeſt tebe poſlal, inu kaj ſim jeſt tebi porozhil: Sakaj jeſt ſim tudi moje Hlapce ſem inu tja odlozhil." 
1Samuel21:3 Aku vshe imaſh kaj pod tvojo rokó, ene pet kruhe, te mi daj v'mojo roko, ali kar ti najdeſh." 
1Samuel21:4 Ta Far je odgovuril Davidu, inu je djal: Ieſt némam gmajn Kruha pod mojo roko, temuzh ſvet Kruh: De bi ſe le ty Hlapzhizhi od Shen bily sdèrshali." 
1Samuel21:5 David je odgovuril timu Farju, inu je djal k'njemu: Shene ſo nam try dny sapèrte bilé, kadar ſim vunkaj ſhàl, inu téh Hlapzhizhou poſſode ſo bile ſveté: Aku pak leta pot nej ſvet, taku bo on danas poſvezhen ſkusi te Poſſode." 
1Samuel21:6 Natu je ta Far njemu dal od tiga Poſvezheniga, satu ker drusiga Kruha nej bilu, kakòr kruhi tiga Gledanja, katere ſo is pred GOSPVDA prozh jemali, kadar ſo iméli druge gorke kruhe gori poloshiti, na ta dan, kadar je lete bil prozh vsel." 
1Samuel21:7 TAiſti dan je bil pak en Mosh notri sapèrt pred GOSPVDOM, od Saulovih Hlapzeu, s'jmenom Doeg, en Edomiter, ta nèr mogozhiſhi mej Saulovimi Paſtirji." 
1Samuel21:8 Inu David je djal k'AhiMelehu: Ne li tukaj pod tvojo roko en Shpejs ali Mezh. Ieſt néſim mojga Mezha inu oroshja ſabo vsel: Sakaj ta Krajlova rezh je bila nagla. 
1Samuel21:9 Ta Far je djal: Mezh, Goliata tiga Philiſterja, kateriga ſi ti vbyl v'Hraſtovi dolini, je tukaj, savit v'en Plaſzh, sa Ephodom: Aku hozheſh taiſti, taku ga vsami: Sakaj letukaj obeniga drusiga nej kakòr taiſti. David je rekàl: Njegove glihe nej, daj mi ga." 
1Samuel21:10 INu David ſe je vsdignil, inu je béshal, pred Saulom, inu je priſhàl k'Ahisu Krajlu v'Gat." 
1Samuel21:11 Ali Ahiſovi Hlapci ſo djali k'njemu: Letu je David, te Deshele Krajl, od kateriga ſo na Raju pejli, inu djali: Saul je taushent pobil, David pak deſſet taushent." 
1Samuel21:12 Inu David je te beſſede k'ſerci vsel, inu ſe je ſilnu bal, pred Ahiſom, Krajlom v'Gati." 
1Samuel21:13 Inu on ſe je pred nymi ſpakoval, inu ſe je cilu norſku dèrshal v'nyh rokah, inu ſe je tèrkal ob Dauri inu vrata, inu je ſvoje ſline zidil po Bradi." 
1Samuel21:14 Tedaj je Ahis djal k'ſvoim Hlapzem: Pole, vy vidite, de leta Mosh od úma gre: Sakaj ſte ga k'meni pèrpelali?" 
1Samuel21:15 Imam li premallu téh neúmnih, de ſte letiga ſemkaj pèrpelali, de bi raven mene vſtejkal? Ima li leta v'mojo Hiſho priti?" 
1Samuel22:1 DAvid je od únod ſhàl, inu je vbéshal vto Iamo Adullam. Kadar ſo letu njegovi Bratje ſliſhali, inu vſa Hiſha njegoviga Ozheta, ſo ony tja doli k'njemu priſhli." 
1Samuel22:2 Inu ſo ſe k'njemu vkup sbrali vſi shlaht Moshje, katri ſo v'nuji inu v'dolgeh, inu shaloſtniga ſerza bily, inu on je bil nyh Viuda, de je okuli ſhtiriſtu Mosh pèr njemu bilu." 
1Samuel22:3 INu David je ſhàl od únod v'Mizpo, katera je v'Moabiterſki Desheli, inu je djal k'Moabiterſkimu Krajlu: Naj moj Ozha inu moja Mati pèr vas vun inu notèr hodita, dokler svém, kaj bo Bug s'mano ſturil." 
1Samuel22:4 Inu on je nje pred Moabiterſkim Krajlom puſtil, de ſo pèr njemu oſtali, kakòr je dolgu David v'Tabri bil." 
1Samuel22:5 Inu Gad Prerok je rekàl h'Davidu: Neoſtani v'letim Tabri, temuzh pojdi inu pridi v'Iudouſko Deshelo. Natu je David ſhàl, inu je priſhal v'ta Gosd, Haret." 
1Samuel22:6 Inu letu je pred Saula priſhlu, de je David sred témi Moshmy, kateri ſo pèr njemu bily, bil naprej priſhèl. KAdar je pak Saul prebival v'Gibej, v'enim Gosdi v'Rami, je on ſvoj Shpejs v'roki imèl, inu vſi njegovi Hlapci ſo raven njega ſtali." 
1Samuel22:7 Tedaj je Saul djal k'vſém ſvoim Hlapzom, kateri ſo raven njega ſtali: Poſluſhajte vy otroci Iemini: Bo li Isajou ſyn vam vſém Nyve inu Vinograde dajal, inu vas vſe zhes taushent inu zhes ſtu Kapitane poſtaulal:" 
1Samuel22:8 De ſte ſe vy vſi savesali supèr mene, inu nikogèr nej kateri bi tu moim uſheſſam resodil, ker je tudi moj Syn eno Saveso ſturil s'Isajovim Synom? Ne li nikogèr mej vami, kateri bi sa mojo volo shaloval, inu moim uſheſſam resodil? Sakaj moj Syn je mojga Hlapza supèr mene obudil, de on meni na shivot ſtréshe, kakòr je na dnevi." 
1Samuel22:9 TEdaj je Doeg Edomiter odgovuril, kateri je raven Saulovih Hlapceu ſtal, inu je djal: Ieſt ſim vidil Isajoviga Synu, de je bil v'Nobe priſhàl k'AhiMelehu, Ahitobovimu Synu:" 
1Samuel22:10 taiſti je GOSPVDA sa njega vpraſhal, inu on je njemu dal Shpisho inu Mezh Goliata, tiga Philiſterja." 
1Samuel22:11 NAtu je Krajl tjakaj poſlal, inu je puſtil poklizati AhiMeleha Farja, Ahitoboviga Synu, inu vſo hiſho njegoviga Ozheta, te Farje, kateri ſo v'Nobi bily. Inu ony ſo vſi h'Krajlu priſhli." 
1Samuel22:12 Inu Saul je rekàl: Poſluſhaj ti Ahitobou Syn. On je rekàl: Letu ſim, moj Goſpud." 
1Samuel22:13 Inu Saul je djal k'njemu: Sakaj ſte vy eno Saveso supèr mene ſturili? ti inu Isajou Syn, de ſi ti njemu Kruh inu Mezh dal, inu Boga sa njega vpraſhal, de ſi ga obudil, de on mene yſzhe vmoriti, kakòr je na dnevi?" 
1Samuel22:14 AhiMeleh je odgovuril Krajlu, inu je djal: inu gdu je mej vſémi tvojmi Hlapci, kakòr David, kateri je svejſt, inu tiga Krajla Set, inu gre v'tvoji pokorſzhini, inu je zhaſtitu dèrshan v'tvoji hiſhi?" 
1Samuel22:15 Sim li jeſt ſtuprou danas sazhel Boga sa njega vpraſhati? Tu bodi delezh od mene. Ta Krajl letiga nenalagaj na ſvojga Hlapza u'vſej hiſhi mojga ozheta: Sakaj tvoj Hlapez nej letiga vſiga niſhtèr védil, ni malu ni veliku." 
1Samuel22:16 TA Krajl pak je djal: AhiMeleh, ti moraſh ſmèrti vmréti, ti inu tvojga Ozheta vſa hiſha." 
1Samuel22:17 Inu Krajl je rekàl k'ſvoim Trabantom, kateri ſo raven njega ſtali: Obèrnite ſe, inu vmorite tiga GOSPVDA Farje: Sakaj nyh roka je tudi s'Davidom. Inu kir ſo védili, de je on béshal, néſo ony meni tiga na snanje dali. Tiga Krajla Hlapzi pak, néſo hotéli ſvoih rok na te GOSPODNIE Farje iſtegniti, de bi je vmurili." 
1Samuel22:18 Tedaj je Krajl rekàl h'Doegu: Obèrni ſe ti, inu vby te Farje. Doeg pak Edomiter, ſe je obèrnil, inu je vbil te Farje, de je taiſti dan vmèrlu pet inu oſſem deſſet Mosh, kateri ſo platneni Ephod noſsili." 
1Samuel22:19 Inu Nobe téh Farjeu Méſtu je on pobil s'oſtruſtjo tiga Mezha, Moshe inu Shene, Otroke, inu te, kir ſo ſeſſali, Volle inu Oſle, inu Ouce." 
1Samuel22:20 VBéshal je pak en ſyn AhiMeleha, Ahitoboviga Synu, timu je bilu Ime AbIatar, inu je béshal sa Davidom," 
1Samuel22:21 inu je njemu povédal, de je Saul tiga GOSPVDA Farje bil pomuril." 
1Samuel22:22 David pak je djal k'AbIataru: Ieſt ſim tu dobru védil na ta dan, ker je ta Edomiter, Doeg, ondi bil, de bo tu Saulu povédal. Ieſt ſim dolshan na vſeh Duſhah tvojga Ozheta hiſhe." 
1Samuel22:23 Oſtani pér meni, inu ſe nebuj: Kateri mene yſzhe vmoriti, ta ima tudi tebe yſkati vmoriti, inu imaſh s'mano red ohranjen biti." 
1Samuel23:1 INu Davidu je bilu povédanu: Pole, Philiſterji vojſkujo supèr Kegilo, inu rupajo te Skàdnje." 
1Samuel23:2 Inu David je vpraſhal GOSPVDA, inu je djal: Aku imam tja pojti, inu Philiſterje pobyti? GOSPVD je odgovuril Davidu: Pojdi tja, ti boſh Philiſterje pobil, inu Kegilo odtél." 
1Samuel23:3 Ty Moshje pak, kateri ſo pèr Davidu bily, ſo djali k'njemu: Pole, my ſe boimo letukaj v'Iudi, inu hozhemo tjakaj pojti v'Kegilo, k'vojſki téh Philiſterjeu?" 
1Samuel23:4 Natu je David ſpet vpraſhal GOSPVDA. Inu GOSPVD je njemu odgovuril, inu djal: Vsdigni ſe, pojdi doli v'Kegilo, Sakaj jeſt hozhem Philiſterje v'tvoje roke dati." 
1Samuel23:5 Natu je David s'ſvojmi Moshmy v'Kegilo ſhàl, inu je vojſkoval supèr Philiſterje, inu je nyh shivino prozh odegnal, inu je en velik Boj nad nymi ſturil. Inu taku je David te, kir ſo v'Kegili prebivali, odtél." 
1Samuel23:6 Sakaj kadar je AbIatar, AhiMelehou ſyn, h'Davidu béshal v'Kegilo, je on Ephod ſabo doli bil neſſel." 
1Samuel23:7 TV je bilu Saulu povédanu, de je David v'Kegilo bil priſhàl, inu je djal: Bug ga je v'moje roke isdal, de je sapèrt, ker je u'venu Méſtu priſhàl, kateru ima Vrata inu Rigle." 
1Samuel23:8 Inu Saul je puſtil vus folk poklizati na vojſko, tja doli v'Kegilo, de bi Davida inu njegove Moshe oblegli." 
1Samuel23:9 Kadar je pak David vidil, de je Saul njemu hudu miſlil, je on rekèl k'Farju AbIataru: Sesi po Ephod." 
1Samuel23:10 Inu David je djal: GOSPVD Israelſki Bug, tvoj hlapez je ſliſhal, de Saul miſli v'Kegilo priti, de tu Méſtu konzha, sa mojo volo." 
1Samuel23:11 Aku bodo mene ty Purgarji v'Kegili v'njegove roke isdali? Inu jeli bo Saul ſem doli priſhàl, kakòr je tvoi Hlapez ſliſhal? GOSPVD Israelſki Bug osnani letu tvojmu Hlapzu. Inu GOSPVD je rekàl: On bo ſem doli priſhàl." 
1Samuel23:12 David je djal: Bodo li pak ty Purgarji v'Kegili mene inu moje Moshe isdali v'Saulove roké? GOSPVD je rekàl: Ia. 
1Samuel23:13 NAtu ſe je David vsdignil sred ſvojemi Moshmy, katerih je bilu okuli ſheſtſtu, inu ſo vunkaj ſhli is Kegile, inu ſo ſhli kamer ſo mogli. Kadar je pak Saulu bilu povédanu, de je David is Kegile bil vbeshal, nej on vunkaj ſhàl." 
1Samuel23:14 David pak je v'puſzhavi oſtal, v'Tabri, inu je oſtal na Gorri v'tej Puſzhavi Siph. Saul pak ga je yſkal vſe ſvoje shive dny. Ali Bug nej njega isdal v'njegove roke." 
1Samuel23:15 Inu David je vidil, de je Saul bil vunkaj ſhàl, de bi njegou lebèn yſkal: Ali David je bil v'ti Puſzhavi Siph v'Gosdu." 
1Samuel23:16 TAdaj ſe je Ionatan, Saulou Syn, vsdignil, inu je ſhàl tjakaj k'Davidu v'Gosd, inu je potèrdil njegovo roko v'Bugi," 
1Samuel23:17 inu je djal k'njemu: Nebuj ſe, mojga Ozheta Saula roka nebo tebe naſhla, inu ti boſh Krajl zhes Israela: Inu jeſt hozhem ta blishni sa tabo biti. Inu moj Ozha letu tudi dobru vej." 
1Samuel23:18 Inu ona ſta obadva pred GOSPVDOM eno Saveso vkup ſturila. Inu David je oſtàl v'Gosdi. Ionatan pak je ſpet domu ſhal. 
1Samuel23:19 SIphiterji pak ſo gori ſhli k'Saulu v'Gibeo, inu ſo djali: Neli David pèr nas ſkriven v'Tabri tiga Gosda, na tèm Hribi Hahila, kateri na deſſen leshy te Puſzhave?" 
1Samuel23:20 Satu vshe pridi ta Krajl ſem doli po vſej sheli ſvojga ſerza, taku ga hozhemo my isdati v'roke tiga Krajla." 
1Samuel23:21 Natu je Saul rekàl: Shegnani bodite vy od GOSPVDA, de ſte ſe vy zhes me vſmilili." 
1Samuel23:22 Satu pojdite tjakaj, inu ſhe bule svéjdite, de bote védili inu vidili, na katerim mejſti ſo njegove nogé bile, inu gdu ga je tamkaj vidil: Sakaj meni je povédanu, de on kunſhtnu rouna." 
1Samuel23:23 Ogledajte inu svédite vſa mejſta kamſe ſkriva, inu pridite ſpet kmeni, kadar bote dobru védili, taku hozhem jeſt s'vami pojti: Aku je on le v'Desheli, taku ga jeſt hozhem yſkati mej vſémi taushentmi v'Iudi." 
1Samuel23:24 Natu ſo ſe ony vsdignili, inu ſo ſhli tjakaj v'Siph pred Saulom. David pak inu njegovi Moshje ſo bily v'ti Puſzhavi, Maon, na púli, na deſni ſtrani te Puſzhave." 
1Samuel23:25 Kadar je vshe Saul tjakaj ſhàl s'ſvojmi Moshmy yſkat, je Davidu tu bilu povedanu. Inu on je doli ſhàl v'to Skallo, inu je oſtal v'tej Puſzhavi, Maon. Kadar je Saul letu ſliſhal, je on sa Davidom hitèl v'to Puſzhavo, Maon." 
1Samuel23:26 Inu Saul je s'ſvojmi Moshmy na eni ſtrani te Gorre ſhàl: David pak s'ſvojmi Moshmy na tej drugi ſtrani Gorre. Kadar je pak David hitèl, de bi Saulu vbéshal, je Saul s'ſvojmi Moshmy Davida inu njegove Moshe okuli obdal, de bi nje popadèl." 
1Samuel23:27 Ali en Sel je priſhàl k'Saulu, inu je djal: Hiti, inu pridi: Sakaj Philiſterji ſo v'Deshelo padli." 
1Samuel23:28 Natu ſe je Saul vèrnil, de nej dajle Davida pojal, inu je ſhàl tjakaj pruti Philiſterjem. Od tod ſe tuiſtu mejſtu imenuje, Sela Mahelkot." 
1Samuel23:29 Inu David je od únod gori ſhàl, inu je oſtal v'tem Tabri v'EnGedi." 
1Samuel24:1 KAdar je vshe Saul ſpet bil priſhàl od téh Philiſterjeu, je njemu bilu povédanu: Pole, David je v'tej Puſzhavi EnGedi." 
1Samuel24:2 Inu Saul je vsel trytaushent mladih Iunakou is vſiga Israela, inu je ſhal tjakaj, Davida inu njegove Moshe yſkat, po Skallah téh divjih Kos." 
1Samuel24:3 Inu kadar je on bil priſhàl h'tém Ouzhjim Stanom pèr poti, je ondukaj bila ena jama. Inu Saul je notèr ſhal ſvoje noge pokrivat: David pak inu njegovi Moshje ſo sad notri v'tej Iami ſidéli." 
1Samuel24:4 Tedaj ſo Davidovi Moshje k'njemu djali: Pole, letu je ta dan, od kateriga je GOSPVD h'tebi djal: Pole, jeſt hozhem tvojga Sovrashnika v'tvoje roke dati, de shnym ſturiſh, kar tebi dopade. Inu David je vſtal, inu je tihu odrésal en ſhkriz od Saulove Suknje." 
1Samuel24:5 Kadar je on pak ta Saulou ſhkriz bil odresal, je on ſam v'ſebe vdaril," 
1Samuel24:6 inu je rekàl k'ſvoim Moshem: Letu puſti GOSPVD delezh od mene biti, de bi jeſt tu imèl ſturiti, inu mojo roko na mojga Goſpuda inu Shalbaniga GOSPODNIGA poloshiti: Sakaj on je Shalbani tiga GOSPVDA." 
1Samuel24:7 Inu David je ſvoje Moshe s'beſſedami vtolashil, inu nej pèrpuſtil, de bi ſe supèr Saula bily vsdignili. KAdar je pak Saul bil vſtal is te Iame, inu je ſhàl po potu," 
1Samuel24:8 je potle David tudi vſtàl, inu je ſhàl is te Iame, inu je sa Saulom klizal, inu djal: Moj Goſpud Krajl. Saul je nasaj pogledal. Inu David je ſvoj obras nagnil pruti Semli, inu je molil," 
1Samuel24:9 inu djal k'Saulu: Sakaj ti ſluſhaſh téh Zhlovékou beſſede, kir pravio, de David tvojo neſrezho yſzhe?" 
1Samuel24:10 Pole, danaſhni dan vidio tvoje ozhy, de je GOSPVD danas tebe v'mojo roko bil dal, v'tej Iami, inu je bilu rezhenu, de bi jeſt imèl tebe vmoriti. Ali jeſt ſim ſe tebe ſhonal: Sakaj jeſt ſim djal: Ieſt nezhem moje roke na mojga Goſpuda poloshiti: Sakaj on je Shalbani tiga GOSPVDA." 
1Samuel24:11 Moj Ozha, pogledaj vſaj leta shkriz od tvoje Suknje v'moji roki, de jeſt néſim hotèl tebe vmoriti, kadar ſim ta shkriz od tvoje Suknje odrésal: Sposnaj inu pogledaj, de niſhtér hudiga nej v'moji roki, ni obenu preſtopanje. Ieſt tudi néſim supèr tebe gréſhil, inu ti pojaſh mojo Duſho, de bi jo prozh vsel." 
1Samuel24:12 GOSPVD bo Rihtar mej mano inu mej tabo, inu bode mene nad tabo maſzhoval. Ali moja roka néma zhes tebe biti." 
1Samuel24:13 Kakòr ſe pravi v'tej ſtari Pripuviſti: Od húdobnih, hudoba pride: Ali moja roka néma zhes tebe biti." 
1Samuel24:14 Sa kum ſi vunkaj ſhàl, ti Israelſki Krajl? Koga pojaſh? eniga mèrtviga Pſa, eno ſamo Bolho?" 
1Samuel24:15 GOSPVD bodi Rihtar, inu ſodi mej mano inu mej tabo, inu pogledaj, inu ispelaj mojo rézh, inu me odtmi is tvoje roke." 
1Samuel24:16 Kadar je vshe David takove beſſede k'Saulu bil isguvoril, je Saul djal: Néli tu tvoja ſhtima, moj Syn David? Inu Saul je vsdignil ſvojo ſhtimo, inu ſe je jokal," 
1Samuel24:17 inu je djal h'Davidu: Ti ſi pravizhniſhi kakòr jeſt, ti ſi meni dobru ſturil: Ieſt pak ſim tebi hudu ſturil." 
1Samuel24:18 Inu ti ſi meni danas povédal, koku ſi meni dobruto iskasal, de je mene GOSPVD v'tvoje roke bil isdal, inu ti me vſaj néſi vmuril." 
1Samuel24:19 Koku bi gdu ſvojga Sovrashnika naſhil, inu ga puſtil en dobèr pot pojti? GOSPVD ta tebi povèrni dobruto, sa leta dan, kar ſi ti meni ſturil." 
1Samuel24:20 Nu pole, Ieſt vém, de ti boſh Krajl, inu de Israelſku Krajleſtvu v'tvoji roki ſtoji." 
1Samuel24:21 Satu pèrſesi meni pèr GOSPVDV, de neboſh cilu satèrl mojga Semena sa mano, inu mojga Imena konzhal, od mojga Ozheta Hiſhe." 
1Samuel24:22 Inu David je Saulu pèrſegal. Inu Saul je domou ſhàl: David pak inu njegovi Moshje ſo gori ſhli v'Taber. 
1Samuel25:1 INu Samuel je vmèrl, inu vus Israel je vkup priſhàl, ſo ga shalovali inu pokoppali v'njegovi hiſhi v'Rami. DAvid pak ſe je vsdignil, inu je doli ſhàl v'Puſzhavo Paran." 
1Samuel25:2 Ie bil pak en Mosh v'Maoni, inu njegovu djane v'Karmeli, inu taiſti Mosh je ſilnu doſti premogèl, inu je premogèl try taushent Ovaz, inu taushent Kos, inu ſe je lih pèrmerilu, de je on ſvoje Ouce ſtrigèl v'Karmeli," 
1Samuel25:3 inu njemu je bilu ime Nabal, njegovi Sheni pak je bilu ime Abigail, inu ona je bila ena modra Shena, inu lepiga liza. Ta Mosh pak je bil tèrd inu hudobèn v'ſvojm djanju, inu je bil edàn od Kaleba." 
1Samuel25:4 KAdar je pak David v'puſzhavi ſliſhal, de je Nabal ſvoje Ouce ſtrigèl," 
1Samuel25:5 je on vun poſlal deſſet Hlapzhizhou, inu je djal k'nym: Pojdite gori v'Karmel, inu kadar k'Nabalu pridete, taku mu sa mojo volo pèrjasnivu dobru vsdajte," 
1Samuel25:6 inu recite: Srezha bodi, inu myr bodi s'tabo inu s'tvojo hiſho, inu sovſem kar imaſh." 
1Samuel25:7 Ieſt ſim ſliſhal, de imaſh, kir Ouce ſtrisheo. Nu tvoji Paſtyrji, katere imaſh, ſo pèr nas bily, inu my néſmo nym obene ſramote ſturili, inu nym nej za zhiſli niſhtèr mankalu, kakòr dolgu ſo ony v'Karmeli bily:" 
1Samuel25:8 Vpraſhaj tvoje Hlapce satu, ty bodo tebi povédali, inu puſti leté Hlapzhizhe gnado najti pred tvojma ozhima. Sakaj my ſmo na en dobèr dan priſhli, daj tvoim hlapzem inu tvojmu Synuvi Davidu, kar tvoja roka najde." 
1Samuel25:9 Inu kadar ſo ty Davidovi Hlapzhizhi tja bily priſhli, inu v'Davidovim imeni vſe lete beſséde isgovurili s'Nabalom, ſo ony nehali." 
1Samuel25:10 Nabal pak je odgovuril Davidovim Hlapzem, inu je djal: Gdu je David? inu gdu je Isajou ſyn? Sdaj je doſti Hlapzeu, kir od ſvoih Goſpudou vtekó:" 
1Samuel25:11 Ie li bi jeſt imèl moj Kruh, Vodo inu Meſſu vseti, kateru ſim sa te, kir mi Ouce ſtrisheo, saklal, inu tém ludem dati, katerih jeſt nesnam, od kod ſo ony?" 
1Samuel25:12 NAtu ſo ſe Davidovi Hlapzhizhi ſpet nasaj vèrnili na ſvoj pot, inu kadar ſo ſpet k'njemu bily priſhli, ſo njemu letu vſe povédali." 
1Samuel25:13 Inu David je djal k'ſvoim Moshem: Pérpaſhi vſakoteri ſvoj Mezh k'ſebi. Inu ſlejdni je ſvoj Mezh k'ſebi pèrpaſſal, inu David je tudi ſvoj Mezh k'ſebi pèrpaſſal, inu je sa nym gori ſhlu okuli ſhtiriſtu Mosh, dvejſtu pak yh je pèr pripravi oſtalu." 
1Samuel25:14 ABigaili pak, Nabalovi Sheni je téh Hlapzhizhou edàn bil povédal, inu djal: Pole, David je Sle poſlal is Puſzhave, naſhiga Goſpuda shegnovat, on pak ſe je na nje obregnil." 
1Samuel25:15 Inu ony ſo nam vſaj eni ſilnu nuzni ludje bily, inu nas néſo ſramotili, inu nam nej niſhtèr mankalu na zhiſli, kakòr dolgu ſmo pèr nyh prebivali, kadar ſmo na Púli bily," 
1Samuel25:16 temuzh ſo bily naſh syd nuzh inu dan, kakòr dolgu ſmo Ouce pèr nyh paſli." 
1Samuel25:17 Satu merkaj inu gledaj, kaj delaſh: Sakaj gviſhnu ena neſrezha je pred rokami zhes naſhiga Goſpuda, inu zhes vſo njegovo Hiſho, inu on je en sanikèrni zhlovik, katerimu nihzhe neſmej kaj povédati." 
1Samuel25:18 Satu je Abigail hitéla, inu je vsela dvejſtu Kruhou, inu dvej Lodrici Vina, inu pet kuhanih Ovaz, inu pet Kablou Moke, inu ſtu koſſou poſſuſheniga Grosdja, inu dvejſtu koſſou Fig, inu je na Oſle naloshila." 
1Samuel25:19 Inu je djála k'ſvoim Hlapzhizhem: Pojdite pred mano, pole, jeſt hozhem sa vami priti. Inu ona nej ſvojmu Moshu Nabalu niſhtèr od tiga povédala." 
1Samuel25:20 Inu kadar je ona na Oſlu jesdila, inu ſhla doli v'ſenzhini te Gorre, pole, tu je pruti njej doli priſhàl David, inu njegovi Moshje, de ſe je ona na nje namerila." 
1Samuel25:21 David pak je bil rekàl: Nu jeſt ſim sabſtojn obaroval vſe, kar je leta imèl v'puſzhavi, de niſhtèr nej mankalu na vſém, kàr on ima, inu on je meni dobruto s'hudim plazhal:" 
1Samuel25:22 Bug ſturi letu inu ſhe vezh Davidovim Sovrashnikom, aku jeſt letimu do béliga dné puſtim eniga oſtati, kir na Steno zurà, od vſiga kar on ima." 
1Samuel25:23 KAdar je vshe Abigail Davida sagledala, je hitru doli od Oſla ſedla, inu je padla pred Davidom na ſvoje oblizhje, inu je doli pruti Semli molila," 
1Samuel25:24 inu je padla k'njegovim nogam, inu je djala: Ah moj Goſpud: bodi moje letu pregriſhenje, inu puſti tvojo Deklo govoriti, pred tvojmi uſheſsi, inu poſluſhaj beſséde tvoje Dekle." 
1Samuel25:25 Moj Goſpud, nikar nepoſtavi ſvojga ſerza supèr letiga Nabala, tiga sanikèrniga Mosha: Sakaj on je en Norèz, kakòr je njegovu Ime, inu norzhja je pèr njemu: Ieſt pak tvoja Dékla néſim mojga Goſpuda Hlapzhizhe vidila, katere ſi ti poſlal." 
1Samuel25:26 Sdaj pak moj Goſpud, kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu kakòr je riſnizhnu tvoja Duſha shiva, GOSPVD je tebe sadèrshal, de bi nepriſhàl supèr kry, inu je tebi tvojo roko odréſhil: Satu bodite vshe, kakòr Nabal tvoji Sovrashniki, inu kateri mojmu Goſpudu hote hudu." 
1Samuel25:27 Letu je ta Shegèn, kateri je tvoja Dékla mojmu Goſpudu pèrneſla, taiſti daj tém Hlapzhizhem, kateri sa moim Goſpudom hodio." 
1Samuel25:28 Odpuſti tvoji Dékli tu pregriſhenje: Sakaj GOSPVD bo mojmu Goſpudu eno ſtanovitno hiſho naredil. Sakaj ti GOSPODNIE vojſkovanje vojſkujeſh, inu nepuſti obeniga hudiga nad tabo najdeniga biti, vſe tvoje shive dny." 
1Samuel25:29 Inu kadar en zhlovik vſtane, de bi tebe pregajnjal, inu tvojo Duſho yſkal, taku bode mojga Goſpuda Duſha s'vesana v'zulici téh shivih, pèr GOSPVDV tvojmu Bogu: Ampak tvoih Sovrashnikou Duſha bo vèrshena, kakòr de bi jo s'frazho luzhil." 
1Samuel25:30 Kadar vshe tedaj GOSPVD tu dobru mojmu Goſpudu bo ſturil, kateru je on tebi govuril, inu sapovédal, de boſh en Viuda zhes Israela," 
1Samuel25:31 taku letu nebo mojga Goſpuda ſerzu enu pohujſhanje inu smota, de néſi krij prelil pres urshaha, inu ſam ſebi pomagal: inu kadar bo GOSPVD mojmu Goſpudu dobru ſturil, taku smiſli na tvojo Déklo." 
1Samuel25:32 INu David je djal k'Abigaili: Hvalen bodi GOSPVD Israelſki Bug, kir je tebe danaſhni dan pruti meni poſlal:" 
1Samuel25:33 Inu shegnanu bodi tvoje govorjenje, inu shegnana bodi ti, kir ſi meni danas vbranila, de jeſt néſim supèr kry priſhal, inu ſe ſam s'mojo roko maſzhoval." 
1Samuel25:34 Sa riſnizo, kakòr riſnizhnu GOSPVD, Israelſki Bug, shive, kir je mene sadèrshal, de néſim tebi hudiga ſturil, de bi nebila hitru pruti meni priſhla, taku bi Nabalu do letiga beliga dné nebil prebyl edèn, kir na ſteno zurá." 
1Samuel25:35 Inu David je vsel is nje roke, kar je njemu ona bila pèrneſla, inu je djal k'njej: Pojdi s'myrom gori v'tvojo hiſho, pole, jeſt ſim tvojo ſhtimo ſliſhal, inu na tvojo Perſono pogledal." 
1Samuel25:36 KAdar je pak Abigail k'Nabalu bila priſhla, pole, tu je on bil enu Goſtovanje naredil v'ſvoji hiſhi, kakòr enu Goſtovanje eniga Krajla, inu njegovu ſerce je bilu dobre vole, ſamu pèr ſebi, inu on je bil ſilnu pyan. Ona pak njemu niſhtèr nej povédala, ni maliga, ni velikiga, do beliga dné." 
1Samuel25:37 Sjutraj pak, kadar je Vinu bilu od Nabala priſhlu, je njegova Shena njemu letu povédala, inu njegovu ſerce je njemu v'njegovim shivotu vmèrlu, de je bil kakòr en kamèn." 
1Samuel25:38 Inu zhes deſſet dny je GOSPVD njega vdaril, de je vmèrl." 
1Samuel25:39 Kadar je letu David ſliſhal, de je Nabal mèrtou, je djal: Hvalen bodi GOSPVD, kir je moje sashmaganje maſzhoval nad Nabalom, inu ſvojga hlapza obaroval, pred slim, inu je GOSPVD Nabalu tu slu na njega glavo povèrnil. INu David je tja poſlal, inu je puſtil s'Abigailo govoriti, de bi njo ſebi k'sheni vsel." 
1Samuel25:40 Inu kadar ſo Davidovi Hlapci k'Abigaili v'Karmel bily priſhli, ſo ony shnjo govurili, inu djali: David je nas h'tebi poſlal, de on tebe k'Sheni vsame." 
1Samuel25:41 Ona je gori vſtala, inu ſe je doli pèrpognila s'ſvoim obrasom pruti Semli, inu je molila, inu je djala: Pole, letu je tvoja Dékla, de ſlushi mojga Goſpuda Hlapzem, de nyh noge vmyva." 
1Samuel25:42 Inu Abigail je hitéla, inu ſe je vsdignila, inu je jésdila na enim Oſli, inu pet Dékel, kir ſo pod njo bilé, inu je ſhla sa Davidovimi Sli, inu je njegova Shena poſtala." 
1Samuel25:43 David je tudi vsel Ahinoamo, od Iesreela, inu ſte obadvej njegove Shéne bile." 
1Samuel25:44 Saul pak je dal Mihal ſvojo Hzher, Davidovo Sheno, Paltu, Laiſovimu, Synuvi od Gallima." 
1Samuel26:1 SIphiterji pak ſo priſhli k'Saulu v'Gibeo, inu ſo djali: Néli David ſkriven na tém hribi Hahila pred Puſzhavo?" 
1Samuel26:2 Natu ſe je Saul vsdignil, inu je doli ſhàl v'to Puſzhavo Siph, inu shnym red trytaushent mladih Iunakou v'Israeli, de bi Davida yſkal v'puſzhavi Siph." 
1Samuel26:3 Inu on je Kamp ſturil na tém hribi Hahila, kateri pred Puſzhavo leshy pèr potu: David pak je v'puſzhavi oſtal. Inu kadar je on vidil, de je Saul sa nym bil priſhàl v'puſzhavo:" 
1Samuel26:4 je on Shpegarje poſlal vunkaj, inu je svédil, de je Saul gviſhnu bil priſhàl." 
1Samuel26:5 INu David ſe je vsdignil, inu je priſhàl na tu mejſtu, ker je Saul ſvoj Kamp bil ſturil, inu je tu mejſtu ogledal, ker je Saul leshal s'ſvoim Kapitanom Abnerjom, Nerovim Synom. Sakaj Saul je leshal v'Kampiſzhi, kateru je bilu okuli s'Kuli obtèrjenu, inu ta Vojſka okuli njega." 
1Samuel26:6 Tedaj je David odgovuril, inu je djal k'Abimelehu, Hetiterju, inu k'Abisaju, ZeruIinimu Synu, Ioabovimu Bratu: Gdu hozhe s'mano doli pojti, na Saulovu Kampiſzhe? Abisai je djal: Ieſt hozhem s'tabo doli pojti." 
1Samuel26:7 Taku je priſhàl David inu Abisai h'timu folku po nozhi. Inu pole, Saul je leshal inu je ſpal v'tem Kampiſzhi, s'Kulli obtèrjenim, inu njegou Shpejs je v'Semli tezhal, pèr njegovi Glavi: Abner pak inu ta folk je okuli njega leshal." 
1Samuel26:8 Tedaj je Abisai h'Davidu djal: Bug je danas tvojga Sovrashnika v'tvojo roko sapèrl: Sdaj tedaj hozhem jeſt njega s'tém Shpéſſom enkrat k'Semli pèrboſti, de mu ga vezh nebo potréba:" 
1Samuel26:9 David, pak je djal k'Abisaju: Nikar ga nekonzhaj: Sakaj gdu hozhe roko supèr Shalbaniga tiga GOSPVDA iſtegniti, inu pres ſhtrajfinge oſtati?" 
1Samuel26:10 David je dajle djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, aku GOSPVD njega nevdari, ali njegou zhas nepride, de vmèrje, ali u'ven boj nepojde, inu konez nevsame:" 
1Samuel26:11 taku puſti GOSPVD delezh od mène biti, de bi jeſt imèl mojo roko na Shalbaniga tiga GOSPVDA iſtegniti: Satu vsami ta Shpejs pèr njegovi Glavi, inu ta Pehar s'vodo, inu pojdiva." 
1Samuel26:12 Natu je David vsel ta Shpejs inu ta Pehar s'vodo pèr Saulovi glavi, inu je ſhàl prozh, inu nikogar nej bilu, de bi tu bil vidil ali pozhutil, ali ſe sbudil, temuzh ſo vſi ſpali: Sakaj en globok ſen od GOSPVDA je bil na nje padèl." 
1Samuel26:13 INu David je ſhàl tja zhes na úno ſtran, inu je ſtopil na vèrh te Gorre od dalezh, de je en velik proſtor bil mej nymi," 
1Samuel26:14 inu je vpil pruti timu folku, inu Abnerju, Nerovimu Synu, inu je djal: Neſliſhiſh li ti Abner? Inu Abner je odgovuril inu djal: Gdu ſi ti, de taku vpyeſh pruti Krajlu?" 
1Samuel26:15 Inu David je djal k'Abnerju: Néſi li ti en Mosh? inu gdu je tvoja gliha v'Israeli? Sakaj tedaj néſi obaroval tvojga GOSPVDA Krajla? Sakaj edan je od tiga folka notèr priſhàl, de bi tvojga GOSPVDA Krajla konzhal." 
1Samuel26:16 Tu pak nej lépu, kar ſi ti ſturil. Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, vy ſte otroci te Smèrti, de néſte vaſhiga Goſpuda, tiga Shalbaniga GOSPODNIGA, obarovali. Nu pole, letu je Krajleu Shpejs. Inu ta Pehar s'vodo, kateri je bil pèr njegovi Glavi." 
1Samuel26:17 TEdaj je Saul posnal Davidovo ſhtimo, inu je djal: Ne li tu tvoja ſhtima, moj Syn David? David je rekàl: Tu je moja ſhtima moj Goſpud Krajl." 
1Samuel26:18 Inu je dajle djal: Sakaj moj Goſpud taku pregajna ſvojga Hlapza? Kaj ſim jeſt ſturil? inu kaj je hudiga v'moji roki? 
1Samuel26:19 Satu poſluſhaj vſaj, moj Goſpud Krajl, te beſſede ſvojga Hlapza: Aku tebe GOSPVD supèr mene drashi, taku naj ſe en Shpishni offer puſty dyſhati: Aku pak tu zhlovéſki otroci delajo, taku bodite ony prekleti pred GOSPVDOM, de ony mene danas isgajnajo, de ſe nedèrshim Erbſzhine tiga GOSPVDA, inu pravio: Pojdi, ſlushi drugim Bogum." 
1Samuel26:20 Taku vshe nepadi moja kry na Semlo od oblizhja tiga GOSPVDA: Sakaj Israelſki Krajl je vunkaj ſhàl yſkat eno Bolho, kakòr ſe ena Ierebiza poja po gorrah." 
1Samuel26:21 Inu Saul je djal: Ieſt ſim gréſhil: Pridi ſpet, moj Syn, David, jeſt tebi nezhem naprej niſhtèr shaliga vezh ſturiti, satu, kèr je moja Duſha danaſhni dan draga bila v'tvoih ozheh: Pole, Ieſt ſim nepametnu inu ſilnu nemodru ſturil." 
1Samuel26:22 David je odgovuril, inu je djal: Pole, letu je ta Krajlou Shpejs, naj gre en mladenizh ſem zhes po njega." 
1Samuel26:23 GOSPVD pak bo enimu vſakaterimu povèrnil po njega pravizi inu Veri: Sakaj GOSPVD je tebe danas v'mojo roko bil dal: Ali jeſt néſim hotil moje roke na Shalbaniga tiga GOSPVDA iſtegnyti. 
1Samuel26:24 Inu kakòr je danas tvoja Duſha v'moih ozheh sa veliko dèrshana bila: taku bodi moja Duſha sa veliko dèrshana pred ozhima tiga GOSPVDA, inu me odtmi is vſe nadluge." 
1Samuel26:25 Saul je rekàl h'Davidu: Shegnan bodi, moj Syn David, ti je boſh ſturil, inu dopèrneſſel. David pak je ſhàl ſvoj pot, inu Saul ſe je vèrnil na ſvoje mejſtu." 
1Samuel27:1 DAvid pak je taku miſlil v'ſvoim ſerci: Ieſt bom vſaj kej na en dan Saulu v'roke padèl. Meni nej niſhtèr bulſhiga, kakòr de béshim v'Philiſterſko Deshelo, de bo Saul nehal mene vezh yſkati po vſeh Israelſkih kraih, taku jeſt bom njegovim rokam vbéshal." 
1Samuel27:2 Inu on je vſtal, inu je ſhàl tja zhes, inu shnym red ſheſtſtu Mosh, kateri ſo pèr njemu bily, k'Ahisu, Maohovimu Synu, timu Krajlu v'Gati," 
1Samuel27:3 taku je David oſtal pèr Ahisu v'Gati, s'ſvojmi Moshmy, en vſakateri s'ſvojo Hiſho, David tudi s'ſvojma dvéma Shenama, Ahinoamo to Iesreelitino, inu Abigailo, Nabalovo Sheno, s'to Karmelitino." 
1Samuel27:4 Inu kadar je Saulu bilu povédanu, de je David v'Gat bil béshal, nej on njega vezh yſkal." 
1Samuel27:5 INu David je djal k'Ahisu: Aku ſim jeſt gnado naſhil pred tvojma ozhima, taku puſti meni dati en proſtor u'venim Méſti v'Desheli, de v'nym prebivam: Kaj bi jeſt tvoj Hlapez, v'tem Krajlevim Méſti pèr tebi prebival?" 
1Samuel27:6 Natu je njemu Ahis taiſti dan dal Ziklag, od tod je Ziklag Iudouſkih Krajleu, do danaſhniga dné." 
1Samuel27:7 Ta zhas pak kar je David v'Philiſterſki Desheli prebival, je bilu enu lejtu inu ſhtiri Méſzi." 
1Samuel27:8 DAvid pak je gori ſhàl s'ſvojmi Moshmy, inu je padèl v'Deshelo téh Geſſuriterjeu inu Girſiterjeu, inu Amalekiterjeu: Sakaj lety ſo od ſtariga zhaſſa ſemkaj, v'Desheli prebivali, kadar ſe pride v'Sur, notèr do Egyptouſke Deshele." 
1Samuel27:9 Kadar je pak David to Deshelo pobil, nej on puſtil shivéti, ni Mosh ni Shen, inu je vsel Ouce, Goveda, Oſle, Kamele inu Gvant, inu ſe je ſpet vèrnil, inu je priſhàl k'Ahisu." 
1Samuel27:10 Kadar je tedaj Ahis djal: Ste li danas koga rupali? Taku je David djal: Pruti puldnevi Iuda, inu pruti puldnevi téh Ierameeliterjeu, inu pruti puldnevi téh Keniterjeu." 
1Samuel27:11 David pak nej puſtil ni Mosh ni Shen shivih v'Gat priti, inu je taku miſlil: Ony bi mogli kej supèr nas govoriti inu klaffati. Taku je David delal, inu letu je bila njega navada, kakòr je dolgu v'Philiſterſki Desheli prebival." 
1Samuel27:12 Satu je Ahis veroval Davidu, inu je taku miſlil: On ſe je ſmèrdezhiga ſturil pred ſvoim Israelſkim folkom. Satu on bo vekoma moj Hlapez." 
1Samuel28:1 INV pèrgudilu ſe je v'tém iſtim zhaſſu, de ſo Philiſterji ſvojo Vojſko vkup sbirali na Boj supèr Israela. Inu Ahis je rekàl h'Davidu: Ti imaſh véditi, de ti inu tvoji Moshje imate s'mano vunkaj pojti na Vojſko." 
1Samuel28:2 David je rekàl k'Ahisu: Nu, ti imaſh véditi, kaj bo tvoj Hlapez ſturil. Ahis je djal h'Davidu: Satu hozhem jeſt tebe k'varihu poſtaviti moje Glave, vſe moje shive dny." 
1Samuel28:3 SAmuel pak je bil vmèrl, inu vus Israel je shaloval po nym, inu ſo ga bily pokoppali v'njegovim Méſti, Rami. Saul je bil tudi is Deshele pregnal vſe te, kateri ſo bogovali inu zuprali." 
1Samuel28:4 Kadar ſo ſe bily vshe Philiſterji vkup sbrali inu vkup priſhli, inu Kamp ſturili v'Sunemi, je Saul tudi vkup ſpravil vus Israel, inu ſo Kamp ſturili v'Gilboi." 
1Samuel28:5 Kadar je pak Saul téh Philiſterjeu Vojſko vidil, ſe je on bal, inu njegovu ſerze je ſilnu zagovu poſtalu." 
1Samuel28:6 Inu on je GOSPVDA sa ſvit vpraſhal: Ali GOSPVD njemu nej odgovuril, ni ſkusi Sajne, ni ſkusi Luzh, ni ſkusi Preroke." 
1Samuel28:7 SAtu je Saul djal k'ſvoim Hlapzom: Yſzhite meni eno sheno, katera ima eniga Duha, kir boguje, de jeſt k'njej grem, inu vpraſham. Njegovi Hlapci ſo djali k'njemu: Pole, v'Endori je ena Shena, katera ima eniga Duhà, kir boguje." 
1Samuel28:8 Inu Saul je premejnil ſvoj gvant, inu je drugi oblékèl, inu je ſhàl tjakaj, inu dva druga shnym, inu ſo priſhli po nozhi h'tej Sheni, inu je djal: Proſsim te, boguj meni ſkusi Duha tiga bogovanja, inu pèrpravi mi ſem gori, tiga, kateriga jeſt tebi rezhem." 
1Samuel28:9 Ta Shena je rekla k'njemu: Pole, ti dobru véſh, kaj je Saul ſturil, koku je on te, kir bogujo inu zuprajo is Deshele satèrl. Sakaj hozheſh tedaj mojo Duſho v'to mrésho pèrpelati, de bom vmorjena?" 
1Samuel28:10 Saul pak je njej pèrſegèl pèr GOSPVDV, inu je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, tebi néma letu k'obeni pregrehi ratati." 
1Samuel28:11 NAtu je ta Shena djala: Koga imam jeſt tedaj ſem gori pèrpraviti? On je djal: Pèrpravi mi Samuela ſem gori. 
1Samuel28:12 Kadar je vshe ta Shena Samuela v'gledala, je ona glaſnu saupila, inu je k'Saulu djala: Sakaj ſi ti mene obnoril? Ti ſi Saul." 
1Samuel28:13 Inu Krajl je k'njej rekàl: Nebujſe. Kaj vidiſh? Ta Shena je djala k'Saulu: Ieſt vidim Bogove gori gredozhe is Semle. 
1Samuel28:14 On je djal: Kakova je njegova ſhtalt? Ona je djala: En ſtar Mosh ſem gori gré, inu je v'eno shidano Suknjo oblizhen. Tedaj je Saul saſtopil, de je tu Samuel bil. Inu ſe je s'ſvojm oblizhjem pèrpognil pruti Semli, inu je molil." 
1Samuel28:15 Samuel pak je djal k'Saulu: Sakaj ſi ti mene nepokojniga ſturil, de ſi me puſtil ſem gori pèrpraviti? Saul je djal: Meni je britku. Philiſterji supèr mene vojſkujo, inu Bug je od mene prozh ſhàl, inu meni neodgovory, ni ſkusi Preroke, ni ſkusi Sajne. Satu ſim jeſt tebe puſtil poklizati, de mi povéſh, kaj imam ſturiti." 
1Samuel28:16 Samuel je rekàl: Kaj mene vpraſhaſh, kadar je GOSPVD od tebe ſhàl, inu tvoj Sovrashnik poſtal?" 
1Samuel28:17 GOSPVD bo tebi ſturil, kakòr je on ſkusi mene govuril, inu bo tu Krajleſtvu od tvoje roke odtèrgal, inu Davidu tvojmu blishnimu dal:" 
1Samuel28:18 Satu, kir ti néſi ſhtimo tiga GOSPVDA ſluſhal, inu néſi slobnoſti njegoviga ſerca opravil supèr Amaleka. Satu je GOSPVD tebi letu sdaj ſturil:" 
1Samuel28:19 Inu GOSPVD bo Israela tudi s'tabo red v'roke téh Philiſterjeu isdal: Iutri boſh ti, inu tvoji Synuvi s'tabo red, pèr meni. Inu GOSPVD bo tudi Israelſko Vojſko v'roke téh Philiſterjeu dal." 
1Samuel28:20 Sdajci je Saul na Semlo padèl, kakòr je dolg bil, inu ſe je ſilnu preſtraſhil nad témi Samuelovimi beſſedami, de nej bilu nizh mozhy vezh v'njemu: Sakaj on niſhtèr nej bil jédil, cél dan inu celo nuzh." 
1Samuel28:21 INu ta Shena je notèr ſhla k'Saulu, inu je vidila, de ſe je on bil ſilnu preſtraſhil, inu je djala k'njemu: Pole, tvoja Dékla je tvojo ſhtimo ſluſhala, inu ſim mojo Duſho v'mojo roko poſtavila, de ſim tvoje beſſede ſluſhala, katere ſi k'meni govuril," 
1Samuel28:22 Sdaj tedaj tudi ti ſluſhaj tvoje Dékle ſhtimo: Ieſt hozhem tebi en vgrishlej Kruha naprej poloshiti, de jéſh, de k'mozhi prideſh, inu tvoj pot greſh." 
1Samuel28:23 On pak ſe je branil, inu je djal: Ieſt nezhem jéſti. Inu njegovi Hlapci, inu ta Shena ſo njega pèrmorovali, de je nyh ſhtimo ſluſhal. Inu on je gori vſtal od Semle, inu je na Poſtelo ſedil." 
1Samuel28:24 Ta Shena pak je iméla doma enu pytanu Telle, inu je hitela, inu je tuiſtu saklala, inu je vsela moke, inu je gnedla, inu je pekla opréſnike," 
1Samuel28:25 inu je pèrneſla pred Saula, inu pred njegove Hlapce: Inu kadar ſo bily odjédli, ſo vſtali, inu ſo toiſto nuzh ſhli." 
1Samuel29:1 PHiliſterji pak ſo vſo ſvojo Vojſko vkup sbrali v'Apheki, inu Israel je ſvoje Shotore poſtavil v'Aini v'Iesreeli." 
1Samuel29:2 Inu Philiſterſki Viudi ſo ſhli ſemkaj s'ſtu inu s'taushentemi: David pak inu njegovi Moshje ſo ſhli sad sa Ahisom. 
1Samuel29:3 Tedaj ſo Philiſterſki Viudi djali: Kaj hote lety Ebreerji? Ahis je rekàl k'nym: Né li tu David, Saula Israelſkiga Krajla Hlapez? Kateri je vshe pèr meni bil lejtu inu dan, inu néſim niſhtèr na njemu naſhil, od tiga zhaſſa, kar je on k'meni vſkozhil, do letiga dné?" 
1Samuel29:4 Ty Philiſterſki Viudi pak, ſo ſerditi zhes njega poſtali, inu ſo djali k'njemu: Naj ſe ta Mosh vèrne, inu na ſvoim mejſti oſtane, kamer ſi ti njega poſtavil, de nepojde s'nami tje doli na Boj, inu de v'Boju naſh Supèrnik nepoſtane: Sakaj v'zhim bi on ſvojmu GOSPVDV vekſhi dopadenje mogèl ſturiti, kakòr na glavah letih Mosh?" 
1Samuel29:5 Ne li on ta David, od kateriga ſo v'Rayh pejli: Saul je taushent pobil, David pak deſſet taushent?" 
1Samuel29:6 NAtu je Ahis Davida poklizal, inu je djal k'njemu: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, jeſt tebe sa brumniga inu dobriga dèrshim, inu tvoje vun hojenje inu notèr hojenje s'mano na vojſki, meni dopade, inu néſim niſhtèr hudiga na tebi naſhil, od tiga zhaſſa, kar ſi k'meni priſhàl, do letiga dné. Ali ti nedopadeſh tém Viudom." 
1Samuel29:7 Satu ſe vèrni, inu pojdi tjakaj v'myri, de hudu neſturiſh pred ozhima téh Philiſterſkih Viudou." 
1Samuel29:8 Natu je David djal k'Ahisu: Kaj ſim jeſt ſturil, inu kaj ſi naſhil na tvoim hlapci, od tiga zhaſſa, kar ſim jeſt pred tabo bil, do letiga dné, de bi jeſt neimèl pojti inu bojovati supèr Sovrashnike mojga Goſpuda Krajla?" 
1Samuel29:9 Ahis je odgovuril, inu je djal h'Davidu: Ieſt dobru vém. Sakaj ti dopadeſh moim ozhem, kakòr en Angel Boshji: Ali Philiſterſki Viudi ſo djali: Nepuſti ga s'nami tja gori na Boj pojti." 
1Samuel29:10 Satu vſtani jutri sguda, inu ty Hlapci tvojga Goſpuda, kateri ſo s'tabo priſhli, inu kadar jutri sguda vſtanete, de ſe bo ſvétilu, taku pojdite." 
1Samuel29:11 Natu ſo ony sguda vſtali, David inu njegovi Moshje, de ſo s'jutra ſhli, inu ſpet priſhli v'Philiſterſko Déshelo. Philiſterji pak ſo gori ſhli v'Iesreel." 
1Samuel30:1 KAdar je vshe David na tretji dan bil priſhàl v'Ziklag s'ſvojmi Moshmy, ſo Amalekiterji bily notèr padli, pruti puldnevi, inu v'Ziklag. Inu ſo bily Ziklag pobyli inu s'ognjom poshgali." 
1Samuel30:2 Inu ſo bily te Shene prozh vun pelali, male inu velike: Ony pak néſo nikogèr bily vmurili, temuzh le prozh gnali, inu ſo ſvoj pot ſhli." 
1Samuel30:3 Kadar je vshe David s'ſvojmi Moshmy k'Méſtu bil priſhàl, inu je vidil, de je bilu s'ognjom poshganu, inu de ſo bilé nyh Shene, Synuvi inu Hzhere vloulene," 
1Samuel30:4 je David inu ta folk, kateri je pèr njemu bil, ſvojo ſhtimo vsdignil, inu ſo ſe jokali, taku dolgu, de ſe néſo mogli vezh jokati." 
1Samuel30:5 Sakaj Davidove dvej Sheni ſo tudi bile vloulene, Ahinoam, ta Iesreelitina, inu Abigail, Nabalova Shena, tiga Karmelita." 
1Samuel30:6 Inu Davidu je bilu ſilnu britku, sakaj ta folk je hotèl njega s'kamenjem poſsipati. Sakaj vſiga folka Duſha je bila nevolna, en vſaki po ſvoih Syneh inu Hzherah. DAvid pak je mozhan poſtal v'GOSPVDV ſvojmu Bogu," 
1Samuel30:7 inu je rekàl k'AbIataru Farju, AhiMelehovimu Synu: Pèrneſsi meni ſemkaj Ephod. Inu kadar je AbIatar ta Ephod h'Davidu bil pèrneſſel," 
1Samuel30:8 je David vpraſhal GOSPVDA, inu je djal: Imam li sa to Vojſko hitéti, inu bom li jeſt nje popadèl? On je rekàl: Hiti sa nymi: Sakaj ti boſh nje popadèl, inu odreſhenje ſturil." 
1Samuel30:9 Natu je David tjakaj ſhàl, inu ſheſtſtu Mosh, kateri ſo pèr njemu bily, inu kadar ſo bily priſhli h'timu potoku Bezòr, ſo nekoteri obſtali." 
1Samuel30:10 David pak inu ſhtiriſtu Mosh ſo je podili, ty dvejſtu Mosh pak, kateri ſo bily obſtali, ſo bily pretrudni zhes ta potok Bezor pojti." 
1Samuel30:11 INu ony ſo naſhli eniga Egyptouſkiga Mosha na Púlj, tiga ſo ony pèrpelali h'Davidu, inu ſo mu dali Kruha, de je jédil, inu ſo ga s'vodo napuyli," 
1Samuel30:12 inu ſo mu dali en kos Fig, inu dva Koſſá ſuhiga Grosdja. Inu kadar je on bil jédil, je on ſpet k'vejku priſhàl. Sakaj on nej v'treh dneh inu v'treh nozheh niſhtèr bil jédil, ni vodé pyl." 
1Samuel30:13 David je rekàl k'njemu: zhiga ſi? inu od kod ſi? On je djal: Ieſt ſim en Egyptouſki Hlapzhizh, eniga Amalekiterja Hlapez, inu moj Goſpud je mene sapuſtil: Sakaj jeſt ſim pred tremi dnevi bil bolan." 
1Samuel30:14 My ſmo bily letukaj notèr padli pruti puldnevi Creti, inu v'Iudo, inu pruti Puldnevi Kaleb, inu ſmo Ziklag s'ognjom poshgali." 
1Samuel30:15 DAvid je rekàl k'njemu: Hozheſh li me doli pelati k'leti Vojſki? On je djal: Pèrſesi meni pèr Bugi, de me nezheſh vmoriti, ni v'mojga Goſpuda roko isdati: Taku hozhem jeſt tebe tja doli pelati, k'leti Vojſki." 
1Samuel30:16 Inu on je nje tja doli pelal, inu pole, Ony ſo ſe bily reſkrupili po vſej teiſti Desheli, ſo jédli inu pyli, inu ſo prasnovali, sa volo letiga vſiga rupa, kateri ſo ony bily vseli, is Philiſterſke inu Iudouſke Deshele." 
1Samuel30:17 Inu David je nje pobil od jutra notèr do vezhera, pruti drugimu dnevi, de nyh obedàn nej vbéshal, kakòr le ſhtiriſtu Hlapzhizhou, kateri ſo bily na Kamele ſkozhili, inu vbéshali." 
1Samuel30:18 Taku je David vſe odtél, kar ſo Amalekiterji bily vseli, inu ſvoje dvej Sheni," 
1Samuel30:19 inu nej od nyh mankalu, ni malu ni veliku, ni Synuvi ni Hzhere, ni roup, ni od vſiga tiga, kar ſo bily vseli, vſe je David ſpet dobil." 
1Samuel30:20 Inu David je vsel Ouce inu Goveda, inu je to Shivyno pred ſabo gnal, inu ſo djali: Letu je Davidou roup." 
1Samuel30:21 INu kadar je David h'tem dvejſtu Moshem bil priſhàl, kateri ſo bily pretrudni sa Davidom pojti, inu ſo bily pèr tém potoku Bezor oſtali, ſo ony vun pruti Davidu ſhli, inu pruti timu folku, kateri je shnym bil. Inu David je h'timu Folku ſtopil, inu je nym priasnivu dobru vsdal." 
1Samuel30:22 Tedaj ſo odgovurili, kar je hudih inu sanikèrnih Ludy bilu, mej témi, kateri ſo s'Davidom bily ſhli, inu ſo djali: Kadar ony néſo s'nami bily ſhli, taku ſe nym néma niſhtèr dati, od tiga roupa, kateri ſmo my odtéli: Temuzh vſaki pelaj ſvojo Sheno inu ſvoje Otroke, inu pojdi." 
1Samuel30:23 Natu je David rekàl: Vy nemate taku ſturiti moji Bratje, s'tem, kar je nam GOSPVD dal, inu je nas obaroval, inu je to Vojſko, katera je bila supèr nas priſhla, v'naſhe roke dal." 
1Samuel30:24 Inu gdu bi vas v'letim ſluſhal? Kakòr je dejl téh, kateri ſo bily doli ſhli na Boj, taku ima tudi téh dejl biti, kateri ſo bily pèr Blagi oſtali, inu ima enaku resdilenu biti." 
1Samuel30:25 Leta ſhega inu prauda je od tigaiſtiga zhaſſa v'Israeli do danaſhniga dné poſtala. 
1Samuel30:26 INu kadar je David v'Ziklag bil priſhàl, je on od tiga roupa tém Stariſhem v'Iudi poſlal, ſvoim Pèrjatelom, inu je djal: Pole, letu imate ta Shegan is roupa téh Sovrashnikou GOSPODNIH," 
1Samuel30:27 slaſti tém v'Beteli, v'Ramoti, pruti puldnevi, v'Iatiri," 
1Samuel30:28 v'Aroeri, v'Siphamoti, v'Eſtemoi," 
1Samuel30:29 v'Rahali, tém v'Méſtih téh Ierahmeeliterjeu, tém v'Méſtih téh Keniterjeu," 
1Samuel30:30 tém v'Harmi, tém v'Borazani, tém v'Atahi," 
1Samuel30:31 tém v'Hebroni, inu na vſa mejſta, kodar je David hodil s'ſvojmi Moshmy." 
1Samuel31:1 PHiliſterji pak ſo bojovali supèr Israela: Inu Israelſki Moshje ſo beshali pred Philiſterji, inu ſo padali pobyeni na téh Gorrah Gilboa." 
1Samuel31:2 Inu Philiſterji ſo ſe dèrshali Saula inu njegovih Synou, inu ſo vbyli Ionatana, inu AbiNadaba, inu Malkiſua, Saulove Synuve." 
1Samuel31:3 Inu ta Boj je teshak poſtal supèr Saula. Inu Strelzi ſo s'Lokmy v'njega sadejvali, inu je bil ſilnu rajnen od téh Strelzou." 
1Samuel31:4 INu Saul je djal k'ſvojmu Oproudi: Isderi tvoj Mezh, inu me prebodi, de lety neobrésani neprideo, inu me naprebodó, inu is mene ſhpota nedelajo. Ali njegou Oprouda nej hotil: Sakaj on ſe je ſilnu bal. Satu je Saul vsel ta Mezh, inu je najn padèl." 
1Samuel31:5 Kadar je vshe njegou Oprouda vidil, de je Saul mèrtou bil, je on tudi na ſvoj Mezh padèl, inu je vmèrl shnym red." 
1Samuel31:6 Taku je Saul vmèrl, inu njegovi trye Synuvi, inu njegou Oprouda, inu vſi njegovi Moshje, vſi kmallu, na taiſti dan." 
1Samuel31:7 Kadar ſo pak ty Israelſki Moshje, kateri ſo na úni ſtrani te doline, inu na úni ſtrani Iordana bily, tu vidili, de ſo Israelſki Moshje bily béshali, inu de je Saul bil mèrtou inu njegovi Synuvi, ſo ony ta Méſta sapuſtili, inu ſo tudi beshali, inu Philiſterji ſo priſhli, inu ſo v'nyh prebivali." 
1Samuel31:8 NA drugi dan ſo Philiſterji priſhli, te pobyene ſlazhit, inu ſo naſhli Saula inu njegove try Synuve, leshezhe na téh gorrah Gilboa:" 
1Samuel31:9 Inu ſo njemu njegovo Glavo odſekali, inu ſo mu ſlékli njegovu Oroshje, inu ſo je okuli po Philiſterſki Desheli poſlali, de bi ſe tu osnalilu v'Hiſhi nyh Malikou, inu mej folkom." 
1Samuel31:10 Inu ſo njegou Arnoſh polushili v'Aſtarotovo Hiſho: njegovu Truplu pak ſo óbeſsili na Syd, v'Betsani." 
1Samuel31:11 KAdar ſo pak ty v'Iabesi, v'Gileadi, ſliſhali, kaj ſo Philiſterji Saulu bily ſturili," 
1Samuel31:12 ſo ſe vsdignili, kar je Iunazhkih Moshou bilu, inu ſo ſhli vſo nuzh, inu ſo vseli Saulovu Truplu inu njegovih ſynou, od tiga sydu v'Betsani, inu ſo je pèrneſli v'Iabes, inu ſo je ondi ſeshgàli." 
1Samuel31:13 Inu ſo vseli nyh koſty, inu ſo je pokoppali pod tém driveſſom v'Iabesi, inu ſo ſe ſedem dny poſtili." 
2Samuel1:1 PO Saulovi Smèrti, kadar je David od téh Amalekiterjeu boja supet nasaj bil priſhàl, inu dva dny v'Ziklagi oſtal:" 
2Samuel1:2 Pole, tedaj je na tretji dan en Mosh is Vojſke od Saula priſhàl, s'reſtèrganim gvantom, inu s'parſtjo na ſvoji Glavi: Inu kadar je on h'Davidu bil priſhàl, je on padèl na Semlo, inu je molil." 
2Samuel1:3 David pak je rekàl k'njemu: Od kod ſi priſhàl? On je rekàl k'njemu: Ieſt ſim is Israelſke Vojſke vbéshal. 
2Samuel1:4 David je k'njemu rekàl: Povej meni, koku gre? On je rekàl: Ta folk je béshal is boja, inu je veliku folka padlu, inu ſo vmèrli: Saul je tudi vmèrl, inu njegou Syn Ionatan." 
2Samuel1:5 DAvid je rekàl h'timu Hlapzhizhu, kateri je njemu letu pravil: Koku ti véſh, de je Saul inu njegou Syn Ionatan mèrtou?" 
2Samuel1:6 Ta Hlapzhizh, kateri je njemu tu pravil, je djal: Pèrgudilu ſe je, de ſim priſhàl na te Gorre Gilboa, inu pole, Saul ſe je bil nalegèl na ſvoj Shpejs, inu Kulla inu Iesdizi ſo sa nym hitéli:" 
2Samuel1:7 Inu on ſe je okuli ſebe osèrl, inu je mene vgledal, inu je mene poklizal. Inu jeſt ſim djal: Letu ſim." 
2Samuel1:8 Inu on je djal k'meni: Gdu ſi ti? Ieſt ſim k'njemu rekàl: Ieſt ſim en Amalekiter. 
2Samuel1:9 Inu on je k'meni rekàl: Stopi k'meni inu me vmori: Sakaj meni je britku, inu moj Leban je ſhe cél v'meni." 
2Samuel1:10 Natu ſim jeſt k'njemu ſtopil, inu ſim ga vmuril. Sakaj jeſt ſim dobru védil, de on nej mogèl shiu oſtati, po ſvoim padzu: Inu jeſt ſim vsel to Krono od njegove glave, inu ſim vsel te Narozhne rinke is njegovih rok, inu ſim je ſemkaj pèrneſſel, h'tebi mojmu Goſpudu." 
2Samuel1:11 Tedaj je David priel sa ſvoj gvant, inu ga je reſtèrgal, inu vſi Moshje, kateri ſo pèr njemu bily," 
2Samuel1:12 inu ſo shalovali, inu ſo ſe jokali, inu ſo ſe poſtili, notèr do vezhera, po Saulu inu po Ionatanu, njegovimu Synu, inu po vſem folku tiga GOSPVDA, inu po vſej Israelſki hiſhi, de ſo bily ſkusi Mezh padli." 
2Samuel1:13 INu David je djal h'timu Hlapzhizhu, kateri je njemu tu pravil: Od kod ſi? On je djal: Ieſt ſim eniga ptuiga, eniga Amalekiterja Syn." 
2Samuel1:14 David je djal k'njemu: Koku je tu, de ſe ti néſi bal tvojo roko poloshiti, na Shalbaniga tiga GOSPVDA, njega vmoriti?" 
2Samuel1:15 Inu David je rekàl k'enimu is mej ſvoih Hlapzhizhou: Stopi ſem, inu ga vmori. Inu on ga je vdaril, de je vmèrl." 
2Samuel1:16 Inu David je djal k'njemu: Tvoja Kry bodi na tvoji Glavi: Sakaj tvoja uſta ſo supèr tebe govurila, rekozh: Ieſt ſim Shalbaniga tiga GOSPVDA vmuril." 
2Samuel1:17 INu David je letu klagovanje klagoval po Saulu inu Ionatanu, njegovimu Synu." 
2Samuel1:18 Inu je porozhil, de bi Iudouſke otroké iméli vuzhiti leta Lok, Pole, onu ſtoji piſſanu v'Buqvah téh Iunazhkih." 
2Samuel1:19 Israelſki nar shlahtniſhi ſo na tvoji viſſokuſti pobieni: Koku ſo ty Iunaki padli? 
2Samuel1:20 O nepravite tiga v'Gati, inu ga neosnanujte po Gaſſah v'Aſkloni, de ſe nebodo veſſelile Philiſterſke Hzhere, de nebodo od veſſelja ſkakale téh neobresanih Hzhere." 
2Samuel1:21 Vy Gorre v'Gilboi, ni roſſa, ni desh nepridi na vas, nebodite tudi Nyve, od katerih Povsdigovanſki offri pèrhajajo: Sakaj ondi je tém Iunakom nyh Szhit is rok isbyen, Saulou Szhit, kakòr bi on nebil s'Oljem shalban." 
2Samuel1:22 Ionatanou Lok nikuli nej griſhil, inu Saulou Mezh nikuli nej prasen ſpet nasaj priſhal, od Krij téh pobienih, inu od Maſty téh Iunakou." 
2Samuel1:23 Saul inu Ionatan priasnyva, inu lubesniva v'ſvoim Lebnu, néſta tudi v'ſmèrti reslozhena. Ona ſta bila hitreſha, kakòr Poſtojni, inu mozhnéſha kakòr Levi." 
2Samuel1:24 Vy Israelſke Hzhere jokajte ſe po Sauli, kateri je vas gvantal v'Shkerlat, de je ſnaga bila, inu vas je ſnashil s'slatimi ſnagami na vaſhim gvanti." 
2Samuel1:25 Koku ſo ty Iunaki v'boju padli? Ionatan je na tvojh viſſokotah vbyen. 
2Samuel1:26 Ieſt ſim shaloſtèn po tebi, moj Brat Ionatan: Ieſt ſim veliku veſſelje inu dobro volo nad tabo imèl, tvoja lubesan je meni lubliſha bila, kakòr Shenſka lubesan." 
2Samuel1:27 Koku ſo ty Iunaki padli, inu Vojſzhaki konèz vseli?" 
2Samuel2:1 PO letim djajni je David vpraſhal GOSPVDA, inu je djal: Imam li tja gori u'venu Iudouſku Méſtu pojti? Inu GOSPVD je rekàl k'njemu: Pojdi tja gori. David je djal: Kam? On je rekàl: v'Hebron." 
2Samuel2:2 Natu je David tja gori ſhàl inu njegove dvej Shene, Ahinoam ta Iesreelitina inu Abigail, Nabala tiga Karmelita, Shena." 
2Samuel2:3 Te Moshe tudi, kateri ſo pèr njemu bily, je David tja gori pelal, vſakiga shnjegovo hiſho, inu ſo prebivali v'Hebronſkih Méſtih." 
2Samuel2:4 Inu Iudouſki Moshje ſo priſhli, inu ſo ondi Davida h'Krajlu shalbali zhes Iudouſko Hiſho. INu kadar je Davidu bilu povédanu, de ſo ty od Iabeſa v'Gileadi Saula bily pokoppali," 
2Samuel2:5 je on Slé k'nym poſlal, inu je nym puſtil povédati: Shegnani bodite vy od GOSPVDA, de ſte vy tako miloſt na vaſhimu Goſpudu, Saulu, ſturili, inu njega pokoppali." 
2Samuel2:6 Satu vam tudi GOSPVD miloſt inu svéſzhino ſturi. Inu jeſt vam hozhem tudi dobruto ſturiti, de ſte vy letu ſturili." 
2Samuel2:7 Sdaj tedaj bodite vaſhe roke mozhne, inu bodite ſerzhny: Sakaj vaſh Goſpud Saul je mèrtou, inu Iudouſka Hiſha je mene h'Krajlu shalbala zhes ſebe." 
2Samuel2:8 ABner pak, Nerou ſyn, kateri je Saulou viſhi Kapitan bil, je vsel Isboſeta, Sauloviga ſynu, inu ga je pelal v'Mahanaim," 
2Samuel2:9 inu ga je poſtavil h'Krajlu zhes Gilead, Aſſuri, Iesreel, Ephraim, BenIamin, inu zhes vus Israel." 
2Samuel2:10 Inu Isboſet, Saulou ſyn, je bil ſhtirideſſet lejt ſtar, kadar je bil sazhel krajlovati zhes Israela, inu je krajloval dvej lejti: Ampak Iudouſka Hiſha je s'Davidom dèrshala." 
2Samuel2:11 Tiga zhaſſa pak, kar je David Krajl bil v'Hebroni zhes Iudouſko hiſho, je bilu ſedem lejt, inu ſheſt Meſzou." 
2Samuel2:12 INu Abner, Nerou ſyn, je vunkaj ſhàl, inu Hlapci Isboſeta Sauloviga ſynu, is Mahanaima v'Gibeon." 
2Samuel2:13 Inu Ioab ZeruIin ſyn, je vunkaj ſhàl, inu Davidovi Hlapci, inu ſo ſe ſrezhali pèr tém Ribneki v'Gibeoni, inu ſo lety legli na leti ſtrani tiga Ribneka, úni pak na drugi ſtrani." 
2Samuel2:14 Inu Abner je djal k'Ioabu: Naj ty Hapzhizhi vſtaneo inu ſe pred nami ygrajo. Ioab je rekàl: Naj vſtaneo. 
2Samuel2:15 Natu ſo ony vſtali, inu je nyh na zhyſli dvanajſt ſhlu is BenIamina na Isboſeta, Sauloviga ſynu, ſtrani: inu dvanajſt od Davidovih Hlapzhizheu." 
2Samuel2:16 Inu en vſakateri je tiga drusiga sa glavo popadèl, inu je ſvoj Mezh v'njegovo ſtran pàhnil, inu ſta vkup padla: Od tod je tuiſtu mejſtu imenovanu HelkatHazurim, ker je v'Gibeoni." 
2Samuel2:17 Inu ſe je vsdignil en ſilnu tèrd boj taiſti dan: Abner pak inu Israelſki Moshje ſo bily pobyeni, pred Davidovimi Hlapci." 
2Samuel2:18 SO bily pak ondi trye ZeruIini ſynuvi, Ioab, Abisai, inu Asael. Asael pak je bil lahkih nug, kakòr ena Sèrna na púli," 
2Samuel2:19 inu je sa Abnerjem tekèl, inu ſe nej nagnil, ni na deſnu ni na levu od Abnerja." 
2Samuel2:20 Abner pak ſe je nasaj osèrl, inu je djal: Si li ti Asael? On je djal: Ia." 
2Samuel2:21 Abner je rekàl k'njemu: Pojdi ali na deſnu ali na levu, inu vsami pred ſe téh Hlapzhizhou eniga, inu mu vsami njegou Arnoſh: Ali Asael nej hotèl od njega puſtyti." 
2Samuel2:22 Natu je Abner ſpet djal k'Asaelu: Poberi ſe od mene. Sakaj hozheſh de te k'Semli doli pobyem? Inu koku bi jeſt ſmèl moj obras gori vsdigniti pred tvoim Bratom Ioabom? 
2Samuel2:23 Kadar pak on nej hotèl ſe vganiti, ga je Abner s'enim Shpejſſom vbodil nasaj v'trebuh, de je Shpejs od sad vunkaj ſhàl, inu on je ondi padèl, inu je vmèrl pred nym: Inu kateri je na tu mejſtu priſhal, ker je Asael mèrtou leshal, ta je obſtal." 
2Samuel2:24 IOab pak inu Abisai ſta Abnerja podila, dokler je Sonce saſhlu. Inu kadar ſo ony bily priſhli na ta Hrib, Amma, kateri pred Giah leshy, pèr tém poti pruti puſzhavi Gibeon," 
2Samuel2:25 ſo ſe BenIaminovi otroci vkup sbrali sa Abnerjom, inu nyh je bilu enu kardelce, inu ſo ſtopili na vèrh eniga Hriba." 
2Samuel2:26 Inu Abner je klizal pruti Ioabu, inu je djal: Ima li vshe Mezh pres konza shréti? Nevéſhli de bi potle is tiga ena grenkuſt mogla priti? Koku dolgu nezheſh rezhi timu folku, de bi puſtil od ſvoih Bratou?" 
2Samuel2:27 Ioab je djal: Kakòr riſnizhnu Bug shive, de bi ti bil davi taku djal, taku bi ta folk bil, vſakateri od ſvojga Brata puſtil." 
2Samuel2:28 Inu Ioab je s'Trobento trobental, inu vus folk je molzhe obſtal, inu néſo vezh Israela pojali, inu néſo tudi vezh bojovali." 
2Samuel2:29 Abner pak inu njegovi Moshje ſo ſhli toiſto célo nuzh zhes raunu Púle, inu ſo ſhli zhes Iordan, inu ſo hodili po vſej Bitroni, inu ſo priſhli v'Mahanaim." 
2Samuel2:30 Ioab pak ſe je obèrnil od Abnerja, inu je vus folk vkup ſpravil, inu je mankalu od Davidovih Hlapzeu, devetnajſt Mosh, inu Asael." 
2Samuel2:31 Davidovi Hlapci pak ſo bily pobyli od BenIamina, inu od téh Mosh, kateri ſo s'Abnerjom bily, tryſtu inu ſheſtdeſſet Mosh, kateri ſo bily mèrtvi oſtali." 
2Samuel2:32 Inu ony ſo Asaela vsdignili, inu ſo ga pokoppali v'njegoviga Ozheta Grobi, v'Betlehemi. Inu Ioab inu njegovi Moshje ſo ſhli vſo nuzh, de je nym sarja gori ſhla v'Hebroni." 
2Samuel3:1 INu je bilu enu dolgu bojovanje mej Saulovo Hiſho, inu Davidovo Hiſho. David pak je ſhàl, inu je gori jemal, inu Saulova Hiſha je ſhla, inu doli jemala." 
2Samuel3:2 INu Davidu ſo bili otroci rojeni v'Hebroni: Njegou pèrvoroyeni Syn Amnon od AhiNoame, Iesreelitine." 
2Samuel3:3 Ta drugi Kileab, od Abigaile, Nabala, tiga Karmelita Shene. Ta tretji Abſalom, ta Syn Maahe, te Hzhere Talmaja, Geſurſkiga Krajla." 
2Samuel3:4 Ta zhetèrti Adonia, te Hagite Syn. Ta peti SaphatIa, te Abitale Syn." 
2Samuel3:5 Ta ſheſti Ietream od Egle, Davidove Shene. Lety ſo Davidu v'Hebroni rojeni." 
2Samuel3:6 KAdar je pak vshe boj bil mej Saulovo Hiſho, inu Davidovo hiſho, je Abner Saulovo Hiſho tèrdil." 
2Samuel3:7 Inu Saul je imèl eno RavenSheno, tej je bilu ime Rizpa, ena Hzhy Aja. Inu Isboset je djal k'Abnerju: Sakaj ti ſpiſh pèr mojga Ozheta Ravensheni?" 
2Samuel3:8 Natu je bil Abner ſilnu ſerdit zhes lete Isbosetove beſſéde, inu je djal: Sim li jeſt ena Paſsja Glava, ker jeſt supèr Iuda, nad Saula tvojga ozheta hiſho, inu nad njegovimi Bratimi inu perjateli miloſt iskasujem? Inu jeſt néſim tebe v'Davidove roke isdal, inu ti meni danas eno pregrého perrajtaſh, sa ene Shene volo?" 
2Samuel3:9 Bug ſturi Abnerju tu inu únu, aku jeſt ne ſturim, kakòr je GOSPVD Davidu pèrſegal," 
2Samuel3:10 de bo Krajleſtvu od Saulove Hiſhe vsetu, inu Davidou Stol gori poſtaulen zhes Israela inu Iuda, od Dana notèr do BerSebe." 
2Samuel3:11 Natu nej on njemu mogèl obene beſſéde vezh odgovoriti, taku ſe je on bal pred nym." 
2Samuel3:12 INu Abner je poſlal Sle h'Davidu pred ſabo, inu je puſtil njemu povédati: Zhiga je leta Deshela? inu je rekàl: Sturi tvojo Saveso s'mano. Pole, moja roka ima s'tabo biti, de jeſt h'tebi obèrnem vus Israel." 
2Samuel3:13 On je rekàl: Dobru, jeſt hozhem s'tabo eno Saveso ſturiti: Ali enu jeſt od tebe proſsim, de mojga oblizhja nevidiſh, ſamuzh de poprej k'meni pèrpelaſh, Mihal, Saulovo Hzher, kadar prideſh, de boſh moj obras vidil." 
2Samuel3:14 DAvid je tudi poſlal Sle k'Isbosetu Saulovimu Synuvi, inu je njemu puſtil povédati: Daj meni mojo Sheno Mihal, katero ſim jeſt ſebi sarozhil, s'ſtu ſprejdnimi koshizami téh Philiſterjeu." 
2Samuel3:15 Isboset je tjakaj poſlal inu je puſtil njo vseti od nje Mosha, Paltiela, Laiſoviga Synu." 
2Samuel3:16 Inu nje Mosh je ſhàl shnjo, inu ſe je sa njo plakal, notèr v'Bahurim. Tedaj je Abner k'njemu rekàl: Vèrni ſe inu pojdi tje, inu on ſe je vèrnil." 
2Samuel3:17 INu Abner je imèl en sguvor s'Israelſkimi Stariſhimi, inu je djal: Vy ſte poprej sdaunaj po Davidu miſlili, de bi on bil Krajl zhes vas:" 
2Samuel3:18 Satu je vshe ſturite, Sakaj GOSPVD je od Davida djal: Ieſt hozhem moj Israelſki folk odtéti ſkusi Davida, mojga Hlapza roko, od téh Philiſterjeu roke, inu od vſeh nyh Sovrashnikou roke:" 
2Samuel3:19 Abner je tudi govuril pred BenIaminovimi uſheſsi. Inu je tudi tjakaj ſhàl, de bi govuril pred Davidovimi uſheſsi v'Hebroni, vſe kar je Israelu inu vſej BenIaminovi Hiſhi dobru dopadlu." 
2Samuel3:20 KAdar je vshe Abner v'Hebroni h'Davidu bil priſhàl, inu shnym dvajſſeti Mosh, je David nym enu goſtovanje ſturil." 
2Samuel3:21 Inu Abner je djal h'Davidu: Ieſt hozhem vſtati, inu tjakaj pojti, de jeſt vus Israel k'mojmu Goſpudu Krajlu ſpravim, inu de ony eno Saveso s'tabo ſture, de boſh ti Krajl, kakòr tvoja Duſha shely. Taku je David Abnerja od ſebe puſtil, de je tjakaj ſhàl v'myri." 
2Samuel3:22 INu pole, Davidovi Hlapci inu Ioab, ſo priſhli is Vojſke, inu ſo ſabo en velik rup pèrpelali. Abner pak nej vshe vezh pèr Davidu v'Hebroni bil, temuzh on ga je bil od ſebe puſtil, de je v'myru prozh ſhàl." 
2Samuel3:23 Kadar je pak Ioab inu vſa vojſka shnym bila priſhla, je bilu njemu povédanu, de je Abner, Nerou Syn, h'Krajlu bil priſhàl, inu de ga je on od ſebe puſtil, de je s'myrom prozh ſhàl." 
2Samuel3:24 Satu je Ioab h'Krajlu notèr ſhàl, inu je djal: Kaj ſi ti ſturil? Pole, Abner je h'tebi priſhàl: Sakaj ſi ga od ſebe puſtil, de je prozh ſhàl?" 
2Samuel3:25 Nesnaſh li Abnerja, Neroviga Synu? Sakaj on je priſhàl tebe pregovoriti, de bi on ſposnal tvoje vunkaj hojenje inu notèr hojenje, inu bi svejdil vſe kar ti delaſh." 
2Samuel3:26 Inu kadar je Ioab vunkaj bil ſhàl od Davida, je on sa Abnerjom Sle poſlal, de ſo ga supet pèrpelali od Borhaſira. Inu David nej niſhtèr satu védil." 
2Samuel3:27 Kadar je vshe Abner ſpet v'Hebron bil priſhàl, ga je Ioab v'ſredi mej vrata pelal, de bi shnym ſamim govuril, inu ga je vbodèl ondukaj pod rebra, de je vmèrl, sa volo ſvojga Brata Asaela krij." 
2Samuel3:28 KAdar je potle David letu svejdil, je on djal: Ieſt ſim nedolshan, inu moje Krajleſtvu pred GOSPVDOM vekoma, nad kryo Abnerja, Neroviga ſynu." 
2Samuel3:29 Ona pak padi na Ioabovo glavo, inu na vſo Hiſho njegoviga Ozheta, inu nenehaj v'Ioabovi Hiſhi, kir en gnojni flus inu Gobe ima, inu ob palici hodi, inu ſkusi Mezh pade, inu katerimu Kruha manka." 
2Samuel3:30 Taku ſta Ioab inu njegou brat, Abisai, Abnerja vmurila, satu, ker je on nyu brata Asaela bil vmuril, v'boju, v'Gibeonu." 
2Samuel3:31 DAvid pak je djal k'Ioabu inu k'vſimu folku, kateri je shnym bil: Reſtèrgajte vaſh gvant, inu opaſhite Shakle okuli ſebe, inu shalujte po Abnerju. Inu Krajl je ſhàl sa Paro." 
2Samuel3:32 Inu kadar ſo ony Abnerja v'Hebroni pokoppovali, je Krajl ſvojo ſhtimo povsdignil, inu ſe je jokal pèr Abnerjovimu Grobu, inu vus folk ſe je tudi jokal." 
2Samuel3:33 Inu Krajl je klagoval Abnerja, inu je djal: Abner nej vmèrl, kakòr en Norèz vmèrje," 
2Samuel3:34 tvoje roke néſo svesane, tvoje noge neſo v'ſhpringarje djane: ti ſi padèl, kakòr pred hudimi lotri padeo. Tedaj je ta folk ſe ſhe vezh po nym jokal." 
2Samuel3:35 Kadar je vshe vus folk s'Davidom notèr bil priſhàl jéjſt, ker je ſhe viſſoku na dnevi bilu, je David pèrſegàl inu djal: Bug meni tu inu únu ſturi, aku jeſt Kruha, ali kaj drusiga vkuſsim prejden Sonce sajde." 
2Samuel3:36 Inu vus folk je posnal, inu je nym dobru dopadlu, vſe tu dobru, kar je ta Krajl ſturil pred ozhima vſiga folka." 
2Samuel3:37 Inu vus folk, inu vus Israel ſo posnali taiſti dan, de tu nej bilu od Krajla, de je Abner, Nerou ſyn, bil vmorjen." 
2Samuel3:38 Inu Krajl je djal k'ſvoim Hlapzom: Nevéſte li, de je na leta dan en Viuda, inu en veliki padèl v'Israeli?" 
2Samuel3:39 Ieſt pak ſim ſhe zartan inu en shalban Krajl. Ali ty Moshje ZeruIini otroci, ſo meni tèrdy: GOSPVD povèrni timu kir hudu ſtury po njegovi hudobi." 
2Samuel4:1 KAdar je pak Saulou Syn ſliſhal, de je Abner v'Hebroni bil mèrtou, ſo njemu njegove roke v'padle, inu vus Israel ſe je vſtraſhil." 
2Samuel4:2 STa bila pak dva Mosha, Kapitana zhes Vojſzhake, pod Saulovim Synom, enimu je ime bilu Baena, timu drugimu Rehob, Synuva Rimona tiga Berotiterja, od BenIaminovih otruk. Sakaj Berot je tudi bil pod BenIamina ſhtiven." 
2Samuel4:3 Inu Berotiterji ſo bily béshali v'Getaim, inu ſo ondi prebivali, kakòr Oſobeneki do danaſhniga dne." 
2Samuel4:4 Ionatan, Saulou Syn, je tudi imèl eniga Synu, ta je bil hrom na nogah, inu je bil pet lejt ſtar, kadar je ta glaſs od Saula inu Ionatana is Iesreela bil priſhàl. Inu njegova Amma je njega bila vsdignila inu béshala, inu mej tém, ker je ona hitéla inu béshala, je on padel, inu je hrom poſtal, inu njemu je bilu ime, MephiBoset." 
2Samuel4:5 INu ta Rimonova, tiga Berotiterja Synuva, Rehob inu Baena, ſta ſhla, inu ſta priſhla k'Isbosetovi hiſhi, kadar je dan ner vrozhéſhi bil. Inu on je leshal na ſvoji Poſteli ob Puldne." 
2Samuel4:6 Inu ona ſta priſhla v'hiſho po Pſhenizo, inu ſta njega v'bodla pod rebra, inu ſta v'béshala." 
2Samuel4:7 Sakaj kadar ſta ona bila v'hiſho priſhla, je on leshal na ſvoji poſteli v'ſvoji Kamri, inu ſta ga k'Smèrti v'bodla, inu ſta mu glavo odſékala. Inu ſta vsela njegovo Glavo, inu ſta ſhla po tém potu, po raunim Púli, vſo nuzh," 
2Samuel4:8 inu ſta Isbosetovo Glavo prineſla h'Davidu v'Hebron, inu ſta h'Krajlu djala: Pole, letu je Isbosetova Glava, Sauloviga Synu, tvojga Sovrashnika, kateri je po tvoji Duſhi trahtal, GOSPVD je danas mojga Goſpuda Krajla maſzhoval, nad Saulom inu nad njegovim Sémenom." 
2Samuel4:9 Natu je David nyma odgovuril: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je mojo Duſho odréſhil is vſe britkoſti," 
2Samuel4:10 jeſt ſim tiga popadèl, kateri je meni osnanil, inu djal: Saul je mèrtou, inu je mejnil, de je en dobèr Sel, inu ſim ga vmuril v'Ziklagi, katerimu ſim imel sa Selſtvu lon dati:" 
2Samuel4:11 Inu lety hudobni ludje, ſo eniga pravizhniga Mosha, v'njegovi hiſhi, na njegovi Poſteli vmurili: Ia, je li bi jeſt neimel te krij terjati, od vaſhih rok, inu vas is Semle prozh djati?" 
2Samuel4:12 Inu David je sapovédal ſvoim Mladenizhom, de ſo nyu vmurili, inu ſo nyma roke inu noge odſékali, inu ſo je gori obéſili pèr tém Ribneki v'Hebroni: Isboſetovo Glavo pak ſo ony vseli, inu ſo jo pokoppali v'Abnerjovim Grobi v'Hebroni." 
2Samuel5:1 INu vſi Israelſki roduvi ſo priſhli h'Davidu v'Hebron, inu ſo djali: Pole, my ſmo tvoih koſty inu tvojga Meſſá," 
2Samuel5:2 inu ſhe tudi poprej, ker je Saul bil zhes nas Krajl, ſi ti Israela vun inu notèr vodil. GOSPVD je tudi h'tebi djal: Ti imaſh moj Israelſki folk paſti, inu imaſh en Viuda biti zhes Israela," 
2Samuel5:3 Inu vſi Israelſki Stariſhi ſo priſhli h'Krajlu v'Hebron, inu David Krajl je shnymi eno Saveso ſturil v'Hebroni pred GOSPVDOM. Inu ony ſo Davida shalbali h'Krajlu zhes Israela." 
2Samuel5:4 David je trydeſſeti lejt bil ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſhtirideſſeti lejt." 
2Samuel5:5 V'Hebroni je on Krajloval ſedem lejt inu ſheſt Méſzou zhes Iuda: v'Ierusalemi pak je on Krajloval try inu trydeſſeti lejt zhes vus Israel inu Iuda. 
2Samuel5:6 INu Krajl je tjakaj ſhàl s'ſvojemi Moshmy v'Ierusalem supèr Ievuſiterje, kateri ſo v'Desheli prebivali. Ony ſo pak djali h'Davidu: Ti neprideſh leſſem notèr, temuzh Slepzi inu Hromci bodo tebe prozh odegnali (letu ſo pak ony ménili) de David nebode notèr priſhàl." 
2Samuel5:7 David je pak dobil ta Grad Zion, taiſti je Davidovu Méſtu." 
2Samuel5:8 Inu David je taiſti dan djal: Gdur Ievuſiterje pobye, inu Shlebé doſeshe, te Hromze inu Slépze, katérim je Davidova Duſha ſovrash. Od tod ſe pravi: Ne puſti obeniga Slépza inu Hromza v'hiſho priti." 
2Samuel5:9 Taku je David prebival na Gradu, inu ga je imenoval, Davidovu Méſtu. Inu David je okuli sydal, od Myllo, inu snotraj." 
2Samuel5:10 Inu David je ſhàl inu je gori jemal, inu GOSPVD Bug Zebaoth je bil shnym." 
2Samuel5:11 INu Hiram Krajl v'Tyri je Sle poſlal h'Davidu, inu Cedrou lejs k'ſténi, inu Zimermane inu Sydarje, de bi Davidu eno Hiſho zimprali." 
2Samuel5:12 Inu David je posnal, de je njega GOSPVD bil potèrdil h'Krajlu zhes Israela, inu njegovu Krajleſtvu poviſhal, sa ſvojga Israelſkiga folka volo." 
2Samuel5:13 INu David je ſhe vezh Shen inu ravenshen vsel v'Ierusalemi, potehmal, ker je is Hebrona bil priſhàl, inu je njemu ſhe vezh ſynou inu hzhery bilu rojenu." 
2Samuel5:14 Inu letu ſo imena téh, kateri ſo njemu v'Ierusalemi rojeni: Samua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Iebehar, Eliſua, Nepheg, Iaphia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada, Eliphalet." 
2Samuel5:17 INu kadar ſo Philiſterji ſliſhali, de ſo Davida bily h'Krajlu zhes Israela shalbali, ſo ony vſi ſem gori ſhli Davida yſkat. Kadar je David letu svejdil, je on tja doli ſhàl v'en Grad." 
2Samuel5:18 Philiſterji pak ſo priſhli, inu ſo legli v'dolini Rephaim." 
2Samuel5:19 Inu David je vpraſhal GOSPVDA, inu je djal: Imam li tja gori pojti supèr Philiſterje, inu hozheſh li je v'mojo roko dati? GOSPVD je rekàl h'Davidu: Pojdi tja gori, jeſt hozhem te Philiſterje v'tvojo roko dati." 
2Samuel5:20 Inu David je priſhàl v'BaalPrazim, inu je nje ondi pobil, inu je djal: GOSPVD je moje Sovrashnike pred mano narasèn reſtérgal, kakòr vode delajo: od tod je tuiſtu mejſtu imenovano, BaalPrazim." 
2Samuel5:21 Inu ony ſo ſvoje Malike ondi puſtili: David pak inu njegovi Moshje ſo je gori vsdignili. 
2Samuel5:22 PHiliſterji pak ſo ſpet ſem gori ſhli, inu ſo legli v'dolini Rephaim." 
2Samuel5:23 Inu David je vpraſhal GOSPVDA, ta je djal: Ti némaſh tja gori pojti, temuzh pridi od sad k'nym, de nad nyh prideſh pruti Murvavim driveſſam." 
2Samuel5:24 Inu kadar boſh ſliſhal, ta ſhum na vèrheh téh Murvovih drives ſemkaj gredozh, tedaj prece sazhni bojovati: Sakaj, tedaj GOSPVD vunkaj pojde pred tabo, de Philiſterſko vojſko pobye." 
2Samuel5:25 David je ſturil kakòr je GOSPVD njemu bil sapovédal, inu je Philiſterje pobil od Gebe, notèr dokler ſe pride v'Gazer." 
2Samuel6:1 INu David je ſpet vkup sbral vſe mlade junake v'Israeli, trydeſſet taushent," 
2Samuel6:2 inu ſe je vsdignil, inu je ſhàl tjakaj sovſem folkom, kateri je pèr njemu bil, od Iudouſkih Purgarjeu, de bi Skrinjo Boshjo od únod ſem gori pèrpelal, katere Ime je: tiga GOSPVDA Zebaot Ime, na njej prebiva, nad Kerubimi." 
2Samuel6:3 Inu ony ſo Boshjo Skrinjo puſtili pelati na enih novih Kullah, inu ſo jo vseli is AbiNadobove Hiſhe, kateri v'Gibei prebiva: Vsa pak inu Ahio, AbiNadabova ſynuva, ſta ta nova Kulla gnala." 
2Samuel6:4 Inu kadar ſta je, s'to Skrinjo Boshjo is AbiNadabove hiſhe pelala, kateri je v'Gibei prebival, inu Ahio pred to Skrinjo ſhàl," 
2Samuel6:5 je David ygral, inu vſa Israelſka Hiſha pred GOSPVDOM, sovſemi shlaht Goſlami is Smrékoviga leſſa, s'Arffami, inu s'Pſalterji, inu s'Bobni, inu s'Sgoncy, inu s'Zymbalmi." 
2Samuel6:6 INu kadar ſo ony bily priſhli h'timu Gubnu Nahon, je Vsa ſegèl, inu je dèrshal Skrinjo Boshjo: Sakaj ty Volli ſo bily v'ſtran ſtopili." 
2Samuel6:7 Tedaj ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Vsa, inu Bug ga je ondi vdaril sa volo nejgove prevsetnoſti, de je on ondi vmèrl pèr Skrini Boshji." 
2Samuel6:8 Satu je bil David shaloſtèn, de je GOSPVD enu takovu resdèrtje nad Vsam bil ſturil. Inu je tuiſtu mejſtu imenoval, Perez Vsa, do danaſhniga dne." 
2Samuel6:9 Inu David ſe je bal pred GOSPVDOM taiſti dan, inu je djal: Koku bi GOSPODNIA Skrinja iméla k'meni priti?" 
2Samuel6:10 Inu je nej hotil puſtiti k'ſebi pèrneſti v'Davidovu Méſtu, temuzh je jo puſtil pèrneſti v'ObedEdomovo, tiga Gatiterja, hiſho." 
2Samuel6:11 Inu kadar je GOSPODNIA Skrinja try Méſce bila oſtala v'ObedEdomovi, tiga Gatiterja, hiſhi, je GOSPVD njega inu vſo njegovo Hiſho shegnal." 
2Samuel6:12 INu Davidu Krajlu je bilu povédanu, de je GOSPVD ObedEdomovo hiſho shegnal, inu vſe kar je on imèl, sa volo te Boshje Skrinje. Satu je on ſhàl, inu je pèrpelal to Boshjo Skrinjo is ObedEdomove Hiſhe ſem gori, v'Davidovu Méſtu, s'veſſeljem." 
2Samuel6:13 Inu kadar ſo ony notèr ſhli s'to Skrinjo GOSPODNIO, ſheſt hodou, ſo ony eniga Volla, inu eno tolſto Ouzo offrali." 
2Samuel6:14 Inu David je sovſo mozhjo pleſſal pred GOSPVDOM ſemkaj, inu je bil opaſſan s'enim platnenim Ephodom," 
2Samuel6:15 Inu David sred vſem Israelom, ſo Skrinjo tiga GOSPVDA ſem gori pelali, s'vukanjem inu s'Trobentanjem." 
2Samuel6:16 INu kadar je GOSPODNIA Skrinja v'Davidovu Méſtu priſhla, je Mihal, Saulova hzhy ſkusi oknu gledala, inu je vidila Davida Krajla ſkazhejozh inu pleſſajozh pred GOSPVDOM, inu ga je ferahtala v'ſvoim ſerzu." 
2Samuel6:17 Kadar ſo ony pak to Skrinjo notèr bily pèrneſli, ſo ony njo na nje mejſtu poſtavili v'ſrédi te Vtte, katero je David njej bil puſtil gori poſtaviti, inu David je offral Shgane offre, inu Sahvalne offre pred GOSPVDOM." 
2Samuel6:18 Inu kadar je David bil offral te Shgane offre inu Sahvalne offre, je on shegnal ta folk v'Imeni tiga GOSPVDA Zebaot," 
2Samuel6:19 inu je vſimu folku delil, inu Israelſki mnoshici, Moshem inu Shenam, vſakimu eno Pogazho kruha, inu en kos Meſſa, inu eno Bariglizo Vina. Po tém ſe je vus folk vèrnil, vſakateri v'ſvojo hiſho." 
2Samuel6:20 KAdar je pak David nasaj bil priſhàl, de bi ſvojo Hiſho shegnal, je Mihal, Saulova Hzhy, pruti njemu vunkaj ſhla, inu je djala: Koku je zhaſtit danas Krajl pred Israelom bil, kateri ſe je pred Déklami ſvoih Hlapzeu resodeval, kakòr ſe sanikèrni ludje resodevajo." 
2Samuel6:21 David pak je djal k'Mihali: Ieſt hozhem pred GOSPVDOM ygrati, kateri je mene isvolil pred tvoim Ozhetom, inu pred vſo njegovo hiſho, de je meni porozhil, de imam en Viuda biti zhes folk tiga GOSPVDA, zhes Israela." 
2Samuel6:22 Inu hozhem ſhe shlehtniſhi biti, kakòr letaku, inu hozhem nisik biti v'moih ozheh, inu s'témi Déklami, od katerih ſi ti govorila, h'zhaſti biti." 
2Samuel6:23 Mihal pak, Saulova Hzhy, nej iméla obeniga Diteta, notèr do dne nje ſmèrti." 
2Samuel7:1 KAdar je vshe Krajl v'ſvoji, hiſhi ſidèl, inu GOSPVD njemu pokoj bil dal, od vſeh njegovih Sovrashnikou okuli," 
2Samuel7:2 je on h'Preroku Natanu djal: Pole, jeſt prebivam v'eni Cedrovi hiſhi, inu Boshja Skrinja prebiva pod Tebihi." 
2Samuel7:3 Natan je djal h'Krajlu: Pojdi tja, vſe kar v'tvoim ſerzej imaſh, tu ſturi, Sakaj GOSPVD je s'tabo." 
2Samuel7:4 TOiſto nuzh pak je GOSPODNIA beſſeda k'Natanu priſhla, rekozh:" 
2Samuel7:5 Pojdi tjakaj, inu reci k'mojmu Hlapzu Davidu: Taku pravi GOSPVD: Boſh li ti meni eno Hiſho zympral, de bi jeſt v'njej prebival?" 
2Samuel7:6 Saj néſim v'obeni Hiſhi prebival od tiga dné, kar ſim jeſt Israelſke otroke is Egypta ispelal, do danaſhniga dne, Temuzh ſim hodil v'tej Vtti inu Prebivaliſzhu," 
2Samuel7:7 kamer ſim kuli sovſémi Israelſkimi Otruki ſhàl. Simli jeſt kuli kej govuril s'katerim Israelſkim rodum, katerimu bi bil jeſt porozhil moj Israelſki folk paſti, inu ſim djal: Sakaj vy meni ene Cedrove hiſhe nezymprate?" 
2Samuel7:8 Satu vshe imaſh taku povédati mojmu Hlapzu Davidu: Taku pravi GOSPVD Zebaot: Ieſt ſim tebe vsel od Ouzhjih Stanou, de ti imaſh biti en Viuda zhes moj Israelſki folk," 
2Samuel7:9 inu ſim s'tabo bil, kamer ſi ti kuli ſhàl, inu ſim vſe tvoje Sovrashnike pred tabo satèrl, inu ſim tebi enu veliku ime ſturil, kakòr Ime téh velikih na Semli." 
2Samuel7:10 Inu jeſt hozhem mojmu Israelſkimu folku enu mejſtu poſtaviti, inu ga hozhem saſſajati, de bo ondi prebival, inu de nebo vezh sahajal, inu de ga nebodo vezh hudobni otroci ſtiſkali, kakòr poprej." 
2Samuel7:11 Inu od tiga zhaſſa, kar ſim jeſt Rihtarje zhes moj Israelſki folk poſtavil, inu hozhem tebi pokoj dati od vſéh tvoih Sovrashnikou: Inu GOSPVD tebi osnani, de GOSPVD hozhe tebi eno hiſho ſturiti." 
2Samuel7:12 KAdar vshe tvoj zhas mine, de bosh s'tvojmi Ozheti ſpal, hozhem jeſt tvoje Séme sa tabo obuditi, kateru ima od tvojga Teleſſa priti, timuiſtimu hozhem jeſt njegovu Krajleſtvu potèrditi:" 
2Samuel7:13 Ta bo mojmu Imenu eno hiſho zympral, inu jeſt hozhem njegoviga Krajleſtva Stol potèrditi, vekoma." 
2Samuel7:14 Ieſt hozhem njegou Ozha biti, inu on ima moj Syn biti. Kadar on kaj kriviga ſtury, hozhem jeſt njega s'Zhloveſko ſhibo, inu s'Zhlovéſkih otruk shlaki ſhtrajffati:" 
2Samuel7:15 Ali moja miloſt néma od njega prozh vseta biti, kakòr ſim njo prozh vsel od Saula, kateriga ſim jeſt pred tabo prozh djal." 
2Samuel7:16 Ampak tvoja hiſha inu tvoje Krajleſtvu ima ſtanovitu oſtati vekoma pred tabo, inu tvoj Stol ima vekoma obſtati." 
2Samuel7:17 KAdar je Natan vſe lete beſſéde, inu vſo leto prikasen Davidu bil povédal," 
2Samuel7:18 je David Krajl priſhàl inu je oſtal pred GOSPVDOM, inu je djal: Gdu ſim jeſt, Goſpud GOSPVD? inu kaj je moja hiſha? De ſi ti mene notèr leſſem pèrpelal?" 
2Samuel7:19 Letu ſe je tebi tudi premallu sdélu, Goſpud GOSPVD, de ſi ti tudi tvojga Hlapza hiſhi, ſhe od delezh prihodniga govuril. Letu je ena Poſtava eniga Zhlovéka, kateri je Bug ta GOSPVD." 
2Samuel7:20 Inu kaj ima David vezh s'tabo govoriti? Ti snaſh tvojga Hlapza, Goſpud GOSPVD." 
2Samuel7:21 Sa volo tvoje beſſéde inu po tvoim ſerzej, ſi ti lete velike rizhy vſe ſturil, de ſi je tvojmu Hlapzu na snanje dal." 
2Samuel7:22 Satu ſi tudi ti sa velikiga dèrshan GOSPVD Bug: Sakaj obeniga nej kakòr ſi ti, inu nej obeniga Boga, kakòr ti, po vſem tém, kar ſmo my s'naſhimi uſheſsi ſliſhali." 
2Samuel7:23 Sakaj kej je en folk na Semli, kakòr tvoj Israelſki folk? Sa kateriga volo je Bug tjakaj ſhàl ſebi en folk odréſhiti, inu ſebi enu Ime ſturiti, inu take velike inu ſtraſhne rizhy ſturiti v'tvoji desheli, pred tvoim folkom, kateri ſi ti ſebi is Egypta odréſhil, od Ajdou inu nyh Bogou." 
2Samuel7:24 Inu ti ſi ſebi tvoj Israelſki folk pèrpravil, ſebi k'enimu folku vekoma: Inu ti GOSPVD ſi nyh Bug poſtal." 
2Samuel7:25 Satu potèrdi vshe GOSPVD Bug leto beſſédo vekoma, katero ſi ti zhes tvojga Hlapza, inu zhes njegovo hiſho govuril, inu ſturi kakòr ſi govuril," 
2Samuel7:26 Taku bo tvoje Ime veliku vekoma, de porekó: GOSPVD Zebaot je Bug zhes Israela, inu tvojga Hlapza Davida hiſha, bo pred tabo obſtala." 
2Samuel7:27 Sakaj ti GOSPVD Zebaot, ti Israelſki Bug, ſi tvojga Hlapza uhu odpèrl, inu djal: Ieſt hozhem tebi eno Hiſho zymprati, Satu je tvoj Hlapez ſvoje ſerze naſhil, de on leto Molitou h'tebi moli:" 
2Samuel7:28 Nu Goſpud GOSPVD, ti ſi Bug, inu tvoje beſſéde bodo riſniza, ti ſi letu dobru zhes tvojga Hlapza govuril." 
2Samuel7:29 Taku sazhni vshe, inu shegnaj tvojga Hlapza hiſho, de bo vekoma pred tabo: Sakaj ti Goſpud GOSPVD ſi je govuril, inu s'tvoim shegnom bo tvojga Hlapza hiſha vekoma shegnana." 
2Samuel8:1 INu pèrgudilu ſe je potle, de je David Philiſterje pobyl, inu je nje ob muzh pèrpravil, inu je prozh vsel to ſlushabno vusdo od Philiſterſke roke." 
2Samuel8:2 ON je tudi Moabiterje taku doli pobil, inu je dva dejla k'Smèrti pèrpravil, inu en dejl pèr shivoti puſtil. Taku ſo Moabiterji Davidu podloshni poſtali, de ſo njemu Daruve pèrnaſhali." 
2Samuel8:3 DAvid je tudi pobil HadadEſerja, Rehoboviga Synu, Krajla v'Zobi, kadar je tjakaj ſhàl, de bi ſpet k'ſvoji mozhy priſhàl, pèr vodi Phrat." 
2Samuel8:4 Inu David je is nyh vluvil, taushent inu ſedemſtu Kojnikou, inu dvajſſeti taushent Peſhzou, inu je okrulovil vſa kulla, inu je ohranil ſtu Kull." 
2Samuel8:5 So bily pak priſhli Syrerji od Damaſhka pomagat HadadEſerju, timu Krajlu v'Zobi, inu David je pobyl téh Syrerjeu, dva inu dvajſſeti taushent Mosh." 
2Samuel8:6 Inu je folk v'Damaſhki, v'Syrij, poſtavil. Taku je Syria Davidu podloshna poſtala, de ſo njemu Daruve pèrnaſhali: Sakaj GOSPVD je Davidu pomagal, kamer je kuli ſhàl." 
2Samuel8:7 Inu David je vsel te slate Szhite, kateri ſo bily HadadEſerjovih Hlapzou, inu je nje prineſſel v'Ierusalem." 
2Samuel8:8 Is Beta pak inu Berotai, HadadEſerjovih Méſt, je David Krajl vsel ſilnu veliku brona." 
2Samuel8:9 KAdar je pak Toi, Krajl v'Hemati, ſliſhal, de je David bil vſo HadadEſerjovo muzh pobyl," 
2Samuel8:10 je on Iorama ſvojga Synu poſlal h'Davidu, de bi njemu pèrjasnivu dobru vsdal, inu njega shegnal, de je on supèr HadadEſerja bojoval, inu njega bil pobil (sakaj Toi je imèl ſovrashtvu s'HadadEſerjem) Inu on je imèl ſabo ſrebèrne, slate inu kuffraſte poſſode," 
2Samuel8:11 katere je David Krajl tudi GOSPVDV poſvetil, s'tem ſrebrum inu slatum red, kateru je on GOSPVDV bil poſvetil, od vſéh Ajdou, katere je on pod ſe pèrpravil," 
2Samuel8:12 od Syrie, od Moaba, od Ammonovih otruk, od Philiſterjeu, od Amaleka, inu od rupa HadadEſerja, Rehoboviga Synu, tiga Krajla v'Zobi." 
2Samuel8:13 DAvid ſi je tudi enu Ime ſturil, kadar je ſpet nasaj priſhàl, inu Syrerje pobyl v'Solni dolyni, oſſemnajſt taushent." 
2Samuel8:14 Inu on je folk poſtavil po vſej Edomei, inu vus Edom je bil Davidu podvèrshen: Sakaj GOSPVD je Davidu pomagal, kamer je ſhàl." 
2Samuel8:15 TAku je David, Krajl poſtal, zhes vus Israel, inu on je Praudo inu Pravizo dèrshal vſimu folku." 
2Samuel8:16 Ioab ZeruIin Syn je bil zhes Vojſko: Iosaphat pak, Ahiludou ſyn, je bil Kanzler." 
2Samuel8:17 Zadok Abitobou ſyn, inu Ahimeleh, AbIatarou ſyn, ſta bila Farja. Seraja je bil Piſſar," 
2Samuel8:18 Banaja Iojadou ſyn, je bil zhes Kreti inu Pleti, inu Davidovi Synuvi ſo bily Farji." 
2Samuel9:1 INu David je djal: Ieli je ſhe gdu zhes oſtal od Saulove hiſhe, de jeſt na njemu miloſt iskashem, sa Ionatanovo volo?" 
2Samuel9:2 Ie bil pak en Hlapez od Saulove hiſhe, timu je bilu Ime, Ziba, Tigaiſtiga ſo ony poklizali h'Davidu, inu Krajl je k'njemu djal: Sili ti Ziba? On je djal: Ia, tvoj Hlapez." 
2Samuel9:3 Ta Krajl je rekàl: jeli je ſhe gdu od Saulove Hiſhe, de jeſt Boshjo Miloſt na njemu ſturim? Ziba je Krajlu odgovuril: She je tukaj en Ionatanou Syn, hrom na nogah." 
2Samuel9:4 Ta Krajl je djal k'njemu: Kej je on? Ziba je Krajlu odgovuril: Pole, on je v'Lodabari, v'Mahirovi Hiſhi, Ammieloviga Synu." 
2Samuel9:5 Natu je David Krajl tjakaj poſlal, inu ga je puſtil is Lodabarja pèrpelati, is Mahirove, Ammieloviga Synu hiſhe." 
2Samuel9:6 KAdar je vshe MephiBoſet Ionatanou, tiga Saula Synu, Syn, h'Davidu bil priſhàl, je on padèl na ſvoj obras, inu je molil. David pak je rekàl: MephiBoſet: On je odgovuril: Letu ſim jeſt tvoj Hlapez." 
2Samuel9:7 David je rekàl k'njemu: Nebuj ſe. Sakaj jeſt hozhem tebi miloſt iskasati, sa Ionatanovo, tvojga Ozheta, volo, Inu hozhem tebi vſe Nyve tvojga Ozheta Saula supet dati, inu ti imaſh vſak dan pèr moji Mysi Kruh jéſti." 
2Samuel9:8 On pak je molil inu rekàl: Gdu ſim jeſt tvoj Hlapez, de ſe ti obèrneſh k'enimu mèrtvimu Pſu, kakòr ſim jeſt?" 
2Samuel9:9 Natu je Krajl poklizal tiga Sauloviga Hlapza, Ziba, inu je rekàl k'njemu: Vſe kar je Saulovu bilu, inu vſe njegove Hiſhe, ſim jeſt tvojga Goſpuda Synuvi dal:" 
2Samuel9:10 Satu delaj njemu njegove Nyve, ti inu tvoji otroci, inu Hlapci, inu je notèr ſpraulaj, de bo tvojga Goſpuda ſynu kruh, de ſe bo shivil: MephiBoſet pak, tvojga Goſpuda Syn, ima vſak dan Kruh jéſti pèr moji Misi. Ziba pak je imèl petnajſt Synou, inu dvajſſeti Hlapzeu." 
2Samuel9:11 Inu Ziba je djal h'Krajlu: Vſe kakòr je moj Goſpud Krajl ſvojmu Hlapzu sapovédal, taku ima tvoj Hlapez ſturiti. Inu MephiBoſet bi jédil pèr moji Misi, kakòr Krajlevih otruk enu." 
2Samuel9:12 Inu MephiBoset je imèl eniga majhiniga Synu, timu je bilu ime Miha: Vſe pak, kar je v'Zibovi Hiſhi prebivalu, tu je MephiBosetu ſlushilu." 
2Samuel9:13 Taku je MephiBoset v'Ierusalemi prebival. Sakaj on je vſakdan pèr Krajlevi Misi jédil, inu je bil hrom na obadveih ſvoih nogah." 
2Samuel10:1 INu pèrgudilu ſe je potle, de je Ammonovih otruk Krajl vmèrl, inu njegou Syn Hanon je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Samuel10:2 Tedaj je David djal: Ieſt hozhem miloſt iskasati Hanonu, Nahaſovimu Synu, kakòr je njega Ozha na meni miloſt iſkasal, inu je tjakaj poſlal, inu ga je puſtil troſhtati ſkusi ſvoje Hlapze, sa njegoviga Ozheta volo. KAdar ſo vshe Davidovi Hlapzi v'Ammonovih otruk Deshelo bily priſhli," 
2Samuel10:3 ſo ty Viſhi Ammonovih otruk k'ſvojmu Goſpudu Hanonu djali: Meniſh li ti, de David tvojga Ozheta poſhtuje pred tvojma ozhima, de je h'tebi Troſhtarje poſlal? Nemeniſhli ti, de je on satu ſvoje Hlapze h'tebi poſlal, de on tu Méſtu oſhpega, inu isvpraſha, inu resvèrne." 
2Samuel10:4 Natu je Hanon te Davidove Hlapze vsel, inu je nym nyh Brado polovizo obril, inu je nym polovizo gvanta odrésal do paſſa, inu je nje puſtil pojti." 
2Samuel10:5 Kadar je letu Davidu bilu povédanu, je on nym pruti poſlal, (sakaj ty Moshje ſo bily ſilnu ſramoteni) Inu Krajl je nym puſtil povédati: Oſtanite v'Ierihi, dokler vaſhe Brade sraſteo, tedaj ſpet pridite." 
2Samuel10:6 KAdar ſo pak Ammonovi otroci vidili, de ſo pred Davidom ſmèrdezhi bily poſtali, ſo ony tjakaj poſlali, inu ſo Syrerje od Rehobove Hiſhe najeli, inu te Syrerje v'Sobi, dvajſſeti taushent Mosh, Pejſhzeu, inu od Krajla Maaha taushent Mosh, inu od Iſtoba dvanajſt taushent Mosh." 
2Samuel10:7 Kadar je tu David ſliſhal, je on Ioaba poſlal, sovſo Vojſko vojſzhakou." 
2Samuel10:8 Inu Ammonovi otroci ſo vunkaj ſhli, inu ſo ſe pèrpraulali h'Boju pred daurmi téh vrat. Syrerji pak od Sobe, od Rehoba, od Iſtoba, inu od Maaha, ſo bily ſamy vPúli." 
2Samuel10:9 Kadar je vshe Ioab vidil, de je ta Boj na njega bil poſtaulen, ſpreda inu sada, je on isvolil is vſéh mladih Iunakou v'Israeli, inu ſe je pèrpravil supèr Syrerje." 
2Samuel10:10 Inu ta drugi folk je on dal v'roke ſvojga Brata Abisaja, de ſe je on pripravil, supèr Ammonove otroke," 
2Samuel10:11 inu je djal: Aku bodo Syrerji meni premozhni, taku mi pridi na pomuzh: Aku bodo pak Ammonovi otroci tebi premozhni, taku hozhem jeſt tebi na pomuzh priti." 
2Samuel10:12 Bodi ſerzhan, inu bodiva mozhna sa naſh folk, inu sa Méſta naſhiga Boga. GOSPVD pak ſturi kar ſe njemu dobru sdy." 
2Samuel10:13 Inu Ioab ſe je ſémkaj pèrblishoval s'tém folkom, kateri je pèr njemu bil, h'boju supèr Syrerje, inu ony ſo béshali pred nym." 
2Samuel10:14 Inu kadar ſo Ammonovi otroci vidili, de ſo Syrerji béshali, ſo ony tudi béshali pred Abisajom, inu ſo ſhli notèr v'Méſtu. Inu Ioab ſe je vèrnil od Ammonovih otruk inu je priſhàl v'Ierusalem." 
2Samuel10:15 INu kadar ſo Syrerji vidili, de ſo bily pred Israelom pobyeni, ſo ſe ony vkup ſeſhli." 
2Samuel10:16 Inu HadadEſer je tjakaj poſlal, inu je vunkaj ispelal Sirerje na úni ſtrani vodé, inu je ſem notèr pelal nyh Muzh, inu Sobah, HadadEſerjou Kapitan, je pred nymi ſemkaj ſhàl." 
2Samuel10:17 Kadar je letu Davidu bilu povédanu, je on vkup ſpravil vus Israel, inu je ſhàl zhes Iordan, inu je priſhàl v'Helam. Inu Syrerji ſo ſe pèrpraulali supèr Davida, de bi ſe shnym bojovali:" 
2Samuel10:18 Ali Syrerji ſo béshali pred Israelom, inu David je téh Syrerjeu pobil, ſedemſtu Kull, inu ſhtirideſſeti taushent Kojnikou. On je tudi Sobaha, tiga viſhiga Kapitana vdaril, de je ondi vmèrl." 
2Samuel10:19 Kadar ſo pak ty Krajli, kateri ſo pod HadadEſerjom bily, vidili, de ſo bily pobyeni pred Israelom, ſo ony myr ſturili s'Israelom, inu ſo nym podloshni poſtali. Inu Syrerji ſo ſe bali Ammonovim otrokom vezh pomagati." 
2Samuel11:1 INu kadar je tu lejtu bilu minilu, v'tim zhaſſu, kadar Krajli imajo navado vunkaj pojti, je David Ioaba poſlal, inu njegove hlapce shnym, inu vus Israel, de bi Ammonove otroke konzhali, inu ſo Rabbo oblegli: David pak je oſtal v'Ierusalemi." 
2Samuel11:2 Inu pèrgudilu ſe je, de je David okuli vezhera gori vſtal is ſvoje Poſtele, inu je hodil po ſtréhi te Krajleve Hiſhe, inu je is Strehe vidil eno Sheno, de ſe je kopala: inu taiſta Shena je bila ſilnu lepiga liza." 
2Samuel11:3 Inu David je tjakaj poſlal, inu je puſtil po tej Sheni vpraſhati, inu rezhi: Ne li tu BatSeba, Eliamova Hzhy, Vria tiga Hetiterja, Shena?" 
2Samuel11:4 Inu David je tjakaj Sle poſlal, inu je njo puſtil pèrpelati. Inu kadar je ona k'njemu notèr bila priſhla, je on pèr njej ſpal, (Ona ſe je pak bila ozhiſtila od ſvoje nezhiſtoſti) inu ſe je ſpet vèrnila v'ſvojo hiſho." 
2Samuel11:5 Inu ta Shena je noſſezha poſtala, inu je tjakaj poſlala, inu puſtila Davidu osnaniti, inu rezhi: Ieſt ſim noſſezha poſtala." 
2Samuel11:6 DAvid pak je poſlal k'Ioabu, rekozh: Poſhli k'meni Vria Hetiterja. Inu Ioab je poſlal Vria h'Davidu." 
2Samuel11:7 Inu kadar je Vria k'njemu bil priſhal, je David v'praſhal, aku bi sa Ioaba inu sa ta folk, inu sa ta Boj, dobru ſtalu." 
2Samuel11:8 Inu David je rekàl k'Vriu: Pojdi tja doli v'tvojo Hiſho, inu umy ſi tvoje noge. Inu kadar je Vria is Krajleve hiſhe vunkaj ſhàl, je sa nym ſhàl tiga Krajla Dar." 
2Samuel11:9 Inu Vria je legàl ſpat pred Vratmi, Krajleve Hiſhe, ker ſo vſi Hlapci njegoviga Goſpuda leshali, inu nej doli ſhàl v'ſvojo Hiſho." 
2Samuel11:10 KAdar ſo pak letu Davidu bily povédali, de Vria nej bil tja doli ſhàl v'ſvojo hiſho, je David k'njemu djal: Néſi li is pota priſhal? Sakaj néſi tja doli v'tvojo hiſho ſhàl?" 
2Samuel11:11 Vria je pak rekàl h'Davidu: Ta Skrinja, inu Israel, inu Iuda ſo oſtali v'Shotoreh, inu Ioab moj Goſpud, inu mojga Goſpuda Hlapzi leshé na Púli, inu jeſt bi imèl v'mojo hiſho pojti, de bi jédil inu pyl, inu pèr moji Sheni ſpal? Kakor ti riſnizhnu shiveſh, inu tvoja Duſha shive, jeſt tiga neſturim:" 
2Samuel11:12 David je rekàl k'Vriu: Taku oſtani danas tudi letukaj, jutri hozhem jeſt tebe puſtiti yti. Natu je Vrias taiſti dan v'Ierusalemi oſtal, inu tudi ta drugi dan." 
2Samuel11:13 Inu David je njega vabil, de je pred nym jédil inu pyl, inu ga je vpyanil. Inu na vezher je on vunkaj ſhàl, de bi legàl ſpat na ſvojo Poſtelo shnjegoviga Goſpuda Hlapzi, inu nej doli ſhàl v'ſvojo hiſho." 
2Samuel11:14 SIutraj pak je David en lyſt piſſal na Ioaba, inu ga je poſlal ſkusi Vria." 
2Samuel11:15 On je pak letaku v'lyſt piſſal: Poſtavite Vria na Boj, ker je ner mozhnéſhi, inu vèrnite ſe od njega nasaj, de bo vbyen, inu vmèrje." 
2Samuel11:16 Kadar je vshe Ioab okuli Méſta leshal, je on Vria na tu mejſtu poſtavil, ker je védil, de ſo ner bulſhi Iunaki." 
2Samuel11:17 Inu kadar ſo Méſtni Moshje vun padli, inu supèr Ioaba bojovali, ſo nekateri tiga folka od Davidovih Hlapzeu padli: Inu Vria Hetiter je tudi vmèrl." 
2Samuel11:18 TEdaj je Ioab tjakaj poſlal, inu je puſtil Davidu povédati, vſe kar ſe je bilu v'boju pèrgudilu:" 
2Samuel11:19 inu je timu Slu sapovédal, inu rekàl: Kadar ti vſe kar ſe je v'boju sgudilu pred Krajlem isgovoriſh," 
2Samuel11:20 inu boſh vidil, de ſe Krajl reſſerdy, inu porozhe h'tebi: Sakaj ſte vi taku blisi k'Méſti pèrſtopili s'bojom? Nevéſte li de is Sydou doli ſtrélajo?" 
2Samuel11:21 Gdu je vdaril AbiMeleha, IerubBeſotoviga Synu? Neli ena Shena vèrgla en kos od eniga Mlinſkiga kamena, na njega is Syda, de je vmèrl v'Tebezi? Sakaj ſte vy taku blisu k'Sydu pèrſtopili. Taku imaſh rezhi: Tvoj Hlapez Vria Hetiter, je tudi mèrtou." 
2Samuel11:22 Ta Sel je ſhàl tjakaj, inu je priſhàl, inu je Davidu vſe povédal, sa kar ga je Ioab bil poſlal." 
2Samuel11:23 Inu ta Sel je rekàl h'Davidu: Ty Moshje ſo supèr nas premogli, inu ſo k'nam vunkaj padli na Púle: My pak ſmo ſe na nje ſpuſtili, inu ſmo je podili notèr do Méſtnih Vrat." 
2Samuel11:24 Inu Strelzi ſo ſtrelali na tvoje Hlapze is Sydou, inu ſo nekotere od Krajlevih Hlapzou vmurili, h'timu tudi Vria tvoj Hlapez, ta Hetiter je mèrtou." 
2Samuel11:25 David je rekàl h'timu Slu: Taku imaſh k'Ioabu rezhi: Nikar tebi letu hudu nedopadi: Sakaj Mezh sdaj tiga, sdaj úniga poshre: Potèrdi tvoj boj supèr tu Méſtu, de je ti resvaliſh, inu bodite ſerzhny." 
2Samuel11:26 INu kadar je Vriaſova Shena ſliſhala, de je nje Mosh Vrias mèrtou bil, je ona trourala po ſvoim Goſpodarju." 
2Samuel11:27 Kadar je pak ona bila ſtrourala, je David tjakaj poſlal, inu je njo puſtil v'ſvojo hiſho pèrpelati, inu je njegova Shena poſtala, inu je njemu rodyla eniga Synu: Ali tu je GOSPVDV hudu dopadlu, kar je David bil ſturil." 
2Samuel12:1 INu GOSPVD je Natana h'Davidu poſlal: Kadar je taiſti bil k'njemu priſhal, je on djal k'njemu: Sta bila dva Mosha v'enim Méſti: Edan bogat, ta drugi v'bog." 
2Samuel12:2 Ta bogati je imèl ſilnu veliku Ovaz inu Goved: 
2Samuel12:3 ta vbogi pak nej niſhtèr imèl, kakòr le eno ſamo majhino Ouzhizo, katero je on bil kupil, inu on je jo redyl, de je velika poſtala, pèr njemu, inu pèr njegovih otrucih kmallu. Ona je jédla od njegoviga v'grishlaja, inu je pyla is njegoviga Peharja, inu je ſpala v'njegovim kryllu, inu on je njo dèrshal, kakòr eno Hzher." 
2Samuel12:4 Kadar je pak timu bogatimu Moshu en guſt bil priſhal, ſe je on ſhonal vseti od ſvoih Ovaz inu Goved, de bi timu Goſtu kej kaj pèrpravil, kateri je k'njemu bil priſhàl, inu je tiga vbosiga Mosha Ouzo vsel, inu je timu Moshu pèrpravil, kateri je k'njemu bil priſhal." 
2Samuel12:5 Natu ſe je David reslobil s'velikim ſèrdom supèr tiga Mosha, inu je djal k'Natanu: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, ta Mosh je enu déte te ſmèrti, kateri je letu ſturil:" 
2Samuel12:6 Inu to Ouzo ima on ſamozhetèrt plazhati, satu, ker je on letu ſturil, inu ſe nej ſhonal." 
2Samuel12:7 TEdaj je Natan djal h'Davidu: Ti ſi taiſti Mosh: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Ieſt ſim tebe h'Krajlu shalbal zhes Israela, inu ſim tebe odtél is Saulove roke," 
2Samuel12:8 inu ſim tebi tvojga Goſpuda hiſho dal, h'timu tudi njegove Shene v'tvoje krillu, inu ſim tebi Israelſko inu Iudouſko hiſho dal, Inu aku je letu premallu, hozhem jeſt ſhe tu inu únu perloshiti." 
2Samuel12:9 Sakaj ſi ti tedaj GOSPODNIO beſſédo ferahtal, de ſi ti takovu hudu pred njegovima ozhima ſturil? Vria Hetiterja ſi ti vbyl sMezhom, njegovo Sheno ſi ti ſebi k'Sheni vsel, njega pak ſi ti v'muril s'Mezhom Ammonovih otruk." 
2Samuel12:10 Nu v'she néma Mezh od tvoje hiſhe vekoma odſtopiti, satu, ker ſi ti mene ferahtal, inu ſi Vria Hetiterja Sheno vsel, de je tvoja Shena." 
2Samuel12:11 Letaku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem neſrezho zhes tebe obuditi is tvoje laſtne hiſhe, inu hozhem tvoje Shene vseti pred tvojma ozhima, inu je hozhem tvojmu blishnimu dati, de bo pèr tvoih Shenah ſpal, per ſvitlim Sonzi:" 
2Samuel12:12 Sakaj ti ſi tu ſkriuſhi ſturil, Ieſt pak hozhem tu ſturiti pred vſem Israelom, inu na Sonzi." 
2Samuel12:13 NAtu je David k'Natanu djal: Ieſt ſim gréſhil supèr GOSPVDA. Natan je rekàl h'Davidu: Taku je GOSPVD tudi tvoje gréhe prozh vsel: Ti neboſh vmèrl: 
2Samuel12:14 Ali kadar ſi ti ſkusi letu djanje ſturil, de tiga GOSPVDA Sovrashniki shmagujo, taku bo ta Syn, kateri je tebi rojen ſmèrti vmèrl." 
2Samuel12:15 Inu Natan je domou ſhàl. INu GOSPVD je vdaril tu Déte, kateru je Vriava Shena Davidu bila rodyla, de je bilu na ſmèrti bolnu poſtalu." 
2Samuel12:16 Inu David je Boga proſsil sa tiga hlapzhizhka, inu ſe je poſtil, inu je notèr ſhàl, inu je zhes nuzh na tleh léshal." 
2Samuel12:17 Tedaj ſo ty Stariſhi njegove hiſhe vſtali, inu ſo ga hoteli od tal gori vsdigniti: Ali on nej hotil, inu nej jédil shnymi." 
2Samuel12:18 Na ſedmi dan pak je tu Déte vmèrlu. Inu Davidovi Hlapci ſo ſe bali njemu povédati, de je tu Déte mèrtvu bilu: Sakaj ony ſo djali: Pole, kir je ſhe tu Déte shivu bilu, ſmo my shnym govurili, inu on nej naſhe ſhtime ſluſhal, koku veliku gurje ſi on bo ſturil, aku povémo, de je tu Déte mèrtvu." 
2Samuel12:19 Kadar je pak David vidil, de ſo njegovi Hlapzi tihu govurili, inu je merkal, de je tu Déte mèrtvu bilu, je on djal k'ſvojm Hlapzem: Ie li je tu Déte vmèrlu? Ony ſo rekli: Ia." 
2Samuel12:20 TEdaj je David gori vſtal od Semle, inu ſe je vmil, inu ſe je shalbal, inu ſe je v'drugi gvant preoblékil, inu je ſhàl v'tiga GOSPVDA hiſho, inu je molil. Inu kadar je bil ſpet domou priſhal, ſi je rekàl Kruha pèrneſti, inu je jédil." 
2Samuel12:21 Inu njegovi Hlapci ſo djali k'njemu: Kaj je tu sa eno rezh, kar ti delaſh? Dokler je tu Déte shivu bilu, ſi ſe ti poſtil, inu jokal: Sdaj pak, ker je vmèrlu, ſi gori vſtal inu jéſh?" 
2Samuel12:22 On je odgovuril: Ieſt ſim ſe sa tu Déte poſtil, inu plakal, ker je shivu bilu. Sakaj jeſt ſim ménil: Gdu vej, aku mi GOSPVD gnadliu bo, de bi tu Déte shivu oſtalu?" 
2Samuel12:23 Sdaj pak ker je vshe mèrtvu, kaj bi ſe hotil poſtiti, moremli ga ſpet ſemkaj pèrpraviti? Ieſt dobru k'njemu pojdem, onu pak k'meni ne pride." 
2Samuel12:24 INu kadar je David ſvojo Sheno BatSebo bil potroſhtal, je on k'njej notèr ſhàl, inu je per njej ſpal, inu ona je rodila eniga Synu, tigaiſtiga je on imenoval, Salomo. Inu GOSPVD je njega lubil." 
2Samuel12:25 Inu on je njega djal pod roko Natana Preroka, ta ga je imenoval IedidIa, sa tiga GOSPVDA volo." 
2Samuel12:26 MEj tém je Ioab bojoval supèr Rabbo, Ammonovih otruk, inu je tu Krajlevu Méſtu dobil," 
2Samuel12:27 inu je Sle h'Davidu poſlal, inu je njemu puſtil povédati: Ieſt ſim supèr Rabbo bojoval, inu ſim tudi dobil tu s'vodami obtèrjenu Méſtu." 
2Samuel12:28 Satu ſpravi ta drugi vus folk vkup, inu oblesi tu Méſtu, inu dobi je, de ga jeſt nebom dobil, inu od njega ime imèl." 
2Samuel12:29 Natu je David vus folk vkup ſpravil, inu je ſhàl tjakaj, inu je bojoval supèr Rabbo, inu jo je dobil." 
2Samuel12:30 Inu je vsel nyh Krajla Krono od njegove glave, katera je na vagi imela en funt slata, inu shlahtnu kamenje, inu je bila Davidu na njegovo glavo poſtaulena, inu je is Méſta ſylnu veliku rupa prozh pelal:" 
2Samuel12:31 Ta folk pak, kateri je notri bil, je on vunkaj ispelal, inu je teiſte polushil na shelesne shage, inu grable, inu nashelesne Brane, inu je nje v'eni Zejgelnici ſeshgal: taku je on ſturil vſém Méſtam Amnonovih otruk. Inu David ſe je nasaj vèrnil, inu vus folk v'Ierusalem." 
2Samuel13:1 INu pèrgudilu ſe je potle, de je Abſalom Davidou Syn, eno lépo ſeſtro imèl, tej je bilu ime Tamar, inu Amnon Davidou ſyn je njo sazhel ſilnu lubiti." 
2Samuel13:2 Inu Amnon ſe je bolan ſturil sa Tamare, ſvoje Seſtre volo: Sakaj ona je bila ena dezhla, inu Amnonu ſe je teſhku sdélu, de bi imèl njej kaj ſturiti." 
2Samuel13:3 AMnon pak je imèl eniga pèrjatila, timu je bilu ime Ionadab, Simea, Davidoviga brata, ſyn. Inu taiſti Ionadab je bil en ſilnu modèr Mosh." 
2Samuel13:4 Ta je djal k'njemu: Sakaj ti taku madal pèrhajaſh, ti Krajlevi ſyn, od dan do dne? Nemoreſh li meni povédati? Natu je Amnon k'njemu djal: Ieſt Tamaro, mojga Brata Abſaloma, ſeſtro, lubim." 
2Samuel13:5 Ionadab je k'njemu rekàl: Lesi na tvojo Poſtelo, inu ſe bolan ſturi: Inu kadar tvoj Ozha pride, de tebe pogleda, taku reci k'njemu: Proſsim te, naj Tamar moja ſeſtra pride, de me pyta, inu pred mano eno jed naredy, de bom jeſt vidil, inu od nje roke jédil." 
2Samuel13:6 Natu je Amnon doli legèl, inu ſe je bolan ſturil. Kadar je vshe Krajl bil priſhàl njega ogledati, je Amnon djal h'Krajlu: Proſsim te, naj moja Seſtra Tamar pride, de ona pred mano edan ali dva knedèlna ſtury, inu de jeſt od nje roke jém." 
2Samuel13:7 Natu je Dauid po Tamaro poſlal v'hiſho, inu je njej puſtil povédati: Pojdi tjakaj v'tvojga brata Amnona hiſho, inu naredi mu eno jéd." 
2Samuel13:8 Tamar je tjakaj ſhla v'ſvojga brata Amnona hiſho. On pak je leshal v'Poſteli. Inu ona je vsela enu teſtu, inu je omeſila, inu je ſturila knedèlne pred njegovima ozhima, inu je nje ſkuhala." 
2Samuel13:9 Inu ona je vsela to jéd, inu je pred nym gori dala, ali on nej hotil jéſti. INu Amnon je djal: Naj vſi od mene vunkaj grédo, inu vſi ſo od njega vunkaj ſhli." 
2Samuel13:10 Tedaj je Amnon djal h'Tamari: Pèrneſsi to jéd v'Kamro, de jeſt od tvoje roke jém. Natu je Tamar vsela te knedèlne, katere je bila ſturila, inu je teiſte pèrneſla, k'Amnonu, ſvojmu Bratu, v'Kamro." 
2Samuel13:11 Inu kadar je ona teiſte notèr bila pèrneſla, de bi jedél, je on njo popadel, inu je k'njej djal: Pojdi ſem moja Seſtra, ſpy per meni." 
2Samuel13:12 Ona je pak k'njemu djala: Nikar moj Brat, nikar mi neſyli: Sakaj taku ſe v'Israeli nédela, neſturi ene takove norroſti:" 
2Samuel13:13 kam bi jeſt hotéla s'mojo ſramoto? Inu ti boſh kakor en Norrez v'Israeli: Govori pak s'Krajlom, ta nebode tebi mene odpovédal." 
2Samuel13:14 Ali on nej hotèl ſluſhati, inu je njo premogel, inu je njej ſyloval, inu je pèr njej ſpal." 
2Samuel13:15 Inu Amnon je njej cilu ſovraſh poſtal, de je tu ſovrashtvu vekſhe bilu, kakòr poprej lubesan. Inu Amnon je k'njej rekàl: Vſtani inu poberi ſe." 
2Samuel13:16 Ona pak je rekla k'njemu: Letu slu je vekſhe kakòr tu drugu, kateru ſi ti meni ſturil, de ti mene vun paháſh. Ali on nej nje ſhtime ſluſhal," 
2Samuel13:17 temuzh je ſvojga Hlapzhizha poklizal, kateri je bil njegou Slushabnik, inu je rekàl: Issheni leto vunkaj od mene, inu sakleni dauri sa njo." 
2Samuel13:18 Inu ona je iméla eno piſſano Suknjo na ſebi: Sakaj takove Suknje ſo Krajleve Hzhere noſsile, dokler ſo Dezhle bile. INu kadar je njegou Slushabnik njo bil vunkaj issegnal, inu dauri sa njo saklenil," 
2Samuel13:19 je Tamar pepel na ſvojo glavo metalla, inu je to piſſano Suknjo, katero je ona na ſebi iméla, reſtèrgala, inu je ſvojo roko na ſvojo glavo djala, inu je ſhla, inu vpyla." 
2Samuel13:20 Inu nje brat Abſalom je djal k'njej: Ie li je tvoj brat Amnon pèr tebi bil? Nu moja Seſtra molzhi le. On je tvoj brat, inu ſi te rizhy taku k'ſerzi nesheni. Taku je Tamar shaloſtna oſtala v'Abſalomovi, nje brata hiſhi." 
2Samuel13:21 Inu kadar je David Krajl letu vſe ſliſhal, je on ſilnu ſerdit poſtal." 
2Samuel13:22 Abſalom pak nej s'Amnonom ni hudiga ni dobriga govuril: Ali Abſalom je bil Amnonu ſovraſh, satu, ker je on njegovi Seſtri Tamari poſilil." 
2Samuel13:23 ZHes dvej lejti pak, ſe je pèrgudilu, de ſo Abſalomu Ouze ſtrigli, v'Baalhazari, katera pod Ephraimom leshy. Inu Abſalom je vſe Krajleve otroke povabil," 
2Samuel13:24 inu je priſhal h'Krajlu, inu je djal: Pole, tvoj Hlapez puſty Ouze ſtrizhi, proſsim de Krajl s'ſvojmi Hlapzi k'ſvoimu hlapzu pride." 
2Samuel13:25 Krajl pak je rekàl k'Abſalomu: Nikar moj ſyn, nepuſti nas sdaj vſeh priti, de ti nebomo preteſhki. Inu najſi je on njega pèrmoraval, taku on vſaj nej hotil priti, temuzh je njega shegnal." 
2Samuel13:26 Abſalom je rekàl: Nema li tedaj moj brat Amnon s'nami pojti? Krajl je rekàl k'njemu: Sakaj bi on imèl ſtabo pojti? 
2Samuel13:27 Inu Abſalom je njega pèrmoral, de je Amnona puſtil shnym pojti, inu vſe Krajleve otroke." 
2Samuel13:28 Abſalom pak je ſvoim Hlapzhizhom sapovédal, inu je djal: Gledajte gori, kadar Amnon dobre vole poſtane od Vina, inu jeſt k'vam porezhem: Vdarite Amnona, inu ga vbyte, de ſe nebujte. Sakaj jeſt ſim vam tu rekàl: Bodite ſerzhny inu redle." 
2Samuel13:29 Taku ſo ſturili Abſalomovi Hlapci Amnonu, kakòr je Abſalom nym bil sapovédal. Tedaj ſo vſi Krajlevi otroci gori vſtali, inu vſaki je ſedil na ſvojga Mèsga, inu ſo béshali." 
2Samuel13:30 INu kadar ſo ſhe ony na potu bily, je ta glas priſhal pred Davida, de bi Abſalom bil vſe Krajleve otroke pobil, de bi edàn nebil od nyh oſtal." 
2Samuel13:31 Tedaj je Krajl gori vſtal, inu je ſvoj gvant reſtèrgal, inu je legàl na tla, inu vſi njegovi hlapzi, kateri ſo okuli njega ſtali, ſo ſvoj gvant reſtèrgali." 
2Samuel13:32 Tedaj je Ionadab, Simea, Davidoviga brata ſyn, odgovuril, inu je djal: Moj Goſpud, nemejni, de bi vſi hlapzhizhi, tiga Krajla Otroci, mèrtvi bily: temuzh Amnon je le ſam mèrtou. Sakaj Abſalom je tu pèr ſebi ohranil, od tiga dné, ker je on njegovo ſeſtro Tamaro ſramotil." 
2Samuel13:33 Satu ſi moj Goſpud Krajl letiga k'ſérci nejemli, de bi vſi Krajlevi otroci mèrtvi bily, temuzh Amnon je le ſam mèrtou." 
2Samuel13:34 Abſalom pak je béshal. Inu ta hlapzhizh na ſtrashi je ſvoje ozhy vsdignil, inu je vidil, inu pole, en velik folk je po poti priſhàl po redu, na ſtrani te gorré." 
2Samuel13:35 Tedaj je Ionadab djal h'Krajlu: Pole, Krajlevi otroci gredó, kakòr je tvoj Hlapez djal, taku ſe je sgudilu." 
2Samuel13:36 Inu kadar je on bil isguvoril, pole, Krajlevi otroci ſo priſhli, inu ſo ſvojo ſhtimo pousdignili, inu ſo ſe jokali, Krajl inu vſi njegovi hlapzi, ſo ſe tudi ſilnu jokali." 
2Samuel13:37 Abſalom pak je béshal, inu je ſhàl h'Talmaju, Ammihudovimu Synu, Geſurſkimu Krajlu. On je pak trural po ſvoim Synu vſe dny." 
2Samuel13:38 Kadar je pak Abſalom bil béshal, inu v'Geſur ſhàl, je on ondu bil try lejta." 
2Samuel13:39 Inu David Krajl je nehal vun hoditi supàr Abſaloma. Sakaj on ſe je bil potroſhtal nad Amnonom, de je mèrtou bil." 
2Samuel14:1 IOab pak, ZeruIin Syn, je merkal, de je Krajlevu ſerze bilu supèr Abſaloma," 
2Samuel14:2 inu je poſlal tjakaj v'Tekoa, inu je puſtil od únod pèrpelati eno modro Sheno, inu je rekàl k'njej: Trouraj, inu oblejci gvant tiga shalovanja, inu ſe neshalbaj s'oljem, temuzh ſe dèrshi, kakòr ena Shena, katera je en dolg zhas trourala po enim mèrtvizu," 
2Samuel14:3 inu imaſh h'Krajlu notèr pojti, inu taku tèr taku govoriti shnym. Inu Ioab je njo podvuzhil, kaj bi iméla govoriti." 
2Samuel14:4 INu kadar je ta Shena od Tekoa hotela s'Krajlom govoriti, je ona na ſvoj obras na Semlo padla, inu je molila inu djala: Krajl pomagaj meni." 
2Samuel14:5 Krajl je k'njej rekàl: Kaj je tebi? Ona je odgovorila: Ieſt ſim ena Vduva, ena Shena kir trouram, inu moj Mosh je vmèrl." 
2Samuel14:6 Inu tvoja Dékla je iméla dva Synuva, taiſta ſta ſe mej ſabo krejgala na púlu, inu kadar obeniga nej bilu, kir bi bil branil, je edan tiga drusiga vdaril, inu ga vbyl." 
2Samuel14:7 Inu pole, sdaj vſtaja vſa shlahta supèr tvojo Déklo, inu pravio: Daj ſem tiga, kateri je ſvojga Brata vbyll, de ga my vmorimo, sa to Duſho njegoviga Brata, kateriga je on vbyll, inu tudi tiga erbizha konzhajmo, inu hozheo vgaſsiti mojo yſkro, katera je ſhe oſtala, de bi mojmu Moshu obenu ime, inu niſhtèr drusiga zhes neoſtalu na Semli." 
2Samuel14:8 Ta Krajl je rekàl k'Sheni, pojdi domou, Ieſt hozhem sa te sapovédati." 
2Samuel14:9 Inu ta Shena od Tekoa je djala h'Krajlu: Moj Goſpud Krajl, bodi leta pregréha na meni inu na mojga Ozheta hiſhi: Krajl pak inu njegou Stol bodi nedolshèn." 
2Samuel14:10 Krajl je rekàl: Kateri supèr tebe govory, tiga pèrpelaj k'meni, taku ſe te nebo vezh dotèknil." 
2Samuel14:11 Ona je djala: Krajl ſpumni na GOSPVDA tvojga Boga, de téh maſzhauzou te Krij k'satiranju prevezh nebo, inu mojga ſynu nekonzhajo. On je rekàl: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, oben laſs néma od tvojga Synu na Semlo paſti." 
2Samuel14:12 INu ta Shena je djala: Naj tvoja Dékla mojmu Goſpudu Krajlu eno rézh povej. On je rekàl: Povej. 
2Samuel14:13 Ta shena je djala: Sakaj ſi ti enu takovu miſlil supèr Boshji folk, de je Krail eno takovo beſsédo govuril, deſe sadolshy, inu ſvojga odpahneniga nepuſty ſpet pèrpelati?" 
2Samuel14:14 Sakaj my ſmérti vmèrjemo, inu kakòr voda v'Semlo pada, katera ſe nemore gori dèrshati: Inu Bug nezhe lebna prozh vseti, temuzh ſe pomiſli, de tu odpahnenu, nebo tudi od njega odpahnenu." 
2Samuel14:15 Satu ſim jeſt sdaj priſhla s'moim Goſpudom Krajlom letu guvoriti. Sakaj ta folk mene ſtraſhi: Sakaj tvoja Dékla je miſlila: Ieſt hozhem s'Krajlom govoriti, more biti, de bo on ſturil, kar njegova Dékla pravi." 
2Samuel14:16 Sakaj on bo ſvojo Déklo vſliſhal, de mene odtme is roke vſeh téh, kateri hozheo mene s'moim Synom red satréti od Boshje Erbſzhine." 
2Samuel14:17 Inu tvoja Dékla je miſlila: Mojga Goſpuda Krajla beſseda ima meni en Troſht biti: Sakaj moj Goſpud Krajl je, kakòr en Angel Boshji, de more dobru inu hudu poſluſhati: Satu bo GOSPVD tvoj Bug s'tabo." 
2Samuel14:18 KRajl je odgovuril, inu djal k'Sheni: Netaji meni, kar jeſt tebe vpraſham. Ta Shena je djala: Moj Goſpud Krajl govori." 
2Samuel14:19 Krajl je rekàl: Néli Ioabova roka s'tabo v'letim vſem? Ta Shena je odgovorila, inu djala: Kakòr riſnizhnu tvoja Duſha shive, moj Goſpud Krajl, nihzhe drugi nej, ni na deſnizi ni na livizi, temuzh, kakòr je moj Goſpud Krajl govuril. Sakaj tvoj Hlapez Ioab je meni tu sapovédal, inu on je letu vſe tvojo Deklo navuzhil," 
2Samuel14:20 de bi jeſt leto rezh taku iméla obèrniti, tu je tvoj Hlapez Ioab ſturil: Ali moj Goſpud je modèr, kakòr je modroſt eniga Angela Boshjiga, de vſe posna na Semli." 
2Samuel14:21 NAtu je Krajl djal k'Ioabu: Pole, jeſt ſim letu ſturil. Satu pojdi tjakaj, inu pèrpelaj tiga Hlapzhizha Abſaloma ſpet nasaj." 
2Samuel14:22 Tedaj je Ioab na ſvoj obras padèl na Semlo, inu je molil, inu je tiga Krajla sahvalil, inu djal: Danas tvoj hlapez posna, de ſim jeſt gnado naſhil pred tvojma ozhima, moj Goſpud Krajl, de Krajl ſtury, kar njegou hlapez pravi." 
2Samuel14:23 Natu ſe je Ioab vsdignil, inu je ſhàl v'Geſur, inu je Abſaloma pèrpelal v'Ierusalem." 
2Samuel14:24 Krajl pak je djal: Naj on gre ſpet v'ſvojo hiſho, inu mojga oblizhja nevidi. Taku je Abſalom ſpet priſhal v'ſvojo hiſho, inu Krajleviga oblizhja nej vidil." 
2Samuel14:25 NEj bilu pak vſém Israelu obeniga taku lepiga Mosha, kakor Abſalom, inu je leto hvalo imèl pred vſémi: od njegovih podplatou, do vérha njegove glave nej bilu obeniga tadla na njemu." 
2Samuel14:26 Inu kadar je on ſvojo glavo puſtil bryti (tu ſe je godilu ſkoraj vſaku lejtu: Sakaj njemu je bilu preteſhku, de ſo jo morali obryti.) Taku ſo njegove glave laſsje vagali dvej ſtu Sikelou, po Krajlevi vagi." 
2Samuel14:27 Inu Abſalomu ſo bily trye ſynuvi rojeni, inu ena Hzhy, tej je bilu ime Tamar, inu je bila ena Shena lipe ſhtalti." 
2Samuel14:28 Taku je Abſalom dvej lejti oſtal v'Ierusalemi, de Krajleviga oblizhja nej vidil." 
2Samuel14:29 INu Abſalom je poſlal po Ioaba, de bi ga h'Krajlu poſlal, inu on nej hotil priti. On je pak druguzh poſlal, inu ſhe nej hotil priti." 
2Samuel14:30 Satu je on rekàl k'ſvoim Hlapzom: Vejſte li ta kos Ioabove nyve raven moje, inu on ima Iezhmen na njej, pojdite tja, inu jo s'ognjom sashgitè. Natu ſo Abſalomovi Hlapzi ta kos nyve s'ognjom sashgali." 
2Samuel14:31 Satu ſe je Ioab vsdignil, inu je priſhal k'Abſalomu v'Hiſho, inu je djal k'njemu: Sakaj ſo tvoji Hlapci moj kos s'ognjom sashgali?" 
2Samuel14:32 Abſalom je djal k'Ioabu: Pole jeſt ſim po tebe poſlal, inu ſim ti puſtil povédati: Pridi ſemkaj, de te h'Krajlu poſhlem, inu puſtim povédati: Sakaj ſim jeſt is Geſura priſhàl? Meni bi bule bilu, de bi ſhe tamkaj bil. Satu mi puſti tiga Krajla oblizhje viditi. Aku je pak ena kriviza na meni, taku me vmori." 
2Samuel14:33 Inu Ioab je notèr ſhàl h'Krajlu, inu jé tu njemu povédal. Inu on je Abſaloma poklizal, de je notèr h'Krajlu priſhàl: inu on je molil na ſvoim oblizhji pruti Semli, pred Krajlom, inu Krajl je Abſaloma kuſhal." 
2Samuel15:1 INu pèrgudilu ſe je potler, de ſi je Abſalom puſtil ſturiti Kulla inu Kojne, inu petdeſſet Mosh, kateri ſo njegovi Trabantje bily." 
2Samuel15:2 Inu Abſalom je v'jutru sguda vſtajal, inu je ſtopal h'potu pèr vratah, inu kadar je gdu imèl enu dolgovanje, de je imèl h'Krajlu pred Praudo priti, taku ga je Abſalom k'ſebi poklizal, inu je djal: Is kateriga Méſta ſi ti? Kadar je taiſti djal: Tvoj hlapez je od Israelſkih rodou eniga." 
2Samuel15:3 Taku je Abſalom djal k'njemu: Pole, tvoje dolgovanje je dobru inu prau, ali ti némaſh obeniga, kir bi te saſliſhal od Krajla." 
2Samuel15:4 Inu Abſalom je djal: Ah de bi me gdu k'Rihtarju poſtavil v'Desheli, de bi ſlejdni k'meni priſhàl, kateri ima enu dolgovanje inu praudanje, de bi mu jeſt h'Praudi pomagal." 
2Samuel15:5 Inu kadar je gdu kej k'njemu ſtopil, de ga je hotil moliti, taku je on ſvojo roko istegnil, inu ga je priel, inu ga kuſhal." 
2Samuel15:6 Taku je Abſalom delal vſimu Israelu, kadar ſo pèrhajali pred Praudo h'Krajlu, inu je taku kradel téh Israelſkih Mosh ſerze." 
2Samuel15:7 ZHes ſhtirideſſet lejt je Abſalom djal h'Krajlu: Ieſt hozhem tjakaj pojti, inu v'Hebroni mojo oblubo opraviti, katero ſim jeſt GOSPVDV oblubil." 
2Samuel15:8 Sakaj tvoj Hlapez je eno oblubo ſturil, ker ſim jeſt v'Geſuri v'Syrij prebival, inu ſim djal: Kadar mene GOSPVD ſpet v'Ierusalem pèrpelá, taku hozhem jeſt GOSPVDV eno Boshjo ſlushbo ſturiti." 
2Samuel15:9 Krajl je rekàl k'njemu: Pojdi tjakaj v'myru, inu on ſe je vsdignil, inu je ſhàl v'Hebron." 
2Samuel15:10 ABſalom pak je bil Shpegarje vunkaj poſlal, po vſéh Israelſki rodeh, inu je puſtil povédati: Kadar bote te Trobente glas ſliſhali, taku recite: Abſalom je Krajl poſtal v'Hebroni." 
2Samuel15:11 s'Abſalomom pak je ſhlu dvejſtu Mosh, od Ierusalema povablenih: Ali ony ſo ſhli v'ſvoji preproſzhini, inu néſo niſhtèr vejdili sa to rézh." 
2Samuel15:12 Abſalom je pak tudi poſlal po Ahitophela, tiga Gilonita, Davidoviga Svejtnika, is njegoviga Méſta Gilo. Kadar je on vshe Offre offroval, je ta Punt mozhan poſtal, inu ta folk ſe je vkup ſtekal, inu ſe je gmeral s'Abſalomom." 
2Samuel15:13 Tedaj je edàn priſhàl, ta je Davidu tu povédal, inu djal: Slejdniga ſerze v'Israeli gre sa Abſalomom." 
2Samuel15:14 David pak je k'vſém ſvoim hlapzem rekàl, kateri ſo pèr njemu v'Ierusalemu bily: Nu gori, béshimo: Sakaj letukaj nebo obeniga vbeshanja pred Abſalomom: Hitite, de gremo, de on nas neprenagli, inu nas nepopade, inu na nas ene neſrezhe neshene, inu tiga Méſta s'oſtruſtjo tiga Mezha nepobye." 
2Samuel15:15 Natu ſo Krajlevi hlapci k'njemu djali: Kar moj Goſpud Krajl isvoli, pole, letu ſo tvoji Hlapzi." 
2Samuel15:16 Inu Krajl je vunkaj ſhàl k'nogam sovſo ſvojo hiſho: On je pak deſſet ravenshen puſtil, de bi hiſho obarovale." 
2Samuel15:17 Inu kadar je Krajl inu vus folk k'nogam vunkaj bil priſhàl, ſo ony ſtopili delezh od hiſhe." 
2Samuel15:18 Inu vſi njegovi hlapzi ſo raven njega ſhli. H'timu tudi vſi Kreti inu Pleti, inu vſi Getiterji, ſheſtſtu Mosh, kateri ſo od Gata k'nogam bily priſhli, ſo ſhli pred Krajlom ſemkaj." 
2Samuel15:19 INu Krajl je djal k'Itaju timu Getiterju: Sakaj greſh ti tudi s'nami? Vèrni ſe, inu oſtani pèr Krajlu, Sakaj ti ſi ptuji, inu ſi od tvojga Méſta ſemkaj priſhàl." 
2Samuel15:20 Vzheraj ſi priſhàl, inu danas vagaſh s'nami pojti? Ieſt pak hozhem pojti, kamer morem pojti: Vèrni ſe, inu pelaj tvoje brate nasaj: Tebi ſe sgodi miloſt inu svejſzhina." 
2Samuel15:21 Itai je odgovoril, inu je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu kakòr riſnizhnu moj Goſpud Krajl shive, na katerim kuli mejſti moj Goſpud Krajl bo, bodi ſi k'ſmèrti ali k'lebnu, tu bo tudi tvoj Hlapez." 
2Samuel15:22 David je rekàl k'Itaju: taku bojle, pojdi s'nami. Inu Itai, ta Getiter je ſhàl, inu vſi njegovi Moshje, inu vſe tu kardellu otruk, kateri ſo shnym bily." 
2Samuel15:23 Inu vſa Deshela ſe je jokala s'glaſno ſhtimo, inu vus folk je ſhàl shnym. Inu ta Krajl je ſhàl zhes Potok Kidron, inu vus folk je ſhàl naprej, po tém potu, kateri pruti Puſzhavi gre." 
2Samuel15:24 INu pole, Zadok je bil tudi ondi, inu vſi Leviti, kateri ſo pèr njemu bily, inu ſo neſli Skrynjo te Savese Boshje, inu ſo jo tjakaj poſtavili: Inu AbIatar je gori ſtopil, dokler je vus folk is Méſta vun priſhàl." 
2Samuel15:25 Krajl pak je djal k'Zadoku: Neſsi Boshjo Skrynjo ſpet v'Méſtu, Aku jeſt bom gnado naſhil pred GOSPVDOM, taku me on bo ſpet nasaj pèrpelal, inu me bo puſtil njo viditi, inu ſvojo hiſho." 
2Samuel15:26 Aku on pak letaku porezhe: Ieſt némam luſhta h'tébi, pole, Letu ſim jeſt: On ſturi s'mano, kakòr njemu dobru dopade." 
2Samuel15:27 Inu Krajl je djal k'Farju Zadoku: ò ti Gledavez, vèrni ſe ſpet nasaj v'Méſtu v'myri, inu s'vama vaju obadva Synuva, Ahimaaz, tvoj Syn, inu Ionatan, AbIatarou ſyn." 
2Samuel15:28 Pole, jeſt hozhem pozhakati na raunim Púli v'puſzhavi, dokler ſelſtvu od vas pride, inu meni povej." 
2Samuel15:29 Natu je pèrneſsèl Zadok inu AbIatar Boshjo Skrynjo ſpet v'Ierusalem, inu ſo ondi oſtali." 
2Samuel15:30 DAvid pak je gori ſhàl po oliſki Gorri, inu ſe je jokal, inu njegova Glava je bila savita: Sakaj on je savit ſhàl, inu vus folk, kateri je pèr njemu bil, je vſakateri ſvojo Glavo bil savil, inu ſo gori ſhli, inu ſo ſe jokali." 
2Samuel15:31 Inu kadar je Davidu bilu povédanu, de je Ahitophel v'Punti bil s'Abſalomom, je on djal: GOSPVD ſturi Ahitophelou ſvit k'norroſti." 
2Samuel15:32 INu kadar je David gori na vèrh bil priſhàl, ker je navada bila Boga moliti, Pole, ondi je njega ſrezhal Huſai, ta Arahiter, s'reſtèrgano Suknjo, inu Pèrſt na njegovi glavi." 
2Samuel15:33 Inu David je djal k'njemu: Aku ti s'mano greſh, taku boſh meni ena Butora:" 
2Samuel15:34 Kadar bi pak ti ſpet v'Meſtu ſhàl, inu bi rekàl k'Abſalomu: Ieſt ſim tvoj hlapez, jeſt hozhem tiga Krajla biti, ker ſim tvojga Ozheta Hlapez bil, ta zhas, hozhem jeſt vshe tvoj Hlapez biti: Taku bi k'meni h'dobrimu Ahitophelou Svit k'nizhemer ſturil." 
2Samuel15:35 Zadok inu AbIatar Farja, ſta tudi s'tabo, vſe, kar bi ſliſhal is Krajleve hiſhe, tu bi povédal tém Farjem, Zadoku inu AbIataru." 
2Samuel15:36 Pole, pèr nyma ſta nyu dva Synuva, Ahimaaz Zadokou, inu Ionatan, AbIatarou ſyn, ſkusi taiſta moreſh ti meni ſpovédati, kar ſliſhiſh." 
2Samuel15:37 Taku je Huſai Davidou Priatel priſhal v'Méſtu, inu Abſalom je priſhàl v'Ierusalem." 
2Samuel16:1 INu kadar je David enu majhinu od vèrha doli bil priſhàl, pole ondu je njega ſrezhal Ziba, Mephiboſetou hlapez, s'enim parom oſſedlanih Oſlou, na tehiſtih je bilu dvejſtu kruhou, inu ſtu koſſou Bajnperlinou, inu ſtu koſſou Fig, inu ena Lodriza Vina." 
2Samuel16:2 Inu Krajl je djal k'Zibu: Kaj hozheſh s'tém delati? Ziba je odgovuril: Ta Oſla bota sa Krajlevo drushino, de bo na nyh jésdila, inu ta Kruh inu Fige sa te Hlapzhize k'jédi, inu Vinu h'pytju, kadar trudni poſtano v'puſzhavi." 
2Samuel16:3 Krajl je djal: Kej je tvojga Goſpuda ſyn? Ziba je Krajlu odgovuril: Pole, on je oſtal v'Ierusalemi. Sakaj on je djal: Danas bo meni Israelſka hiſha, mojga Ozheta Krajleſtvu, supet povèrnila." 
2Samuel16:4 Krajl je rekal k'Zibu: Pole, tvoje ima biti vſe, kar MephiBoſet ima. Ziba je djal: Ieſt molim, puſti me gnado najti pred tabo, moj Goſpud Krajl." 
2Samuel16:5 KAdar je pak Krajl David tja do Bahurima bil priſhàl, pole, ondi je en Mosh vunkaj ſhàl od te shlahte Saulove hiſhe, timu je bilu ime Simei, ta Syn Gera. Ta je vunkaj ſhàl, inu je preklinal," 
2Samuel16:6 inu je Davida s'kamenjem luzhal, inu vſe hlapze Krajla Davida: Sakaj vus folk inu vſi mogozhi ſo bily na njegovi deſnizi inu levizi." 
2Samuel16:7 Taku je pak Simei djal, kadar je preklinal: Vunkaj, vunkaj, ti krji shejen Pès, ti sanikèrni Mosh:" 
2Samuel16:8 GOSPVD je tebi povèrnil vſo kry Saulove hiſhe, de ſi ti na njegovim mejſti Krajl poſtal: Nu je vshe GOSPVD tu Krajleſtvu isdal v'tvojga Synu Abſaloma roko. Inu pole, sdaj ti ſtoyſh v'tvoji neſrezhi: Sakaj ti ſi en krijshejen Pès." 
2Samuel16:9 ABisai pak ZeruIin Syn je djal h'Krajlu: Ima li leta mèrtvi Pès mojga Goſpuda Krajla preklinati? Ieſt hozhem tjakaj pojti, inu njemu glavo odtèrgati." 
2Samuel16:10 Krajl je rekàl: Vy ZeruIini otroci, kaj imam jeſt s'vami k'ſhaffti? Naj preklina, Sakaj GOSPVD je njemu rekàl: Preklinaj Davida. Gdu zhe sdaj rezhi: Sakaj ti taku delaſh?" 
2Samuel16:11 Inu David je rekàl k'Abisaju, inu k'vſem ſvoim hlapzem: Pole moj Syn, kateri je od mojga Teleſſa priſhàl, po moim shivoti myſli: Sakaj tudi nikar sdaj leta Ieminou Syn? Puſtite ga, naj kolne: Sakaj GOSPVD je njemu rekàl:" 
2Samuel16:12 More biti, de bo GOSPVD mojo revo pogledal, inu meni s'dobruto povèrnil, njegovu danaſhne preklinanje." 
2Samuel16:13 Taku je David ſhàl s'ſvojemi ludmy po poti. Simei pak je ſhàl pèr ſtrani te Gorre raven njega, inu je preklinal, inu s'kamenjem pruti njemu luzhal, inu s'pèrſtenimi keppami metal." 
2Samuel16:14 Inu Krajl je tja notèr priſhàl sovſém folkom, kateri je pèr njemu bil, trudèn, inu ſe je ondi pozhil." 
2Samuel16:15 AAbſalom pak inu vus folk téh Israelſkih Mosh, ſo priſhli v'Ierusalem, inu Ahitophel shnym." 
2Samuel16:16 Kadar je pak Huſaj ta Arahiter, Davidou priatil, k'Abſalomu noter bil priſhàl, je on djal k'Abſalomu: Bodi shiu Krajl, bodi shiu Krajl." 
2Samuel16:17 Abſalom je pak djal k'Huſaju: Ieli je tu tvoja miloſt nad tvoim priatelom. Sakaj néſi s'tvoim pèrjatelom ſhàl? 
2Samuel16:18 Huſaj pak je Abſalomu odgovuril: Nikar taku, temuzh kateriga GOSPVD isvoli, inu leta vus folk, inu vſi Israelſki Moshje, tiga jeſt hozhem biti inu pèr njemu oſtati." 
2Samuel16:19 H'drugimu, komu hozhem jeſt ſlushiti, némam li jeſt pred njegovim Synom ſlushiti? kakòr ſim jeſt pred tvoim ozhetom ſlushil, taku hozhem jeſt tudi pred tabo biti." 
2Samuel16:20 INu Abſalom je djal k'Ahitophelu: Svejtuj, kaj my imamo ſturiti?" 
2Samuel16:21 Ahitophel je rekàl k'Abſalomu: Obſpy te ravenshene tvojga Ozheta, katere je on puſtil, de bi hiſho obarovale, taku bo vus Israel ſliſhal, de ſi ti tvojga Ozheta ſmèrdezhiga ſturil, inu bo vſéh roka, kateri ſo pèr tebi, tém ſerzhnéſha." 
2Samuel16:22 Natu ſo ony Abſalomu eno Vtto ſturili na Stréhi, inu Abſalom je ſvojga Ozheta ravenshene obſpal, pred vſiga Israela ozhima." 
2Samuel16:23 Taiſti zhas, kadar je Ahitophel en Svit dal, tu je bilu, kakòr de bi bily Boga sa kej kaj vpraſhali: Taku je vſe Ahitophelovu ſvetovanje bilu pèr Davidu, inu pèr Abſalomu." 
2Samuel17:1 INu Ahitophel je djal k'Abſalomu: Ieſt hozhem dvanajſt taushent Mosh isbrati, inu ſe hozhem vsdigniti, inu po nozhi sa Davidom hiteti," 
2Samuel17:2 inu hozhem nad njega paſti, dokler je trudèn inu ſlab. Kadar jeſt vshe njega preſtraſhim, de vus folk, kateri je pèr njemu pobeshy, hozhem jeſt Krajla le ſamiga vdariti," 
2Samuel17:3 inu vus folk ſpet h'tebi pèrpelati. Kadar tedaj bodo vſi h'tebi pèrpelani, kakòr ti sheliſh, taku bo vus folk v'myru oſtal." 
2Samuel17:4 Tu ſe je Abſalomu dobru sdélu, inu vſém ſtariſhem v'Israeli." 
2Samuel17:5 ABſalom pak je rekàl: Proſsim, poklizhite tudi Huſaja Arahita, inu saſliſhimo, kaj on h'timu pravi." 
2Samuel17:6 Inu kadar je Huſai bil notèr priſhàl k'Abſalomu, je Abſalom k'njemu djal: Lete beſſede je Ahitophel govuril, povej ti, aku je imamo ſturiti ali nikar?" 
2Samuel17:7 Tedaj je Huſai k'Abſalomu djal: Tu nej en dobèr ſvit, kateri je Ahitophel letakrat dal." 
2Samuel17:8 Inu Husaj je djale djal: Ti dobru snaſh tvojga Ozheta, inu njegove ludy, de ſo mozhny, inu ſerdite pameti, kakòr en Medvid, katerimu ſo ty mladi na Púli vseti: Tvoj Ozha je tudi en Vojſzhak, inu ſe nebo mudil s'tém folkom." 
2Samuel17:9 Pole, on ſe je lahkaj ſkril kej v'eno jamo, ali ſicer na enu drugu mejſtu: Kadar bi ſe tedaj sgudilu, de bi ta pèrvi krat hudu ratalu, inu bi en glaſs priſhàl, rekozh: Enu pobyenje ſe je ſturilu v'tém folki, kateri je sa Abſalomom ſhàl," 
2Samuel17:10 taku bi vſaki zagau poſtal, kateri je ſicer en Vojſzhak, inu enu ſerce ima, kakòr en Leu: Sakaj vus Israel vej, de je tvoj Ozha mozhan, inu de ſo Vojſzhaki, ty, kateri ſo pèr njemu." 
2Samuel17:11 ALi letu jeſt ſvetujem, de ti k'ſebi vkup ſpraviſh vus Israel, od Dana notèr do Berſebe, veliku, kakòr je pejſka pèr Morju, inu ti ſam pojdi mej nymi:" 
2Samuel17:12 Taku hozhemo my nad njega paſti, na katerim kuli mejſtu my njega najdemo, inu hozhemo nad njega priti, kakòr roſſa na Semlo pade, de my od njega inu od vſéh njegovih Moshou nikar eniga nepuſtimo oſtati." 
2Samuel17:13 Aku ſe bo on pak v'enu Méſtu vkup ſpravil, taku ima vus Israel vèrvy na tuiſtu Méſtu vrejzhi, inu tuiſtu v'Potok vlejzhi, de ſe nebo en kamenèz od njega naſhil." 
2Samuel17:14 Natu je Abſalom djal, inu vſi Israelſki Moshje: Huſaja tiga Arahita ſvit je bulſhi, kakòr Ahitophelou ſvit: Ali GOSPVD je tu taku obèrnil, de ta dobèr Ahitophelou ſvit nej naprej ſhàl, de bi GOSPVD neſrezho zhes Abſaloma pèrpelal." 
2Samuel17:15 INu Huſai je djal k'Zadoku inu k'AbIataru, Farjem: taku inu taku je Ahitophel Abſalomu, inu Israelſkim Stariſhem ſvejtoval: jeſt pak ſim taku inu taku ſvejtoval." 
2Samuel17:16 Satu poſhlita hitru tjakaj, inu puſtita Davidu povédati, inu recita: Neoſtani zhes nuzh na raunim Púli v'Puſzhavi: temuzh pojdi tja zhes, de Krajl nebo poshèrt, inu vus folk, kateri je pèr njemu." 
2Samuel17:17 Ionatan pak inu Ahimaaz ſta ſtala pèr tém Studenzu Rogel, inu ena Dekla je tjakaj ſhla, inu je nyma tu povédala. Ona ſta pak tjakaj ſhla, inu ſta Krajlu Davidu povédala. Sakaj ona dva néſta ſméla ſe puſtiti viditi, de bi bila v'Meſtu priſhla." 
2Samuel17:18 EN hlapzhizh pak je nyu vidil, inu je tu Abſalomu povédal. Ali ona dva ſta hitru tjakaj ſhla, inu ſta priſhla v'eniga Mosha hiſho v'Bahurimi, ta je imèl en Studeniz na ſvoim Dvoriſzhu, v'taiſti ſta ona dva ſhla." 
2Samuel17:19 Inu ta Shena je vsela, inu je resgèrnila eno odejo zhes Luknjo tiga Studenza, inu je p'hano Pſhenizo gori resproſtèrla, de ſe nej merkalu." 
2Samuel17:20 Kadar ſo vshe Abſalomovi Hlapci h'tej Sheni bily v'Hiſho priſhli, ſo ony djali: Kej je Ahimaaz inu Ionatan? Ta Shena je rekla k'nym: ona ſta ſhla zhes leto vodizo: Inu kadar ſo ony yſkali, inu néſo naſhli, ſo ſpet v'Ierusalem ſhli." 
2Samuel17:21 Inu kadar ſo ony prozh bily odſhli, ſta onadva is Studenza vunkaj ſhla, inu ſta ſhla tjakaj, inu ſta tu Davidu Krajlu povédala, inu ſta djala h'Davidu: Vsdignite ſe, inu pojdite hitru zhes to vodo: Sakaj Ahitophel je taku inu taku supèr vas ſvit dal." 
2Samuel17:22 Natu ſe je David vsdignil, inu vus folk, kateri je pèr njemu bil, inu ſo ſhli zhes Iordan, doklerſe je s'jutraj ſvitalu, inu nej eniga mankalu, kateri bi nebil zhes Iordan ſhàl." 
2Samuel17:23 KAdar je pak Ahitophel vidil, de nej njegou ſvit naprej ſhal, je on ſvojga Oſla oſſedlal, ſe je vsdignil, inu je domou ſhal v'ſvoje Méſtu, inu je ſvoji hiſhi ſhafft ſturil, inu ſe je obéſsil, inu je vmèrl. Inu je bil pokoppan v'ſvojga ozheta Grobi." 
2Samuel17:24 INu David je priſhàl v'Mahanaim: inu Abſalom je ſhàl zhes Iordan, inu vſi Israelſki Moshje shnym." 
2Samuel17:25 Inu Abſalom je bil Amaſa na Ioabovu mejſtu poſtavil zhes Vojſko. Amaſa pak je bil eniga Mosha Syn, timu je bilu Ime, Ietra, en Israeliter, kateri je leshal pèr Abigaili, Nahaſovi hzheri, ZeruIini Seſtri, Ioabove Matere." 
2Samuel17:26 Israél, pak inu Abſalom ſo Kamp ſturili v'Gileadi." 
2Samuel17:27 KAdar je David v'Mahanaim priſhal, ſo prineſli Sobi, Nahaſou Syn, od Rabbate Ammonovih otruk, inu Mahir, Aminielou Syn, od Lodabara, inu Barſilai en Gileaditer od Roglima," 
2Samuel17:28 Poſtele, Medenize, Lonzhene poſſode, Pſhenizo, Iezhmen, Moko, oſmojenu Klaſſovje, Bob, Lezho, ſtolzheno Pſhenizo," 
2Samuel17:29 Med, Maſlu, Ouce inu Goveda, Syr, Davidu inu timu folku, kateri je pèr njemu bil, kjédi. Sakaj ony ſo djali: ta folk bo lazhen, truden inu shejen v'Puſzhavi." 
2Samuel18:1 INu David je ſeſhtèl ta folk, kateri je pèr njemu bil, inu je zhes nje poſtavil Kapitane, zhes taushent inu zhes ſtu:" 
2Samuel18:2 Inu je poſlal vunkaj en tretji dejl tiga folka pod Ioaba, inu en tretji dejl pod Abiſaja, ZeruIiniga Synu, Ioaboviga brata, inu en tretji dejl pod Itaja, Getiterja. INu Krajl je djal h'timu folku: Ieſt hozhem tudi s'vami vunkaj pojti." 
2Samuel18:3 Inu ta folk je djal: Ti némaſh vunkaj pojti: Sakaj de bi my lih béshali, ali polovizo pomèrli, taku nebodo ony sa nas marali: Sakaj ti ſi kakòr de bi nas deſſet taushent bilu. Satu je bulſhe, de ti nam is Méſta pomagaſh." 
2Samuel18:4 Krajl je rekàl k'nym: Kar vam dopade, tu hozhem jeſt ſturiti. Inu Krajl je mej vrata ſtopil, inu vus folk je vunkaj ſhàl, pèr ſtu inu per taushent." 
2Samuel18:5 INu Krajl je sapovédal Ioabu inu Abiſaju, inu Itaju, inu je rekàl: Rounajte mi lepu s'tem hlapzhizhom Abſalomom. Inu vus folk je letu ſliſhal, kadar je Krajl sapovédal vſem Kapitanom sa Abſalomovo volo." 
2Samuel18:6 INu kadar je ta folk vunkaj bil priſhàl na Púle pruti Israelu, ſe je boj sazhel v'Epraimſkim Gosdu." 
2Samuel18:7 Inu Israelſki folk je ondi bil pobyen, pred Davidovimi Hlapci, de ſe je tajſti dan enu veliku pobyenje ſturilu, dvajſseti taushent Mosh." 
2Samuel18:8 Inu ondi je bil ta boj reſkroplen po vſej desheli, inu ta Gosd je taiſti dan veliku vezh folka ſnedèl, kakòr je Mezh ſnedèl." 
2Samuel18:9 INu Abſalom je pruti priſhàl Davidovim Hlapzem, inu je jésdil na enim Mèsgi, inu kadar je ta Mèsg pod en velik goſt Hraſt bil priſhàl, je njegova glava obviſsila na tém Hraſtu, inu je viſsil mej Nebom inu Semlo: Njegou Mèsg je pak s'pod njega prozh dirjal." 
2Samuel18:10 Kadar je tu en Mosh vidil, je on Ioabu povédal, inu je djal: Pole, jeſt ſim vidil Abſaloma na enim Hraſti viſsezh." 
2Samuel18:11 Inu Ioab je djal h'timu Moshu, kateri je njemu tu bil povédal: Pole, aku ſi tu vidil, sakaj ga néſi ondi pobyl na Semlo? Taku bi jeſt hotil tebi sa mojo volo deſſet Srebèrnikou, inu en Pas dati." 
2Samuel18:12 Ta Mosh je djal k'Ioabu: De bi ti meni taushent Srebèrnikou v'mojo roko s'vagal, taku bi jeſt vinér moje roke na Krajleviga Synu nebil hotèl poloshiti. Sakaj Krajl je tebi sapovédal, inu Abiſaju, inu Itaju, pred naſhimi uſheſsi, inu je djal: Varite ſe, de gdu timu Hlapzhizhu Abſalomu:" 
2Samuel18:13 Ali kadar bi jeſt kej kaj kriviga bil ſturil, s'farlikoſtjo moje Duſhe, potehmal ker Krajlu niſhtèr ſkrivenu neoſtane, bi ti ſam supèr mene bil ſtal." 
2Samuel18:14 IOab je djal: Ieſt nemorem taku dolgu pèr tebi zhakati. Inu Ioab je vsel try ſhpejſe v'ſvojo roko, inu je nje Abſalomu v'ſerze pahnil, ker je ſhe shiu bil na Hraſti." 
2Samuel18:15 Inu deſſet Hlapzhizhi, Ioabovi Oproude, ſo okuli ſtopili, inu ſo ga k'ſmèrti vbyli." 
2Samuel18:16 Tedaj je Ioab s'trobento trobental, inu ta folk je ſpet nasaj priſhàl, de nej vezh Israela pojal. Sakaj Ioab je hotil tiga folka ſhonati." 
2Samuel18:17 Inu ony ſo vseli Abſaloma, inu ſo ga v'Gosdi vèrgli v'eno veliko jamo, inu ſo na njega en ſilnu velik kúp kamenja polushili, inu vus Israel je béshal, en vſakateri v'ſvojo Vtto." 
2Samuel18:18 Abſalom pak ſi je bil en Stebèr gori poſtavil, dokler je ſhe shiu bil, taiſti ſtojy v'Krajlevi dolyni. Sakaj on je djal: Ieſt némam obeniga Synu, Satu ima letu mojga Imena ſpomin biti: Inu je ta Stebèr po ſvoim Imeni imenoval, inu ſe ſhe do danaſhniga dne imenuje, Abſalomou proſtor." 
2Samuel18:19 AHimaaz, Zadokou ſyn, je djal: Proſsim te, naj tezhem inu Krajlu osnanim, de je GOSPVD njemu Praudo ſturil od njegovih ſovrashnikou roke." 
2Samuel18:20 Ioab pak je rekàl k'njemu: Ti danas nepèrneſſeſh dobriga Selſtva: En drugi dan imaſh ti Selſtvu pèrneſti, inu danas nikar. Sakaj Krajleu Syn je mèrtou." 
2Samuel18:21 Ali h'Kuſi je rekàl Ioab: Pojdi tjakaj, inu povej Krajlu, kaj ſi vidil. Inu Kuſi je Ioaba molil, inu je tekàl." 
2Samuel18:22 Ahimaaz pak, Zadokou ſyn, je ſpet djal k'Ioabu: Koku, kadar bi tudi jeſt sa Kuſom tekàl? Ioab je rekàl: Kaj hozheſh tezhi moj Syn? Pojdi ſem, ti neboſh dobriga ſelſtva pèrneſſel." 
2Samuel18:23 Koku, de bi jeſt tekal? On je rekàl k'njemu: Taku tezi. Natu je Ahimaaz raunu po potu tekàl, inu je pred Kuſom priſhàl." 
2Samuel18:24 DAvid pak je ſedèl mej dvémi Vratmi, inu Vahtar je bil ſhàl na Strého téh Vrat pèr sydu, inu je ſvoje ozhy vsdignil, inu je vidil eniga ſamiga Mosha tekozh," 
2Samuel18:25 inu je klizal, inu je tu Krajlu povédal. Krajl pak je djal: Aku je on ſam, taku je dobru Selſtvu v'njegovih uſtih, inu kadar je taiſti ſhàl, inu blisu priſhàl," 
2Samuel18:26 je ta Vahtar eniga drusiga Mosha vidil tekozh, inu je na vrata klizal, inu je djal: Pole, en Mosh le ſam tezhe. Krajl pak je djal: Leta je tudi en dobèr Sèl." 
2Samuel18:27 Vahtar je djal, jeſt vidim tiga pèrviga tek, kakòr Ahimaazou, Zadokoviga Synu tek. Inu Krajl je djal: On je en dobèr Mosh inu dobru Selſtvu neſſe." 
2Samuel18:28 AHimaaz pak je vpil, inu djal h'Krajlu: Myr, inu je molil pred Krajlem na ſvoim obrasu, pruti Semli, inu je djal: Hvalen bodi GOSPVD tvoj Bug, kateri je te ludy, kateri ſo ſvojo roko supèr mojga Goſpuda Krajla gori vsdignili, isdal." 
2Samuel18:29 Krajl je pak djal: Ie li dobru gre timu Hlapzhizhu Abſalomu? Ahimaaz je djal: Ieſt ſim en velik hrup vidil, kadar je Krajleu Hlapez Ioab mene tvojga Hlapza poſlal, inu nevém, kaj je bilu." 
2Samuel18:30 Krajl je rekàl: Pojdi ſém, inu ſtopi ſemkaj. Inu on je ſem ſhàl, inu je ondi ſtal." 
2Samuel18:31 POle, tedaj je Kusi priſhàl, inu je djal: Tukaj je dobru Selſtvu, moj Goſpud Krajl. GOSPVD je danas tebi Praudo ſturil, od roke vſéh téh, kateri ſo ſe supèr tebe povsdigovali." 
2Samuel18:32 Krajl pak je djal h'Kuſi: Ieli dobru gre timu Hlapzhizhu Abſalomu? Kusi je djal: Vſém ſovrashnikom mojga Goſpuda Krajla taku pojdi, kakòr timu Hlapzhizhu gre, inu vſem tém, kateri ſe supèr tebe povsdigujo, hudu ſturiti." 
2Samuel18:33 Natu je Krajl shaloſten poſtal, inu je ſhàl tja gori v'to veshó na vratih, inu ſe je jokal, inu mej tém, ker je on ſhàl, je taku djal: Moj Syn Abſalom, moj ſyn, moj ſyn Abſalom: Bug hotil, de bi meni sa tebe bilu vmréti. O Abſalom, moj Syn, moj Syn." 
2Samuel19:1 INu Ioabu je bilu povédanu: Pole, Krajl ſe joka, inu troura po Abſalomu." 
2Samuel19:2 Inu je bila is tiga obladanja taiſti dan ena shaloſt mej vſém folkom: Sakaj ta folk je taiſti dan bil ſliſhal, de je Krajl po ſvoim Synu shaloval." 
2Samuel19:3 Inu ta folk ſe je taiſti dan prozh vkradèl, de nej v'Méſtu priſhàl, kakòr ſe en folk prozh vkrade, kateri je k'ſramoti ratal, kadar je v'boju béshal." 
2Samuel19:4 Krajl pak je bil ſvoj obras savil, inu je glaſnu vpyll: Ah moj Syn Abſalom, Abſalom moj Syn, moj Syn." 
2Samuel19:5 IOab pak je priſhàl h'Krajlu notèr v'hiſho, inu je djal: Ti ſi danas na ſramoto poſtavil vſe tvoje Hlapze, kateri ſo danas tvojo, tvoih Synou, tvoih Hzhery, tvoih Shen, inu tvoih ravenshen, Duſhè odtéli," 
2Samuel19:6 de ti lubiſh te, kateri tebe ſovrashio, inu ſovrashiſh te, kateri tebe lubio. Sakaj ti ſe puſtiſh danas merkati, de nemaraſh sa tvoje Kapitane inu hlapze. Sakaj jeſt danas dobru vidim, de bi tebi le Abſalom shiu bil, inu bi my danas vſi mèrtvi bily, tu bi ſe tebi dobru sdélu." 
2Samuel19:7 Sadaj tedaj vſtani gori, inu pojdi ſem vunkaj, inu govori s'tvojmi hlapzi, priasnivu: Sakaj jeſt tebi priſeshem pèr GOSPVDV: Aku ti vunkaj negreſh, de leto nuzh zhes, en Mosh nebo pèr tebi oſtal, tu bo tebi hujſhe, kakòr vſe tu slu, kateru je zhes te priſhlu, od tvoje mladuſti, doſehmal." 
2Samuel19:8 Natu je Krajl gori vſtal, inu je ſédil na Vrata. Inu letu je bilu vſimu folku povédanu: Pole, Krajl ſedy na Vratih. Tedaj je vus folk priſhàl pred Krajla: Israel pak je bil béshal, vſakateri v'ſvojo Vtto." 
2Samuel19:9 INu vus folk u'vſéh Israelſkih rodeh ſe je krégal, inu ſo djali: Krajl nas je odtél od naſhih ſovrashnikou roke, inu nas odréſhil od roke téh Philiſterjeu, inu je moral béshati is Deshele pred Abſalomom." 
2Samuel19:10 Nu je vshe Abſalom vmèrl v'boju, kateriga ſmo my zhes ſe bily shalbali: Sakaj ſte vy tedaj taku tihi, de vy Krajla ſpet nepèrpelate?" 
2Samuel19:11 KRajl pak je poſlal h'Zadoku, inu k'AbIataru, Farjem, inu je puſtil nyma povédati: Govorita s'témi Stariſhimi v'Iudi, inu recita: Sakaj hozhete vy ty puſledni biti, de bi Krajla ſpet pèrpelali v'njegovo hiſho? (Sakaj vſiga Israela beſséda je bila pred Krajla priſhla, v'njegovo hiſho)" 
2Samuel19:12 Vy ſte moji Bratje, moja Kuſt inu Meſſu: Sakaj vy hozhte ty puſledni biti, de bi Krajla ſpet nasaj pèrpelali?" 
2Samuel19:13 Inu k'Amaſu recite: Neſi li ti moja Kuſt inu moje Meſſu? Bug meni tu inu únu ſturi, aku ti némaſh biti viſhi Kapitan pred mano, tvoje shivozhe dny, na Ioabovim mejſti." 
2Samuel19:14 INu on je vſéh Iudouſkih Mosh ſerze nagnil, kakòr eniga Mosha. Inu ony ſo tjakaj poſlali h'Krajlu: Pridi ſpet nasaj, ti inu vſi tvoji Hlapci." 
2Samuel19:15 Taku je Krajl ſpet nasaj priſhàl. Inu kadar je on k'Iordanu bil priſhal, ſo ty Iudouſki Moshje v'Gilgal bily priſhli, de bi doli ſhli pruti Krajlu, de bi Krajla zhes Iordan prepelali." 
2Samuel19:16 INu Simei, Gerau Syn, tiga Synu Iemini, kateri je v'Bahurimi prebival, je hitèl inu je doli ſhàl s'témi Iudouſkimi Moshmy pruti Krajlu Davidu," 
2Samuel19:17 inu je bilu taushent Mosh shnym, od BenIamina. Ziba tudi ta Hlapèz is Saulove hiſhe, inu njegovi petnajſt Synuvi, inu dvajſseti hlapceu, inu ſo ſhli ſkus Iordan pred Krajlem ſemkaj," 
2Samuel19:18 inu ſo brud ſturili, de ſo Krajlevo drushino zhes prepalali, inu ſo ſturili, kar je njemu dopadlu. SImei pak, Gerau Syn, je pred Krajlem doli padèl, kadar ſe je on zhes Iordan pelal," 
2Samuel19:19 inu je djal h'Krajlu: Moj Goſpud, nepèrſodi meni te krivize, inu neſpumni, de je tebe tvoj Hlapez reshalil, ta dan, kadar je moj Goſpud Krajl is Ierusalema ſhàl, inu Krajl ſi tiga k'ſerci nesheni:" 
2Samuel19:20 Sakaj tvoj Hlapez ſposnà, de ſim jeſt gréſhil. Inu pole, Ieſt ſim danas ta pèrvi priſhàl mej vſo Iosephovo hiſho, de ſim mojmu Goſpudu Krajlu ſem doli pruti priſhàl." 
2Samuel19:21 Abisaj pak, ZeruIin Syn, je odgovuril, inu djal: Inu je li bi neimel Simei satu vmréti, ker je on vſaj GOSPODNIGA Shalbaniga preklinal?" 
2Samuel19:22 David pak je rekàl: kaj jeſt imam s'vami k'ſhaffti, vy ZeruIini otroci, de mi hozhte danas Satani poſtati? Ie li bi danas gdu v'Israeli imèl vmréti? Meniſhli, de jeſt névem, de ſim jeſt danas en Krajl poſtal zhes Israela?" 
2Samuel19:23 Inu Krajl je rekàl k'Simeju: Ti némaſh vmréti. Inu Krajl je njemu priſegàl. 
2Samuel19:24 MEphiBoset, Saulu ſyn, je tudi ſem doli priſhàl pruti Krajlu: Inu on ſhe ſvoih nug inu ſvoje Brade nej bil oſnashil, inu ſvojga gvanta nej bil opral od tiga dne, kar je Krajl prozh bil ſhàl, notèr do tiga dne, ker je on v'myru priſhél." 
2Samuel19:25 Kadar je on vshe v'Ierusalem bil priſhàl, de bi pruti Krajlu ſhàl, je Krajl k'njemu djal: Sakaj néſi ti s'mano ſhàl MephiBoset?" 
2Samuel19:26 Inu on je odgovuril: Moj Goſpud Krajl, moj hlapez je mene obnoril. Sakaj tvoj hlapez je miſlil: Ieſt hozhem eniga Oſsla oſſedlati, inu na nym jésditi, inu h'Krajlu pojti: Sakaj tvoj Hlapez je hrom." 
2Samuel19:27 Htimu je on tudi tvojga Hlapza ovadil pred moim Goſpudom Krajlom: Ali moj Goſpud Krajl je kakòr en Angel Boshji, ſturi kar tebi dobru dopade." 
2Samuel19:28 Sakaj vſa mojga Ozheta hiſha nej niſhtèr drusiga bila, kakòr ludje te Smèrti pred moim Goſpudom Krajlom. Ti ſi tudi tvojga hlapza poſsadil mej te, kateri pèr tvoji Mysi jédo, kaj imam jeſt dajle pravize, ali vezh vpyti na Krajla?" 
2Samuel19:29 Krajl je rekàl k'njemu: Kaj ſhe djale govoriſh od tvoih rizhy? Ieſt ſim je rekàl: Ti inu Ziba to nyvo vkup delyta. 
2Samuel19:30 MephiBoset je djal h'Krajlu: On ſi jo tudi vſo vsami, potehmal kir je moj Goſpud Krajl v'myri ſpet domou priſhàl." 
2Samuel19:31 INu Barsillaj, Gileaditer, je doli priſhal od Roglima, inu je Krajla zhes Iordan prepelal, de ga je zhes Iordan ſpremil." 
2Samuel19:32 Inu Barsillaj je bil ſylnu ſtar, dobru oſſemdeſſet lejt, ta je bil Krajla oſkèrbil, dokler je on v'Mahanaimi bil: Sakaj on je bil en ſilnu poglavit Mosh." 
2Samuel19:33 Inu Krajl je djal h'Barsillaju: Ti imaſh s'mano tja zhes pojti, jeſt te hozhem pèr ſebi oſkèrbeti v'Ierusalemi." 
2Samuel19:34 Barsillaj pak je djal h'Krajlu: Kuliku je ſhe kàr jeſt imam shiveti, de bi s'Krajlom tja gori v'Ierusalem imèl pojti?" 
2Samuel19:35 Ieſt ſim danas oſſemdeſſet lejt ſtar, koku bi jeſt mogèl posnati, kaj je dobru ali hudu, ali pokuſiti, kaj jém ali pyem, ali poſluſhati kaj Peuci ali Peukine pojo? Sakaj bi imèl tvoj hlapez mojmu Goſpudu Krajlu dajle teshak biti?" 
2Samuel19:36 Tvoj Hlapez ima enu majhinu pojti zhes Iordan s'Krajlom: Sakaj mi hozhe Krajl enu takovu povèrnenje ſturiti? 
2Samuel19:37 Naj ſe tvoj hlapez vèrne, de jeſt vmèrjem v'mojm Méſti, pèr mojga Ozheta inu moje Matere Grobi. Pole, letu je tvoj Hlapez Kimeham, tiga puſti s'moim Goſpudom Krajlom tja zhes pojti, inu ſturi njemu kar tebi dobru dopade." 
2Samuel19:38 Krajl je rekàl: Kimeham ima s'mano tja zhes pojti, inu jeſt hozhem njemu ſturiti, kar tebi dobru dopade: Vſe tudi kar ti na meni isvoliſh, hozhem jeſt tebi ſturiti." 
2Samuel19:39 Inu kadar je vus folk zhes Iordan bil priſhàl, inu Krajl tudi, je Krajl Barsillaja kuſhal, inu ga shegnal, inu on ſe je ſpet na ſvoje mejſtu vérnil." 
2Samuel19:40 Inu Krajl je tja zhes ſhàl v'Gilgal, inu Kimeham je ſhàl shnym. Inu vus Iudouſki folk je bil Krajla tja zhes prepelal: Ali Israelſkiga folka je le poloviza tukaj bila." 
2Samuel19:41 INu pole, tedaj ſo vſi Israelſki Moshje h'Krajlu priſhli, inu ſo djali k'njemu: Sakaj ſo tebe naſhi Bratje, ty Iudouſki Moshje, vkradli, inu ſo Krajla inu njegovo hiſho zhes Iordan prepelali, inu vſe Davidove Moshe shnym?" 
2Samuel19:42 Natu ſo ty od Iuda tem od Israela odgovurili: Krajl je nam blishe: Sakaj ſe vy satu ſerdite? Aku menite de ſmo od Krajla kakou vshitek ali dar prejeli? 
2Samuel19:43 Natu ſo ty od Israela tém od Iuda odgovurili, inu djali: My imamo deſſet krat vezh pèr Krajlu, inu tudi pèr Davidu, kakòr vy. Sakaj ſi me tedaj taku ferahtal? de tu naſhe nej tu pèrvu bilu, de bi bily naſhiga Krajla pèrpelali? Ali ty od Iuda ſo tèrdeſhi govurili, kakòr ty od Israela." 
2Samuel20:1 INu ondi je bil en ſlovezh sanikèrni Mosh, timu je bilu jme Seba, en Syn Bihri, eniga Mosha od Iemini, ta je s'Trobento satrobental, inu je djal: My némamo obeniga dejla na Davidu, ni Erbſzhine, na Isajovimu Synu, vſaki ſe vsdigni k'ſvoji Vtti, ò Israel." 
2Samuel20:2 Tedaj ſo vſi Moshje v'Israeli od Davida padli, inu ſo ſhli sa Sebom,, tiga Bihra ſynom. Ty Iudouſki Moshje pak ſo ſe ſvojga Krajla dèrshali, od Iordana notèr do Ierusalema." 
2Samuel20:3 KAdar je pak Krajl David bil domou priſhàl v'Ierusalem, je on vsel te deſſet ravenshene, katere je on bil puſtil, de bi bile to hiſho obarovale, inu je nje djal v'eno s'hrambo, inu je nje oſkèrbil: Ali on yh nej obſpal, inu one ſo bile taku sapèrte do nyh ſmèrti, inu ſo u'vdovſtvi shivele." 
2Samuel20:4 INu Krajl je djal k'Amaſu: Poklizhi meni vſe Moshe v'Iudi na tretji dan, inu ti imaſh tudi letukaj ſtati." 
2Samuel20:5 Inu Amaſa je ſhàl tjakaj, de bi Iuda poklizal: Ali on ſe je mudil zhes ta zhas, kateri je on njemu bil poſtavil." 
2Samuel20:6 Tedaj je David djal k'Abiſaju: Sdaj nam bode Seba, tiga Bihra Syn, vezh shaliga ſturil, kakòr Abſalom: Vsami te Hlapze tvojga Goſpuda, inu hiti sa nym, de on kej tèrdna Méſta nenajde, inu nevbeshy ſpred naſhih ozhy." 
2Samuel20:7 Natu ſo sa nym vunkaj ſhli Ioabovi Moshje, Kreti tudi, inu Pleti, inu vſi mozhni: Ony ſo pak vunkaj ſhli is Ierusalema, de bi Seba, tiga Bihra Synu, tyrali." 
2Samuel20:8 KAdar ſo pak ony pèr tém velikim Kameni v'Gibeoni bily, je Amasa pred nymi priſhàl. Ioab pak je bil opaſſan zhes ſvoj gvant, kateri je na ſebi imèl, inu je vèrhu njega en pèrpaſſan mezh imèl, ta je pèr njegovi bedri viſsil v'noshnizah, ta je rad vun inu notèr ſhàl," 
2Samuel20:9 inu Ioab je djal k'Amasu: Myr bodi s'tabo, moj Brat. Inu Ioab je s'ſvojo deſno roko Amasa sa Brado pèrjel, de bi ga kuſhal." 
2Samuel20:10 Inu Amasa nej merkal na ta Mezh v'Ioabovi roki, inu on ga je s'témiſtim vbodil pod rebra, de ſo ſe njegova zhréva na Semlo iſſula, inu ga nej vezh vbodil, inu on je vmèrl. IOab pak inu njegou Brat Abisai, ſta Seba, tiga Bihra Synu, podila." 
2Samuel20:11 Inu edèn od Ioabovih hlapzhizhou je raven njega ſtopil, inu je djal: Truz bodi, de bi ſe edèn supèr Ioaba vsdignil, inu ſe h'Davidu pèrdrushil sa Ioabom." 
2Samuel20:12 Amasa pak je leshal v'krij valan, na ſrédi céſte. Kadar je pak edàn vidil, de je vus folk tukaj ſtojezh oſtajal, je on Amasa od ceſte obèrnil na eno nyvo. Inu je vèrgal gvanta na njega, ker je vidil, de gdur je k'njemu priſhàl, ta je obſtal." 
2Samuel20:13 KAdar je on vshe is céſte bil djan, je ſlédni sa Ioabom ſhal, de bi Seba, tiga Bihra Synu podyli." 
2Samuel20:14 Inu on je ſhàl ſkusi vſe Israelſke rode, v'Abel inu v'BetMaaho, inu ſkusi vſo Haberim, inu ony ſo ſe vkup s'brali, inu ſo sa nym ſhli," 
2Samuel20:15 inu ſo priſhli, inu ſo ga oblegli v'Abeli inu v'BetMaahi, inu ſo naſipali en Saſsip okuli Méſta, inu ſo ſtopili k'Sydu, inu vus folk, kateri je bil s'Ioabom je ſhturmal, inu je hotil ta syd podréti." 
2Samuel20:16 TEdaj je ena modra Shena is Méſta klizala: Poſluſhajte, poſluſhajte, recite k'Ioabu, de on ſemkaj pride, jeſt hozhem shnym govoriti." 
2Samuel20:17 Inu kadar je on k'njej bil priſhàl, je ta Shena k'njemu djala: Si li ti Ioab? On je djal: Ia. Ona je djala k'njemu: Poſluſhaj te beſséde tvoje Dekle: On je rekàl: Ieſt poſluſham." 
2Samuel20:18 Ona je djala: Nekadaj ſo djali: Kateri hozhe vpraſhati, ta vpraſhaj v'Abeli, taku je dobru ſhlu." 
2Samuel20:19 Ieſt ſim enu od téh myrnih inu svéſtih Méſt v'Israeli, inu ti hozheſh letu Méſtu pomoriti, inu to Mater v'Israeli. Sakaj hozheſh ti tiga GOSPVDA Erbſzhino poshréti?" 
2Samuel20:20 Ioab je odgovuril, inu je djal: Tu bodi delezh, tu bodi delezh od mene, de bi jeſt hotil poshirati inu konzhovati," 
2Samuel20:21 timu nej taku: Temuzh en Mosh od Ephraimſkih Gurr, s'imenom Seba, tiga Bihra Syn, ſe je povsdignil supèr Krajla Davida, dajte tigaiſtiga le ſamiga ſemkaj, taku hozhem jeſt od letiga Méſta prozh pojti. Ta Shena je djala k'Ioabu: Pole njegova glava ima h'tebi zhes syd vèrshena biti." 
2Samuel20:22 Inu ta shena je notri priſhla k'vſimu folku s'ſvojo modroſtjo, inu ony ſo Sebu, tiga Bihra Synu, glavo odſékali, inu ſo jo vèrgli k'Ioabu. Tedaj je on s'Trobento trobental, inu ſe je vſakateri od tiga Méſta reſkrupil v'ſvojo Vtto. Ioab pak je supet priſhàl v'Ierusalem h'Krajlu." 
2Samuel20:23 IOab pak je bil zhes vſo Israelſko Vojſko. Benaja, Iojadou Syn je bil zhes te Kreti inu Pleti." 
2Samuel20:24 Adoram je bil Kamrar. Iosaphat, Ahiludou ſyn, je bil Kanzler." 
2Samuel20:25 Seja je bil Piſſar. Zadok inu AbIatar ſta bila Farja. 
2Samuel20:26 Ira tudi, ta Iairiter, je bil Davidou Far." 
2Samuel21:1 IE bila tudi ena Lakota v'Davidovim zhaſſu, try lejta po redu. Inu David je yſkal tiga GOSPVDA oblizhje. Inu GOSPVD je djal: Sa Saulovo volo, inu sa volo hiſhe te krij, kir je on Gibeoniterje vmuril." 
2Samuel21:2 Natu je Krajl Gibeoniterje poklizal, inu je djal k'nym: (Gibeoniterji pak néſo bily od Israelſkih otruk, temuzh oſtanki od Amoriterjeu: Ali Israelſki otroci ſo bily nym pèrſegli, inu Saul je yſkal nyh byti v'ſvoim ajffru sa Israelſke inu Iudouſke otroke.)" 
2Samuel21:3 Inu David je djal h'Gibeoniterjem: Kaj vam imam jeſt ſturiti? inu s'zhim imam smyriti, de vy GOSPODNIO Erbſzhino shegnate?" 
2Samuel21:4 Gibeoniterji ſo djali k'njemu: Nam nej ni sa slatu, ni sa ſrebru djanu: s'Saulom inu shnjegovo hiſho, inu nam nej satu djanu, de bi koga vmurili v'Israeli. On je djal: Kaj pravite tedaj, de vam imam ſturiti?" 
2Samuel21:5 Ony ſo djali h'Krajlu: Tiga Mosha, kateri je nas satèrl, inu k'nizhemèr ſturil, imamo my satreti, de mu niſhtèr neoſtane, po vſéh Israelſkih kraih." 
2Samuel21:6 Dajte nam ſedem Mosh is njegove hiſhe, de je gori obéſsimo GOSPVDV v'Gibei Saulovi, tiga isvoleniga GOSPODNIGA. Krajl je djal: Ieſt je hozhem dati." 
2Samuel21:7 Krajl ſe je pak ſhonal MephiBoseta, Ionatoviga Synu, Sauloviga Synu, sa volo pèrſege tiga GOSPVDA, katera je mej nyma bila, mej Davidom inu mej Ionatanom, Saulovim Synom." 
2Samuel21:8 Ampak ta dva ſynuva Rizpe, Ajave Hzhere, katera je ona bila Saulu rodila, Armona, inu MephiBoseta, h'timu tudi te pet ſynuve Mihale, Saulove Hzhere, katere je bila Adrielu rodila, timu Synuvi Barsillaja tiga Mahalotiterja, je Krajl vsel," 
2Samuel21:9 inu je nje v'roko téh Gibeoniterjeu dal, kateri ſo nje obéſsili gori na tej gorri pred GOSPVDOM. Taku ſo lety ſedem padli na enkrat, inu ſo vmèrli v'tém zhaſſu pèrve Shetve, kadar ſe Shetou tiga Iezhmena sazhenje." 
2Samuel21:10 RIzpa pak Ajava hzhy je vsela en shakèl, inu ga je pregèrnila na eno skallo v'sazhetku shetve, dokler je voda zhes nyh is Nebes kapala, inu nej puſtila po dnevi Ptyzam tiga Neba nad nymi pozhivati, ni Svirino tiga Púlja po nozhi." 
2Samuel21:11 Inu Davidu je bilu povédanu, kaj je Rizpa, Ajava hzhy, Saulova Ravenshena, bila ſturila." 
2Samuel21:12 Inu David je ſhàl tjakaj, inu je vsel Saulove koſty, inu Ionatanove koſty, njegoviga Synu, od téh Purgarjeu v'Gabesi v'Gileadi (katere ſo ony bily is Gaſſe v'Betſani vkradli, kamer ſo je bily Philiſterji obeſsili, ta zhas, kadar ſo bily Philiſterji Saula pobyli na tej Gorri Gilboa)" 
2Samuel21:13 inu je teiſte od únod ſem gori pèrneſſel, inu ſo je vkup sbrali s'témi koſtmy téh obeſhenih," 
2Samuel21:14 inu ſo Saulove inu njegoviga Synu Ionatana koſty pokoppali v'BenIaminovi Desheli, v'Zeli, v'njegoviga Ozheta, Kisa Grobi. Inu ſo vſe ſturili, kakòr je Krajl bil sapovédal. Taku je bil Bug po letim tej Desheli ſpet smyrjen." 
2Samuel21:15 SE je pak ſpet en Boj sazhel od Philiſterjeu supèr Israela: Inu David je ſhàl tja doli, inu njegovi Hlapzi shnym, inu ſo bojovali supèr Philiſterje, inu David je trudèn poſtal." 
2Samuel21:16 Inu Iesbi od Nobe (kateri je bil edàn od téh otruk Rapha, inu njegoviga Shpejſſa shelesu, je tryſtu Sikelou shelesa vlejklu, inu je imèl novu oroshje) ta je miſlil Davida vdariti." 
2Samuel21:17 Ali Abisaj, ZeruIin Syn, je njemu pomagal, inu je tiga Philiſterja vbyl. Tedaj ſo njemu Davidovi Moshje pèrſegli, inu djali: Ti némaſh vezh s'nami vun na boj hoditi, de ta luzh v'Israelu neugaſne." 
2Samuel21:18 POtle ſe je ſhe en boj sazhel v'Nobi s'Philiſterji: Tedaj je Sibehaj en Huſatiter Sapha pobil, kateri je tudi edèn bil téh otruk Rapha." 
2Samuel21:19 INu je bil ſhe en boj v'Gobi s'Philiſterji: Tedaj je pobil Elhanan, Iaerou Orgimau Syn, en Betlehemiter, Goliata tiga Getiterja, kateri je imèl en ſhpejs, kateriga ratiſhe je bilu, kakòr eniga Tkalza vratillu." 
2Samuel21:20 INu je bil ſhe en boj v'Gati: ondi je bil en dolg Mosh, ta je imèl ſheſt pèrſtou na ſvoih rokah, inu ſheſt pèrſtou na ſvoih nogah, tu je, ſhtiri inu dvajſſeti na zhiſli, inu on je tudi bil rojen od Rapha." 
2Samuel21:21 Inu kadar je on is Israela ſhpot delal, ga je pobil Ionatan, Simea, Davidoviga Brata, Syn." 
2Samuel21:22 Lety ſhtirje ſo bily rojeni Raphu v'Gati, inu ſo padli ſkusi Davidovo roko, inu njegovih Hlapzeu." 
2Samuel22:1 INu David je govuril pred GOSPVDOM te beſséde lete Pejſmi, h'timu zhaſſu, kadar je njega GOSPVD bil odréſhil od rok vſéh njegovih ſovrashnikou, inu od Saulove roke," 
2Samuel22:2 inu je djal. GOSPVD je moja Skala, inu moj Grad, inu moj odréſhenik." 
2Samuel22:3 Bug je moja Skala, na kateriga jeſt vupam, moj Szhit, inu Rug mojga isvelizhanja, moja bramba, inu moje pèrbeshanje, moj Isvelizhar, kateri meni od krivice pomaga." 
2Samuel22:4 Ieſt hozhem GOSPVDA hvaliti, inu na njega klizati: Taku bom jeſt od moih ſovrashnikou odréſhen." 
2Samuel22:5 Sakaj ſmèrtni beteshi ſo mene bily obdalj, inu Belialſki Potoki ſo mene bily preſtraſhili." 
2Samuel22:6 Paklenſke Savese ſo mene bile obdale: inu ſmèrtne vèrvy ſo mene bile premogle. 
2Samuel22:7 Kadar je meni britku, taku jeſt klizhem na GOSPVDA: Inu vpyem k'mojmu Bogu, taku on mojo ſhtimo vſliſhi, od ſvojga Templa, inu moje vpyenje pride pred njega, k'njega uſheſſam." 
2Samuel22:8 SEmla ſe je ſtreſla, inu je bila ganjena: téh Nebes grunti ſo ſe gibali inu treſli, kadar je on ſerdit bil." 
2Samuel22:9 Dim je ſhàl od njegoviga noſsá, inu poshirezh ogin od njegovih uſt, de ſe je od njega bliſkalu." 
2Samuel22:10 On je Nebeſſa nagnil, inu je doli ſhàl, Inu mrak je bil pod njegovimi nogami." 
2Samuel22:11 Inu on ſe je pelal na Kerubimi, inu je ſemkaj letil, inu on je letil na Perutih tiga vejtra." 
2Samuel22:12 Njegou Shotor okuli njega je bil temman, inu zhèrni goſti oblaki." 
2Samuel22:13 Od te ſvitluſti pred nym, je gorelu s'bliſkanjem." 
2Samuel22:14 GOSPVD je gàrmil od Nebes, inu ta ner viſſokéſhi, je ſvoje gàrmenje ispuſtil." 
2Samuel22:15 On je ſtrélal ſvoje ſtréle, inu je nje reſkrupil: On je puſtil bliſkati, inu je nje preſtraſhil." 
2Samuel22:16 Tu ſo ſe vidile velike povudnje, inu te Semle grunt je bil reſkriven, od ſvara tiga GOSPVDA, od ſape inu puhanja njegoviga noſsá." 
2Samuel22:17 ON je poſlal is viſſokiga, inu je mene gori vsel, inu je mene is velikih Vod isvlékil." 
2Samuel22:18 On je mene odréſhil od moih mozhnih supernikou: Od moih ſovrashnikou, kateri ſo meni premozhni bily." 
2Samuel22:19 Kateri ſo mene bily prenaglili v'tém zhaſſu moje nadluge, inu GOSPVD je bil moje gori dèrshanje." 
2Samuel22:20 On je mene ispelal na proſtor, On je mene odréſhil: Sakaj on je imèl dopadenje na meni." 
2Samuel22:21 GOSPVD je meni dobru ſturil po moji Pravizi, inu on je meni povernil po zhiſtoſti moih rok." 
2Samuel22:22 Sakaj jeſt ohranim te Poti tiga GOSPVDA, inu néſim neverèn supèr mojga Boga." 
2Samuel22:23 Sakaj jeſt imam vſe njegove Praude pred ozhima, Inu njegove Sapuvidi jeſt od ſebe nemezhem." 
2Samuel22:24 Temuzh jeſt ſim pres tadla pred nym, Inu ſe varujem pred grehi." 
2Samuel22:25 Satu mi GOSPVD povrazhuje po moji pravizi, po moji zhiſtoſti pred njegovima ozhima." 
2Samuel22:26 Pèr tem ſvetim, ſi ti ſvet, Pèr tem brumnim, ſi ti brumèn." 
2Samuel22:27 Pèr tem zhiſtim, ſi ti zhiſt, Pèr tem ispazhenim, ſi ti ispazhen." 
2Samuel22:28 Sakaj ti pomagaſh timu reunimu folku. Inu s'tvojma ozhima ponishujeſh ti, te viſſoke." 
2Samuel22:29 Sakaj ti GOSPVD ſi moja luzh, GOSPVD mojo temmo ſvetlo dela." 
2Samuel22:30 Sakaj s'tabo morem jeſt vojſko resbiti, Inu s'moim Bogum zhes syd ſkozhiti." 
2Samuel22:31 Boshji poti ſo pres tadla, tiga GOSPVDA govorjenje je iszhiſzhenu, On je en Szhit vſém tém, kateri na njega savupajo." 
2Samuel22:32 Sakaj, kej je en Bug, kakòr le GOSPVD? Inu kej je ena Skala, kakòr le naſh Bug?" 
2Samuel22:33 Bug mene mozhniga dela s'mozhjo, inu kashe meni en pot pres tadla." 
2Samuel22:34 On moje noge glih dela Ielenom, Inu me poſtaula na moje viſſokote." 
2Samuel22:35 On vuzhy moje roke bojovati, inu vuzhy mojo roko, bronzhen lok napeti." 
2Samuel22:36 INu mi dajeſh ta Szhit tvojga Isvelyzhanja, Inu kadar ti mene ponishujeſh, taku me velikiga delaſh." 
2Samuel22:37 Ti pod mano proſtor delaſh k'hojenju, De moji Gleshni ſe ne podpolsneo." 
2Samuel22:38 Ieſt hozhem moje Sovrashnike poditi inu satréti, Inu ſe nezhem vèrniti, dokler je konzham." 
2Samuel22:39 Ieſt hozhem je konzhati inu resbiti, inu mi némajo supèr ſtati, Ony morajo pod moje noge paſti." 
2Samuel22:40 Ti me snaſh pèrpraviti s'mozhjo na Boj: Ti snaſh pod me vrejzhi, kateri ſe meni supèr ſtavio." 
2Samuel22:41 Ti dajeſh de moji Sovrashniki pred mano beshé, de resdejem te, kateri mené ſovrashio." 
2Samuel22:42 Ony ſe pèrlisujo, ali tukaj nej obeniga Pomozhnika: H'timu GOSPVDV, Ali on nym neodgovory." 
2Samuel22:43 Ieſt hozhem nje ſtréti, kakòr prah na Semli, Kakòr blatu na gaſsi, hozhem jeſt nje resmetati inu reskropiti." 
2Samuel22:44 Ti meni pomagaſh od tiga kregarſkiga folka, inu me obarujeſh k'eni glavi, tém Ajdom: en folk kateriga jeſt néſim snal, ta meni ſlushi." 
2Samuel22:45 Ptuim otrokom negre supèr mene, kakor bi hoteli, Inu me ſluſhajo s'pokornimi uſheſsi." 
2Samuel22:46 Ptuji otroci ſo vſahnili, inu trepezheo v'ſvoih svesah." 
2Samuel22:47 GOSPVD shive, inu hvalena bodi moja muzh, inu Bug, ta muzh mojga Isvelizhanja, bodi poviſhan." 
2Samuel22:48 Ta Bug, kir meni maſzhovanje daje, inu te folke pod me mezhe." 
2Samuel22:49 On meni vun pomaga od moih Sovrashnikou, ti mene poviſhujeſh, is teh, kateri ſe meni supèr ſtavio: ti meni od téh krivizhnih pomagaſh." 
2Samuel22:50 Satu hozhem jeſt tebe sahvaliti GOSPVD, mej Ajdi, Inu tvojmu Imenu hvalo pejti." 
2Samuel22:51 Kateri ſvojmu Krajlu veliku Isvelyzhanje iskasuje, Inu dobru ſtury ſvojmu shalbanimu Davidu, inu njegovimu Semenu vekoma." 
2Samuel23:1 LEtu ſo Davidove puſledne beſséde. David je djal, Isajou Syn je djal, ta Mosh, kateri je sashihran od Meſsiaſa, tiga Iacoboviga Boga, lubesniu s'Israelſkimi Pſalmi." 
2Samuel23:2 GOSPODNI Duh je ſkusi mene govuril, inu njegovu govorjenje, ſe je ſkusi moj Iesik ſturilu." 
2Samuel23:3 Israelſki Bug je k'meni djal: Israelſka Skala je govorila, ta pravizhni Goſpud mej zhlovéki, ta Goſpud Boshjiga ſtrahu." 
2Samuel23:4 Inu kakòr ta luzh s'jutra kadar ſonze gori gre, s'jutra pres oblakou, ker od ſvitlobe, po deshju trava is Semle raſte." 
2Samuel23:5 Sakaj moja hiſha nej taku pèr Bugi: Sakaj on je meni eno Saveso poſtavil, katera je vezhna, inu vſa dobru po redu poſtaulena inu dèrshana, Sakaj vſe moje Isvelizhanje inu djanje je, de niſhtèr neraſte." 
2Samuel23:6 Belial pak ſo vſi, kakòr tu vun vèrshenu tèrnje, sa kateru ſe nemore s'roko prieti:" 
2Samuel23:7 Temuzh kateri je hozhe prjeti, ta more shelesu, inu enu ratiſhe od Shpejſſa v'roki iméti, inu bo s'ognjom ſeshganu v'Prebivaliſzhi." 
2Samuel23:8 LEtu ſo imena Davidovih Iunakou, Iaſabeam, Hahmonou Syn, ta ner viſhi mej trémi: On je vsdignil ſvoj ſhpejs, inu je oſſemſtu na en krat pobyl." 
2Samuel23:9 Sa nym je bil Eleazar Dodau Syn, Ahohiviga Synu, mej témi trémi Iunaki s'Davidom, kadar ſo ſe Philiſterjem ſhpotali, kateri ſo vkup sbrani bily h'Boju, inu ſo Israelſki otroci gori ſhli:" 
2Samuel23:10 Tedaj je on ſtal, inu je Philiſterje pobil, dokler je njegova roka trudna poſtala, inu od Mezha okripnela, inu GOSPVD je taiſti zhas enu veliku Isvelyzhanje dal, de ſe je ta folk vèrnil sa nym roupat." 
2Samuel23:11 SA nym je bil Samma, Agau Syn, tiga Hararitarja, kadar ſo ſe Philiſterji bily vkup sbrali, v'eno Vas, inu ondi je bil en kos nyve poln lezhe, inu ta folk je béshal pred Philiſterji:" 
2Samuel23:12 Tedaj je on ſtopil na ſrédo tiga koſſa, inu ga je odtél, inu je Philiſterje pobil, inu Bug je dal enu veliku ohranenje." 
2Samuel23:13 INu lety trye nèr imenitiſhi mej trydeſſetimi, ſo doli priſhli v'shetvi h'Davidu, v'to Iamo Adullam, inu téh Philiſterjeu kardelu je leshalu v'dolini Rephaim." 
2Samuel23:14 David pak je taiſti zhas bil v'Tabri. Philiſterſki folk pak v'Betlehemi. 
2Samuel23:15 Inu David je shelil inu je djal: Gdu hozhe meni pyti pèrneſti te Vodé is Betlehemſkiga ſtudenza, pod Vratmi?" 
2Samuel23:16 Tedaj ſo ty trye Iunaki v'tu Philiſterſku Kampiſzhe predèrli, inu ſo sajeli vodé is tiga Studenza v'Betlehemi pod Vratmi, inu ſo jo neſli inu Davidu pèrneſli: Ali on je nej hotil pyti, Temuzh je jo islyl GOSPVDV," 
2Samuel23:17 inu je djal: Pred tém me GOSPVD obari, de bi jeſt tu ſturil: Nej li tu téh Mosh kry, kateri ſo ſvoj Leban vagali, inu tjakaj ſhli? Inu je nej hotil pyti. Letu ſo ty trye Iunaki ſturili." 
2Samuel23:18 Abisai, Ioabou Brat, ZeruIin Syn, je bil tudi en imenit mej trèmi, on je ſvoj Shpejs vsdignil, inu je tryſtu pobil, inu je bil tudi ſlovezh mej trémi:" 
2Samuel23:19 Inu ta nèr zhaſtitiſhi mej tremi, Inu je bil nyh viſhi: Ali on nej do téh treh priſhàl." 
2Samuel23:20 INu Benaja, Iojadou Syn, Is'hailoviga Synu, velikiga djanja, od Kabzeela, ta je pobyl dva Leva téh Moabiterjeu, inu je tja doli ſhàl, inu je vbil eniga Leva v'Studenci v'zhaſſu tiga ſnegá." 
2Samuel23:21 Inu on je tudi vbyl eniga Egyptouſkiga grosovitiga Moshá, ta je imèl en Shpejs v'ſvoji roki. On pak je k'njemu tja doli ſhàl s'eno Palizo, inu je timu Egypterju ta Shpejs is roke isdèrl, inu ga je vmuril, shnjegovim laſtnim Shpejſom." 
2Samuel23:22 Tu je Benaja, Iojadou ſyn, ſturil. Inu je bil ſlovezh mej temi tremi Iunaki," 
2Samuel23:23 inu zhaſtitiſhi, kakòr ty trydeſſet. Ali on nej priſhàl do letih treh. Inu David je njega ſturil k'ſkriunimu Svejtniku." 
2Samuel23:24 ASael, Ioabou Brat, je mej trydeſſetimi. Elhanan, Dodau Syn, v'Betlehemi." 
2Samuel23:25 Samma Haraditer. Elika Haraditer. 
2Samuel23:26 Helez Paltiter. Ira, Ikeſa tiga Tekoiterja Syn." 
2Samuel23:27 Abieſer Antotiter. Mebunai Gusatiter. 
2Samuel23:28 Zalmon Ahohiter. Maherai Netophatiter. 
2Samuel23:29 Heleb, Baenou Syn, Netophatiter. Itai Ribajou Syn, od Gibee, BenIaminovih otruk." 
2Samuel23:30 Benaja Pirgatoniter. Hiddai od téh Potokou Gaas. 
2Samuel23:31 Abialbon, Arbatiter. Aſmavet, Barhumiter." 
2Samuel23:32 Eliaheba, Saalboniter. Ty otroci Iaſenovi inu Ionatonovi." 
2Samuel23:33 Samma, Harariter. Ahiam, Sarara, tiga Harariterja Syn," 
2Samuel23:34 Eliphelet Ahaſbajou ſyn, tiga Maehati Synu. Eliam Ahitophela tiga Giloniterja Syn." 
2Samuel23:35 Hezrai Karmeliter. Paerai, Arbiter." 
2Samuel23:36 Iegeal, Natanou ſyn, od Soba. Bani, Gadditer." 
2Samuel23:37 Zeleg Ammoniter. Naharai Beerotiter, Ioaba ZeruIiniga Synu Oprouda." 
2Samuel23:38 Ira Ietriter. Gareb, Ietriter," 
2Samuel23:39 Vria Hetiter. Letih vſeh je ſedem inu trydeſſeti. 
2Samuel24:1 INu GOSPODNI ſerd ſe je pak reslobil zhes Israela, inu je Davida draſtil mej nymi, de je djal: Pojdi, ſhtej Israela inu Iuda." 
2Samuel24:2 Inu Krajl je djal k'Ioabu ſvojmu viſhimu Kapitanu: Pojdi okuli po vſeh Israelſkih rodéh, od Dana notèr do BerSebe, inu ſhtej ta folk, de bom védil, kuliku ga je." 
2Samuel24:3 Ioab je djal h'Krajlu: GOSPVD tvoj Bug, pèrloshi k'letimu folku, kakòr je sdaj, ſhe ſtukrat tulikajn, de bo moj Goſpud, Krajl ſvoih ozhy shejle na nym vidil: Ali kaj ima moj Goſpud Krajl luſht k'letej rezhi?" 
2Samuel24:4 Ali Krajleva beſſeda je ſhla naprej supèr Ioaba, inu super te Vojſke Kapitane. Natu je Ioab vunkaj ſhàl, inu Kapitani te Vojſke od Krajla, de bi Israelſki folk ſhtéli." 
2Samuel24:5 Inu ſo ſhli zhes Iordan, inu ſo Shotore poſtavili v'Aroeri, na deſan tiga Méſta, kateru v'tem Potoku Gat leshy, inu v'Iaezeri." 
2Samuel24:6 Inu ſo priſhli v'Gilead, inu v'dulajno Deshelo Hazi: Inu ſo priſhli v'DanIaan, inu okuli Zidona." 
2Samuel24:7 Inu ſo priſhli h'timu tèrdnimu Méſtu Tyru, inu k'vſem Meſtam tèh Heviterjeu, inu Kananiterjeu. Inu ſo vunkaj priſhli pruti puldnevi Iuda v'BerSebo." 
2Samuel24:8 Inu ſo vſo Deshelo obhodili, inu ſo priſhli zhes devet Meſzou inu dvajſſeti dny v'Ierusalem." 
2Samuel24:9 Inu Ioab je tiga folka zhiſlu, kateri je bil ſhtiven, Krajlu dal. Inu v'Israeli je bilu oſſem ſtukrat taushent mozhnih Mosh, kateri ſo Mezh isdirali: Inu v'Iudi petſtukrat taushent Mosh." 
2Samuel24:10 INu Davida je ſerze vdarilu, potehmal ker je ta folk bil ſhtiven. Inu David je djal h'GOSPVDV: Ieſt ſim teſhku gréſhil, de ſim jeſt letu ſturil: Sdaj tedaj GOSPVD, vsami prozh to pregreho tvojga Hlapza: Sakaj jeſt ſim ſilnu norſku ſturil." 
2Samuel24:11 INu kadar je David s'jutra bil vſtal, je GOSPODNIA beſſeda priſhla h'Gadu Preroku, Davidovimu Gledauzu, rekozh:" 
2Samuel24:12 Pojdi tjakaj, inu govori s'Davidom: Taku pràvi GOSPVD: Ieſt tebi truje pèrneſſem, isvoli ſi enu de jeſt tebi ſturim." 
2Samuel24:13 Gad je priſhàl h'Davidu, inu je njemu tu povédal, inu je djal k'njemu: Aku hozheſh de ſedem lejt lakota pride v'tvojo deshelo? Ali de ti moraſh try Meſze pred tvojmi Supèrniki beshati, inu de ony tebe presheno? Ali de bo try dny kuga v'tvoji desheli. Satu merkaj, inu pogledaj, kaj jeſt imam ſpet povédati, timu, kateri je mene poſlal." 
2Samuel24:14 David je rekál h'Gadu: Meni je ſilnu britku: Alj naj pademo v'tiga GOSPVDA roko, (Sakaj njegova Miloſt je velika) Ieſt nezhem v'zhlovezhke roké paſti." 
2Samuel24:15 Natu je GOSPVD puſtil Kugo v'Israel priti, od jutra notèr do tiga poſtauleniga zhaſſa, de je tiga folka pomèrlu od Dana, noter v'BerSébo, ſedemdeſſet taushent Mosh." 
2Samuel24:16 INu kadar je ta Angel ſvojo roko bil ſtegnil zhes Ierusalem, de bi jo konzhal, je grévalu GOSPVDA letiga hudiga, inu je rekàl k'Angelu, h'timu konzhauzu tiga folka: Doſti je, naj tvoja roka vshe nehá. Ta GOSPODNI Angel pak je bil pèr tem Gubni Araphna tiga Ievuſiterja." 
2Samuel24:17 David pak, kadar je tiga Angela vidil, kateri je ta folk byll, je on djal h'GOSPVDV: Pole, jeſt ſim gréſhil, jeſt ſim to pregrého ſturil, kaj ſo lete Ouce ſturile? Puſti tvojo roko supèr mene, inu mojga Ozheta hiſho biti." 
2Samuel24:18 INu Gad je priſhàl h'Davidu tajſti zhas, inu je rekàl k'njemu: Pojdi tja gori, inu poſtavi gori GOSPVDV en Altar v'tem Gubnu, Araphna, tiga Ievuſiterja." 
2Samuel24:19 Natu je David tja gori ſhàl, kakòr je Gad govuril, inu GOSPVD bil sapovédal." 
2Samuel24:20 Inu kadar je Araphna ſe bil osèrl, je on tiga Krajla shnjegovimi Hlapzi sagledal k'ſebi gredozh, inu je molil na ſvoim obrasu pruti Semli," 
2Samuel24:21 inu djal: Sakaj pride moj Goſpud Krajl k'ſvojmu Hlapzu? David je rekàl: De kupim od tebe letu Gubnu. Inu GOSPVDV en Altar ſesydam, de ta ſhtrajfinga od folka nehá." 
2Samuel24:22 Araphna pak je djal h'Davidu: Moj Goſpud Krajl vsami inu offraj, kakòr njemu dopade: Pole, letu je enu Govedu k'offru, inu Kulla, inu Iarem od Vollou h'dèrvam:" 
2Samuel24:23 Araphna Krajl je vſe dal timu Krajlu. Inu Araphna je djal h'Krajlu: GOSPVD tvoj Bug imej na tebi dobru dopadenje. 
2Samuel24:24 Krajl pak je rekàl k'Araphnu: Nikar taku, temuzh jeſt je hozhem od tebe kupiti, sa tu kar je vrejdnu. Sakaj jeſt nezhem GOSPVDV mojmu Bogu Shganih offrou offrovati, katere bi sabſtojn imèl. Taku je David kupil tu Gubnu, inu tu Govedu sa petdeſſet Sikelou Srebra," 
2Samuel24:25 inu je ondi GOSPVD en Altar ſesydal, inu je offral Shgane offre inu Sahvalne offre. Inu GOSPVD je bil tej Desheli smyrjen, inu ta ſhtrajfinga je nehala od Israelſkiga folka." 
1Kings1:1 INu kadar je Krajl David ſtar bil inu dobru pèr dneh, nej ſe mogèl ſegréti, aku ſo ga lih s'gvantom odevali." 
1Kings1:2 Satu ſo njegovi Hlapci k'njemu djali: Poyſzhimo naſhimu Goſpudu Krajlu eno Dezhlo, katera je ſhe ena Diviza, de bo pred Krajlom ſtala, inu njega vardevala, inu v'njegovim narazhoju ſpala, inu naſhiga Goſpuda Krajla gréla." 
1Kings1:3 Inu ony ſo yſkali eno lepo Dezhlo, po vſeh Israelſkih kraih, inu ſo naſhli Abiſago od Sunema, inu ſo jo h'Krajlu pèrpelali." 
1Kings1:4 Inu ona je bila ena ſilnu lépa Dezhla, inu je Krajla vardevala, inu njemu ſlushila: Ali Krajl nje nej ſposnal." 
1Kings1:5 ADonia pak, te Hagite Syn, ſe je povsdignil, inu je djal: Ieſt hozhem Krajl biti. Inu ſi je ſturil Kulla, inu Kojnike, inu petdeſſet Mosh h'Trabantom pred ſabo." 
1Kings1:6 Inu njegou Ozha nej hotil njega reshaliti v'ſvoim zhaſſu, dé bi bil rekàl: Sakaj ti taku delaſh? Inu on je bil tudi en ſilnu lép Mosh, inu on ga je bil rodil sdajci po Abſalomi." 
1Kings1:7 Inu on je imèl ſvoj ſvit s'Ioabom, ZeruIinim Synom, inu s'AbIatarom Farjém, ta ſta Adoniu pomagala." 
1Kings1:8 Zadok Far pak, inu Benaja, Iojadou Syn, inu Natan Prerok, inu Simei inu Rei, inu Davidovi Iunaki, néſo bily s'Adoniam." 
1Kings1:9 Inu kadar je Adonia Ouce inu Goveda, inu pytano Shivyno offroval, pèr tém Kamenu, Sohelét, kateri raven tiga Studenza Rogel leshy, je on povabil vſe ſvoje Brate, Krajleve Synuve, inu vſe Iudouſke Moshe, inu tiga Krajla Hlapce." 
1Kings1:10 Ali Preroka Natana, inu Benaja, inu Iunake, inu Salomona ſvojga Brata, nej on povabil." 
1Kings1:11 TEdaj je Natan djal h'BatSebi, Salomonovi Materi: Neſi li ſliſhala, de je Adonia, te Hagite Syn, Krajl poſtal, inu naſh Goſpud David niſhtèr satu nevej?" 
1Kings1:12 Satu pridi vshe, jeſt hozhem tebi en ſvit dati, de tj tvojo Duſho, inu tvojga Synu Salomona Duſho odtmeſh:" 
1Kings1:13 Ydi inu pojdi notèr h'Krajlu Davidu, inu reci k'njemu: Neſi li ti, moj Goſpud Krajl, tvoji Dekli pèrſegèl inu govuril: Tvoj Syn Salomo ima po meni Krajl biti, inu on ima na moim Stollu ſedeti? Sakaj je tedaj Adonia Krajl poſtal?" 
1Kings1:14 Pole, dokler ſhe ti tamkaj boſh, inu s'Krajlom govoriſh, hozhem jeſt sa tabo notèr priti, inu tvojo beſſedo cilu isgovoriti." 
1Kings1:15 INu BatSeba je ſhla notèr h'Krajlu v'Kamro, inu Krajl je bil ſilnu ſtar, inu Abiſag, od Sunema je Krajlu ſlushila." 
1Kings1:16 Inu BatSeba ſe je pèrpognila, inu je tiga Krajla molila. Krajl pak je djal: Kaj je tebi?" 
1Kings1:17 Ona je djala k'njemu: Moj Goſpud, ti ſi tvoji Dékli pèrſegèl pèr GOSPVDV tvojmu Bogu: Tvoj Syn Salomo ima po meni Krajl biti, inu na moim Stollu ſedéti:" 
1Kings1:18 Nu pak, pole, Adonia je Krajl poſtal, inu moj Goſpud Krajl, ti niſhtèr sa tu neveſh?" 
1Kings1:19 On je Volle inu pytano Shivino, inu veliku Ovaz offral, inu je povabil vſe Krajleve Synuve, AbIatarja Farja tudi, inu Ioaba, viſhiga Kapitana: Ali tvojga Hlapza Salomona on nej povabil." 
1Kings1:20 Ti ſi pak, moj Goſpud Krajl, vſiga Israela ozhy gledajo na tebe, de ti nym povéſh, kateri ima na Stollu mojga Goſpuda Krajla sa nym ſedeti." 
1Kings1:21 Kadar pak moj Goſpud Krajl s'ſvojmi ozheti saſpy, taku bodeva morala, jeſt inu moj Syn Salomo, Greſhnika biti." 
1Kings1:22 DOkler je ona pak ſhe govorila s'Krajlom, je Prerok Natan priſhàl." 
1Kings1:23 Inu ony ſo tu Krajlu povédali: Pole, Prerok Natan je tu. Inu kadar je on notèr pred Krajla bil priſhàl, je on Krajla molil na ſvojm obrasu pruti Semli," 
1Kings1:24 inu je djal: Moj Goſpud Krajl, je li ſi djal: Adonia ima po meni Krajl biti, inu na moim Stollu ſedéti?" 
1Kings1:25 Sakaj, on je danas tja doli ſhàl, inu je offral, Volle inu pytano Shivyno, inu veliku Ovaz, inu je vſe Krajleve Synuve povabil, inu te Kapitane, inu tudi Farja AbIatara, inu pole, ony jédo inu pyo pred nym, inu pravjo: Shiu bodi Krajl Adonia." 
1Kings1:26 Ali mene tvojga Hlapza, inu Zadoka Farja, inu Benaja, Iojadoviga Synu, inu tvojga Hlapza Salomona on nej povabil." 
1Kings1:27 Ieli je tu od mojga Goſpuda Krajla porozhenu? Inu néſi tvojmu Hlapzu puſtil véditi, gdu bi imèl na Stollu mojga Goſpuda Krajla, po nym ſedéti?" 
1Kings1:28 KRajl David je odgovuril, inu je djal: Poklizhite meni BatSebo. Inu ona je notèr priſhla pred Krajla. Inu kadar je ona pred Krajlom ſtala," 
1Kings1:29 je Kràjl pèrſegel inu djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je mojo Duſho odréſhil is vſe nuje," 
1Kings1:30 jeſt hozhem danas ſturiti, kakòr ſim jeſt tebi pèrſegèl pèr GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, inu govuril, de Salomo, tvoj Syn ima po meni Krajl biti, inu on ima na moim Stollu ſedéti sa me." 
1Kings1:31 Natu ſe je BatSeba pèrpognila s'ſvoim obrasòm pruti Semli inu je Krajla molila, inu djala: Srezha bodi mojmu Goſpudu Krajlu Davidu vekoma." 
1Kings1:32 Inu Krajl David je djal: Poklizhite meni Farja Zadoka, inu Preroka Natana, inu Benaja, Iojadoviga Synu. Inu kadar ſo ony notèr bily priſhli pred Krajla," 
1Kings1:33 je Krajl k'nym djal: Vsamite ſabo vaſhiga Goſpuda Hlapze, inu poſsadite mojga Synu Salomona na mojga Mèsga, inu pelajte ga doli v'Gihon." 
1Kings1:34 Inu ta Far Zadok s'red Prerokom Natanom njega ondi shalbaj h'Krajlu zhes Israela, inu trobentajte s'trobentami, inu recite: Srezha bodi Krajlu Salomonu." 
1Kings1:35 Inu pojdite sa nym ſem gori, inu pridite: Taku on ima ſedéti na moim Stollu, inu sa me Krajl biti: Inu jeſt hozhem njemu sapovédati, de on bo Viuda zhes Israela inu Iuda." 
1Kings1:36 Natu je odgovuril Benaja, Iojadou Syn, Krajlu, inu je djal: Amen. Letaku tudi reci GOSPVD, ta Bug mojga Goſpuda Krajla:" 
1Kings1:37 Kakòr je GOSPVD s'moim Goſpudom Krajlom bil, taku bodi on tudi s'Salomonom, de njegou Stoll vegſhi poſtane, kakòr mojga Goſpuda Krajla Davida ſtol." 
1Kings1:38 NAtu je tja doli ſhàl Zadok Far, inu Prerok Natan, inu Benaja, Iojadou Syn, inu Kreti, inu Pleti, inu ſo Salomona na Mèsga, Davida Krajla, poſſadili, inu ſo ga pelali v'Gihon." 
1Kings1:39 Inu Zadok Far, je vsel ta Rug s'Oljem is Vtte, inu je Salomona shalbal. Inu ony ſo trobentali s'Trobento, inu vus folk je djal: Shiu bodi Krajl Salomo." 
1Kings1:40 Inu vus folk je sa nym gori ſhàl, inu ta folk je s'piſzhalmi pyſkal, inu je bil ſilnu veſſel, de ſe je Semla od nyh ſhraja odoumevala." 
1Kings1:41 INu Adonja je letu ſliſhal, inu vſi, katere je on bil povabil, kateri ſo pèr njemu bily, inu ony ſo vshe bily odjédli. Inu kadar je Ioab te trobente glas ſliſhal, je on djal: Kaj ta ſhraj inu hrup tiga Méſta pomeni?" 
1Kings1:42 Dokler je on pak ſhe govuril, pole, tedaj je priſhàl Ionatan, AbIatara Farja Syn. Inu Adonia je djal. Pojdi ſem notèr. Sakaj ti ſi en Iunazhki Mosh, inu dobru Selſtvu neſseſh." 
1Kings1:43 Ionatan je odguvoril, inu je djal k'Adoniu: Ia, naſh Goſpud Krajl David je Salomona h'Krajlu poſtavil," 
1Kings1:44 inu je shnym poſlal Zadoka Farja, inu Preroka Natana, inu Benaja, Iojadoviga Synu, inu Kreti, inu Pleti, inu ony ſo njega na Krajleviga Mesga poſsadili." 
1Kings1:45 Inu Zadok Far s'red Prerokom Natanom, je njega shalbal h'Krajlu v'Gihoni, inu ſo od únod ſem gori ſhli s'veſſeljem, de vſe Méſtu hrupy, Letu je ta glas, kateri ſte vy ſliſhali." 
1Kings1:46 Htimu tudi Salomo ſedy na Krajlevim Stollu. 
1Kings1:47 Inu Krajlevi hlapzi ſo notèr ſhli shegnovat naſhiga Goſpuda Krajla Davida, inu ſo djali: Tvoj Bug, Salomonu ſturi enu bulſhe ime, kakòr je tvoje ime, inu ſturi njegou Stoll vegſhi, kakòr tvoj Stoll. Inu Krajl je molil na Poſteli." 
1Kings1:48 Krajl je tudi taku djal: Hvalen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, kateri je danas puſtil eniga ſedéti na moim Stollu, de ſo moje ozhy vidile." 
1Kings1:49 TEdaj ſo ſe vſtraſhili inu vſi gori vſtali, kateri ſo pèr Adoniu povableni bily, inu ſo tjakaj ſhli vſakateri ſvoj pot." 
1Kings1:50 Adonia pak ſe je bal pred Salomonom, inu je vſtal, je ſhàl tjakaj, inu ſe je dèrshal sa Roguve tiga Altarja." 
1Kings1:51 Inu Salomonu je bilu povédanu: Pole, Adonia ſe boji pred Krajlom Salomonom, inu pole, on ſe dèrshy sa Roguve tiga Altarja, inu pravi: Perſesi meni danas Krajl Salomo de ſvojga hlapza s'Mezhom nevmory." 
1Kings1:52 Salomo je rekàl: Aku on bode redle, taku néma oben las od njega na Semlo paſti: Aku bo pak hudu na nym najdenu, taku ima vmréti." 
1Kings1:53 Inu Krajl Salomo je tjakaj poſlal, inu ga je puſtil od Altarja doli pèrpelati. Inu kadar je bil priſhàl, je on Krajla Salomona molil: Salomo pak je rekàl k'njemu: Pojdi v'tvojo hiſho." 
1Kings2:1 KAdar je vshe ta zhas bil priſhàl, de je David imèl vmréti, je on ſvojmu Synuvi Salomonu sapovédal, inu djal:" 
1Kings2:2 Ieſt grem tjakaj ta pot vſiga Svita. Satu bodi ſerzhan, inu en Mosh," 
1Kings2:3 inu merkaj, de dèrshiſh GOSPVDA tvojga Boga Sapuvidi, de hodiſh po njegovih potih, inu dèrshiſh njegove Shege, Sapuvidi, Praude inu Prizhovanje, kakòr ſtojy v'Moseſſovi Poſtavi piſſanu, de boſh rasumen ú'vſem, tém kàr dejſh, inu kamer ſe obèrneſh," 
1Kings2:4 De GOSPVD ſvojo beſſedo obudy, katero je govuril zhes me, inu je djal: Aku bodo tvoji otroci ſvoje poti obarovali, de bodo pred mano svéſtu inu is celiga ſerza, inu is céle duſhe hodili: Taku nebo nikuli en Mosh mankal, na Israelſkim Stollu." 
1Kings2:5 TI tudi dobru véſh, kaj je meni ſturil Ioab, ZeruIin Syn, kaj je on ſturil tém dveim Israelſkim Kapitanom, Abnerju, Nerovimu Synu, inu Amaſu, Ieterovimu Synu, katere je on vmuril, inu je v'myru krejgarſko kry prelil, inu je krejgarſko kry na ſvoj Pas djal, kateri je bil okuli njegovih ledovji, inu na ſvoje zhrevle, kateri ſo na njegoyih nogah bily." 
1Kings2:6 Sturi po tvoji modroſti, de ti njegove ſyve laſſy s'myrom tja doli v'Pakàl nepèrpraviſh." 
1Kings2:7 TI imaſh tudi Barſillaja, tiga Gileaditerja, otrokom miloſt iskasati, de pèr tvoji Misi jédo: Sakaj taku ſo ſe ony k'meni dèrshali, kadar ſim jeſt pred Abſalomom tvoim Bratom béshal." 
1Kings2:8 INu pole, ti imaſh pèr ſebi Simea, Geraviga Synu, tiga Synu Iemini, od Bahurima, kateri je mene ſramotnu klel, v'tem zhaſſu, kadar ſim jeſt v'Mahanaim ſhàl. On pak je doli pruti meni bil priſhàl pèr Iordani, inu jeſt ſim njemu pèrſegèl pèr GOSPVDV, inu djal: Ieſt nezhem tebe s'Mezhom vmoriti." 
1Kings2:9 Ampak ti nepuſti njega nedolshniga biti: Sakaj ti ſi en modèr Mosh, inu boſh dobru vejdil, kaj imaſh ſturiti, de ty njegove ſyve laſſy s'kryo tja doli v'Pakàl pèrpraviſh." 
1Kings2:10 NAtu je David saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan v'Davidovim Méſti." 
1Kings2:11 Tiga zhaſſa pak, kar je David Krajl bil zhes Israela, je ſhtyrideſſeti lejt, ſedem lejt je on krajloval v'Hebroni, inu try inu trydeſſeti lejt v'Ierusalemi." 
1Kings2:12 Inu Salomo je ſedèl na Stollu ſvojga Ozheta Davida, inu njegovu Krajleſtvu je bilu ſilnu ſtanovitnu." 
1Kings2:13 ADonia pak, te Hagite Syn, je priſhàl notèr h'BatSebi, Salomonovi Materi. Inu ona je djala: Prideſhli v'myri? On je djal: Ia." 
1Kings2:14 Inu je djal: Ieſt imam ſtabo govoriti. Ona je rekla: Govori. 
1Kings2:15 On je djal: ti véſh, de je tu Krajleſtvu moje bilu, inu de je vus Irael ſvoj obras pruti meni bil obèrnil, de ſim jeſt imèl Krajl biti: Sdaj pak je tu Krajleſtvu ſe obèrnilu, inu mojga Brata poſtalu: Od GOSPVDA je njemu tuiſtu bilu odlozhenu." 
1Kings2:16 Nu sdaj jeſt proſsim eno proſhno od tebe, nikàr neſramoti mojga oblizhja. Ona je rekla k'njemu: Povej ſemkaj." 
1Kings2:17 On je djal: Govori s'Krajlem Salomonom: Sakaj on nebo tvojga oblizhja ſramotil, de on meni da Abiſago od Sunema k'Sheni." 
1Kings2:18 BatSeba je djala: Dobru, jeſt hozhem s'Krajlom sa tvojo volo govoriti." 
1Kings2:19 INu BatSeba je notèr priſhla h'Krajlu Salomonu, de bi shnym govorila sa Adoniavo volo. Inu Krajl je gori vſtal, inu je pruti njej ſhàl, inu je njo molil, inu je ſedil na ſvoj Stol: Inu Krajlevi Materi je bil en Stol poſtaulen, de je ſedla na njegovo deſnizo." 
1Kings2:20 Inu ona je djala: Ieſt proſsim eno majhino proſhno od tebe, nikàr mojga oblizhja neſramoti. Krajl je rekàl k'njej: Proſsi, moja Mati, jeſt nezhem tvojga oblizhja ſramotiti." 
1Kings2:21 Ona je rekla: Puſti Abiſago od Sunema tvojmu Bratu Adoniu k'Sheni dati. 
1Kings2:22 Tedaj je Krajl Salomo odgovuril, inu je djal k'ſvoji Materi: Sakaj ti proſsiſh sa Abiſago od Sunema Adoniu? Proſsi mu tudi sa Krajleſtvu, Sakaj on je moj vekſhi Brat, inu ima Farja AbIatarja, inu Ioaba ZeruIiniga Synu." 
1Kings2:23 Inu Krajl Salomo je priſegèl pèr GOSPVDV, inu je djal: Bug meni tu inu únu ſturi, Adonia je letu supèr ſvoj lebèn govuril." 
1Kings2:24 Sdaj tedaj, kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je mene potèrdil, inu puſtil ſedéti na Stollu mojga Ozheta Davida, inu kateri je meni eno hiſho ſturil, kakòr je on govuril, Danas ima Adonja vmréti." 
1Kings2:25 Inu Krajl Salomo je tjakaj poſlal, ſkusi Benaja, Iojadoviga Synu, ta je njega vdaril, de je vmèrl." 
1Kings2:26 INu k'Farju AbIataru je Krajl djal: Pojdi tjakaj v'Anatot h'tvoji Nyvi: Sakaj ti ſi te Smèrti: Ali jeſt nezhem tebe danas vmoriti: Sakaj ti ſi Skrynjo tiga Goſpuda GOSPVDA pred moim Ozhetom Davidom noſsil, inu ſi shnym tèrpil, kadar je moj Ozha tèrpil." 
1Kings2:27 Taku je Salomo AbIatara odvèrgal, de nej vezh bil Far tiga GOSPVDA: De bi dopolnena bila GOSPODNIA beſſeda, katero je on govuril zhes tiga Eli Hiſho v'Sili." 
1Kings2:28 INu leta glaſs je priſhàl pred Ioaba: Sakaj Ioab ſe je Adonia dèrshal, naj ſi ſe Abſoloma nej dèrshal. Satu je Ioab beshal v'to Vtto tiga GOSPVDA, inu ſe je dèrshal Rogou tiga Altarja." 
1Kings2:29 Inu Krajlu Salomonu je bilu povédanu, de je Ioab v'to Vtto tiga GOSPVDA beshal, inu pole, on ſtojy pèr Altarju. Inu Salomo je poſlal tjakaj Benaja, Iojadoviga Synu, inu je djal: Pojdi, vdari ga." 
1Kings2:30 Inu kadar je Benaja k'Vtti tiga GOSPVDA bil priſhàl, je on djal k'njemu: Taku pravi Krajl: Pojdi ſem vun. On je djal: Nikar, letukaj hozhem jeſt vmréti. Inu Benaja je letu Krajlu ſpet povédal, inu je djal: Taku je Ioab govuril, inu taku je on meni odgovuril." 
1Kings2:31 Krajl je rekàl k'njemu: Sturi kakòr je on govuril, inu ga vdari, inu ga pokoppaj, de ti to kry, katero je Ioab sabſtojn prelil, od mene dejeſh, inu od mojga Ozheta hiſhe." 
1Kings2:32 Inu de GOSPVD njemu plazha njegovo kry, na njegovo glavo, kateri je dva Mosha vdaril, katera ſta pravizhniſha inu bulſha bila, kakòr on, inu je nyu vmuril s'Mezhom, de moj Ozha David niſhtèr nej satu vejdil, slaſti, Abnerja, Neroviga Synu, tiga viſhiga Kapitana zhes Israel, inu Amaſa, Ietroviga Synu, tiga viſhiga Kapitana zhes Iuda," 
1Kings2:33 de bo nyu kry plazhana na Ioabovo glavo, inu njegoviga Sémena vekoma: David pak inu njegovu Séme, njegova hiſha, inu njegou Stol, de myr ima vekoma od GOSPVDA." 
1Kings2:34 Inu Benaja, Iojadou ſyn, je ſhàl tja gori, inu ga je vdaril, inu vmuril. Inu on je bil pokoppan v'ſvoji hiſhi v'puſzhavi." 
1Kings2:35 Inu Krajl je poſtavil Benaja, Iojadoviga Synu na njegovu mejſtu zhes vojſko. Inu Zadoka Farja je Krajl poſtavil na AbIatarovu mejſtu." 
1Kings2:36 INu Krajl je tjakaj poſlal, inu je puſtil Simeja poklizati, inu je rekàl k'njemu: s'Zympraj ſi eno hiſho v'Ierusalemi, inu ondi prebivaj, inu od únod vun nehodi, ni tja ni ſem," 
1Kings2:37 Kateri dan ti vunkaj pojdeſh, inu zhes Potok Kidron greſh, taku imaſh véditi, de imaſh Smèrti vmréti, tvoja kry bodi na tvoji glavi." 
1Kings2:38 Simei je h'Krajlu djal: Letu je ena dobra beſſeda: Kakòr je moj Goſpud Krajl govuril, taku ima tvoj Hlapez ſturiti. Taku je Simei dolg zhas v'Ierusalemi prebival." 
1Kings2:39 PErgudilu ſe je pak zhes try lejta, de ſta Simeju dva Hlapza vtekla, k'Ahiſu, Maehavimu Synu, Krajlu v'Gati: Inu Simeju je bilu povédanu: Pole, tvoji hlapzi ſo v'Gati." 
1Kings2:40 Natu je Simei vſtal, inu je oſſedlal ſvojga Oſla, inu je ſhàl v'Gat k'Ahiſu, de bi ſvoje hlapze yſkal. Inu kadar je on tjakaj bil priſhàl, je on ſvoje hlapze pèrpelal od Gata." 
1Kings2:41 INu Salomonu je bilu povédanu, de je Simei tja v'Gat bil ſhàl is Ierusalema, inu supet priſhàl." 
1Kings2:42 Tedaj je Krajl tjakaj poſlal, inu je puſtil Simeja poklizati, inu je djal k'njemu: Neſim li jeſt tebi pèrſegèl pèr GOSPVDV, inu tebi ſprizhal, inu djal: Kateri dan ti vunkaj gresh, inu ſem ali tja pojdeſh, de imaſh véditi, de moraſh Smèrti vmreti, inu ti ſi k'meni djal: Ieſt ſim eno dobro beſſedo ſliſhal:" 
1Kings2:43 Sakaj ſe tedaj néſi dèrshal po pèrſegi tiga GOSPVDA, inu po Sapuvidi, katero ſim jeſt tebi sapovédal?" 
1Kings2:44 Inu Krajl je djal k'Simeju: Ti véſh vſo tvojo hudobo, katere je tebi tvoje ſerze vejdezhe, katero ſi ti mojmu Ozhetu Davidu ſturil. GOSPVD je tebi tvojo hudobo plazhal na tvojo glavo." 
1Kings2:45 Inu Krajl Salomo je shegnan, inu Davidou Stol bo ſtanovit pred GOSPVDOM vekoma." 
1Kings2:46 Inu Krajl je sapovédal Benaju, Iojadovimu Synu, ta je vunkaj ſhàl, inu ga je vdaril, de je vmèrl. Inu tu Krajleſtvu je bilu potèrjenu ſkusi Salomonovo roko." 
1Kings3:1 INu Salomo ſe je oshenil pèr Pharaonu, Egyptouſkimu Krajlu, inu je Pharaonovo Hzher vsel, inu je njo v'Davidovu Méſtu pèrpelal, dokler je on iszympral ſvojo hiſho, inu GOSPODNIO hiſho, inu te syduve okuli Ierusalema." 
1Kings3:2 Ali ta folk je ſhe offroval na Viſſokotah: Sakaj obena hiſha ſhe nej bila s'zymprana, Imenu tiga GOSPVDA, do tigaiſtiga zhaſſa." 
1Kings3:3 Salomo pak je GOSPVDA sa lubu imèl, inu je hodil po Sapuvidah ſvojga Ozheta Davida, le kar je ſhe po Viſſokotah offroval inu kadil." 
1Kings3:4 INu Krajl je ſhàl v'Gibeon, de bi ondi offroval: Sakaj tu je bila ena ſilnu velika Viſſokota, inu Salomo je offral taushent Shganih offrou na temiſtim Altarju." 
1Kings3:5 Inu GOSPVD ſe je prikasal Salomonu v'Gibeoni, v'ſajnah, po nozhi, inu Bug je rekàl: Proſſi, kaj ti imam dati." 
1Kings3:6 Salomo je djal: Ti ſi na moim Ozhetu Davidu, tvojmu Hlapzu, veliko miloſt iſkasal, kakòr je on pred tabo hodil v'Riſnizi inu v'Pravizi, inu s'raunim ſerzem pred tabo: Inu ſi njemu leto veliko Miloſt dèrshal, inu njemu eniga Synu dal, kateri na njegovim Stollu ſedy, kakòr danaſhni dan gre." 
1Kings3:7 Nu GOSPVD moj Bug, ti ſi tvojga Hlapza h'Krajlu ſturil na mojga Ozheta Davida mejſti, jeſt pak ſim en majhin Hlapzhizh, nevém, ni moje vunkaj hojenje, ni notèr hojenje." 
1Kings3:8 Inu tvoj Hlapez je mej tém folkom, kateri ſi ti isvolil, kateri je taku velik, de ga nihzhe nemore preſhtéti, ni popiſſati, pred mnoshizo." 
1Kings3:9 Daj tedaj tvojmu Hlapzu enu pokornu ſerze, de bo mogèl tvoj folk ſoditi, inu saſtopiti, kaj je dobru inu hudu: Sakaj gdu premore leta tvoj mogozh folk ſoditi?" 
1Kings3:10 TV je GOSPVDV dobru dopadlu, de je Salomo sa eno tako rezh proſsil." 
1Kings3:11 Inu Bug je rekàl k'njemu: Kadar ti letu proſsiſh, inu neproſsiſh sa dolg leben, ni sa blagu, ni sa tvoih Sovrashnikou Duſhe: Temuzh sa saſtopnoſt, Praude saſliſhati:" 
1Kings3:12 Pole, taku ſim jeſt ſturil po tvoih beſſedah. Pole, Ieſt ſim tebi enu modru inu saſtopnu ſerze dal, de tvoje glihe nej bilu pred tabo, inu de sa tabo nevſtane." 
1Kings3:13 Htimu tudi, sa kar ti néſi proſsil, ſim jeſt tebi dal, slaſti, Blagu inu zhaſt, de tvoje glihe nej obeniga, mej Krajli v'tvoih zhaſsih." 
1Kings3:14 Inu aku boſh po moih potih hodil, de dèrshiſh moje ſhege inu Sapuvidi, kakòr je tvoj Ozha David hodil, taku hozhem jeſt tebi dati dolg shivot." 
1Kings3:15 Inu kadar ſe je Salomo bil prebudil, pole, tu ſo bile ene Sanje, inu je priſhàl v'Ierusalem, inu je ſtopil pred Skrynjo te Savese tiga GOSPVDA, inu je offral Shgane offre, inu Sahvalne offre, inu je naredil enu veliku goſtovanje, vſem ſvoim Hlapzem." 
1Kings3:16 VTém iſtim zhaſſu ſte dvej Kurbe h'Krajlu priſhle, inu pred njega ſtopile." 
1Kings3:17 Inu ta ena Shena je djala: Ah moj Goſpud, jeſt inu leta Shena ſve v'eni hiſhi prebivale, inu jeſt ſim v'hiſhi pèr njej rodila." 
1Kings3:18 Inu zhes try dny, kadar ſim jeſt bila rodila, je ona tudi rodila, inu my ſve bile vkup, de oben ptuji nej bil s'nama v'hiſhi, kakòr le my dvej." 
1Kings3:19 Inu lete Shene Syn je vmèrl po nozhi: Sakaj ona je njega bila v'ſni vtlazhila. 
1Kings3:20 Inu ona je po nozhi gori vſtala, inu je vsela mojga Synu od moje ſtrane, ker je tvoja Dékla ſpala, inu ga je na ſvoj narozhaj poloshila, inu nje mèrtviga Synu, je ona na moj narozhaj poloshila." 
1Kings3:21 Inu kadar ſim jeſt s'jutraj gori bila vſtala, de bi mojga Synu podoyla, pole, taku je bil mèrtou. Ali s'jutraj ſim ga jeſt prou pogledala, inu pole, on nej bil moj Syn, kateriga ſim jeſt rodila." 
1Kings3:22 Ta druga Shena je djala: Nikar taku, moj Syn je shiu, inu tvoj Syn je mèrtou. Vna pak je djala: Nikar taku, tvoj Syn je mèrtou, inu moj Syn je shiu, inu ſte taku pred Krajlom govurile." 
1Kings3:23 Inu Krajl je rekàl: Leta pravi: Moj Syn je shiu, inu tvoj Syn je mèrtou, úna pravi: Nikar taku, tvoj Syn je mèrtou, inu moj Syn je shiu." 
1Kings3:24 Ta Krajl je rekàl: Perneſsite meni ſemkaj en Mezh. Inu kadar je ta Mezh pred Krajla bil pèrneſſen," 
1Kings3:25 je Krajl rekàl: Resdejlite tu shivu Déte na dva dejla, inu dajte letej polovizo, inu úni polovizo." 
1Kings3:26 Ta Shena pak, katere Syn je shiu bil, je djala h'Krajlu: (Sakaj nje Materinu ſerze ſe je bilu resnelu zhes ſvojga Synu:) Ah moj Goſpud, dajte njej tu Déte shivu, inu ga nevmorite. Ta druga pak je djala: Nebodi ni moje, ni tvoje, puſti je resdejliti." 
1Kings3:27 Tedaj je Krajl odgovuril inu djal: Dajte letej tu Déte shivu, inu ga nevmorite, Leta je njegova Mati." 
1Kings3:28 Inu leta ſodba ſe je resglaſsila pred vſem Israelom, katero je bil Krajl ſodil, Inu ſo ſe bali pred Krajlom: Sakaj ony ſo vidili, de je Boshja Modroſt v'njemu bila, Praude dèrshati." 
1Kings4:1 TAku je Salomo bil Krajl zhes vus Israel. 
1Kings4:2 Inu lety ſo bily njegovi Viudi: AſarIa, Zadoka Farja Syn." 
1Kings4:3 Elihoreph, inu AhiIa, Siſava Synuva, ſta bila Pyſſarja. Ioſaphat, Ahiludou Syn, je bil Kanzler." 
1Kings4:4 Benaja Iojadou Syn, je bil viſhi Kapitan. Zadok inu AbIatar, ſta bila Farja." 
1Kings4:5 AſarIa, Natanou ſyn, je bil zhes Oblaſtnike. Sabud, Natana Farja Syn, je bil tiga Krajla priatèl." 
1Kings4:6 Ahiſar, je bil Dvornik. Adoniram, Abdou Syn, je bil Kamrar." 
1Kings4:7 INu Salomo je imèl dvanajſt Oblaſtnikou zhes vus Israel, kateri ſo Krajla inu vſo njegovo hiſho oſkèrbeli. Eden je imèl en Meſiz v'lejti oſkèrbéti." 
1Kings4:8 Inu nym je letaku Ime bilu: Syn Hur, na Ephraimſkih gorrah." 
1Kings4:9 Syn Deker, v'Makazi, inu v'Saalbimi, inu v'BetSemeſi, inu v'Eloni, inu v'BetHanani." 
1Kings4:10 Syn Heſed v'Aruboti, inu je tudi imèl Soho, inu vſo Deshelo Hepher." 
1Kings4:11 Syn Abinadab, njega je bilu vſe Goſpoſtvu v'Dori, inu je imèl Taphato, Salomonovo Hzher k'Sheni." 
1Kings4:12 Baena, Ahiludou Syn, v'Taenahi, inu Megiddo, inu zhes vſo BetSeano, katera leshy ravén Zartana, pod Iesraelom, od BetSeana, notèr do te rauni Mehola, do úne ſtrane Iakmeama." 
1Kings4:13 Syn Geber v'Ramoti v'Gileadi, inu je imèl te Tèrge Iaira, Manaſſeviga Synu, v'Gileadi, inu je imèl ta kraj Argob, kateri v'Basani leshy, ſheſtdeſſet velikih Méſt obsydanih, inu s'bronzhenimi rigli." 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddou Syn, v'Mahanaimi," 
1Kings4:15 Ahimaaz v'Naphtali. Inu leta, je tudi bil vsel Salomonovo Hzher, Baſmato, k'Sheni." 
1Kings4:16 Baena, Huſajou Syn, v'Aſſeri, inu v'Aloti." 
1Kings4:17 Ioſaphat, Paruahou Syn, v'Iſaſhari." 
1Kings4:18 Simei, Elau Syn, v'BenIamini." 
1Kings4:19 Geber, Vriau Syn, v'Desheli Gilead, v'Desheli Sihona Amoriterſkiga Krajla, inu Oga Krajla v'Baſani, le en Oblaſtnik je bil v'teiſti desheli." 
1Kings4:20 Iuda pak inu Israela je bilu taku veliku, kakòr péſka pèr Morju, inu ſo jédli inu pyli, inu ſo bily veſſeli." 
1Kings4:21 Taku je Salomo bil en GOSPVD zhes vſa Krajleſtva, od te Vode v'Philiſterſki Desheli, notèr do te pokraine tiga Egypta, kateri ſo njemu Daruve pèrnaſhali, inu ſo njemu ſlushili vſe njegove shivozhe dny." 
1Kings4:22 INu Salomo je moral vſak dan k'ſhpishi iméti, trydeſſeti Korau zhiſte Pſhenizhne moke, ſheſtdeſſet Korau druge moke," 
1Kings4:23 deſſet pytanih Govéd, inu dvajſſeti Goved od paſhe, inu ſtu Ovaz, pres Ielenou inu Sèrn, inu dyvjih Kus, inu pytane shivyne." 
1Kings4:24 Sakaj on je goſpodoval zhes vſo deshelo, na leti ſtrani Vodé, od Tiphſaha notèr de Gaſe, zhes vſe Krajle na leti ſtrani vodé, inu je myr imèl od vſeh ſvoih Podloshnikou okuli," 
1Kings4:25 de je shihèr prebival Iuda inu Israel, en vſakateri pod ſvojo Vinſko tèrto, inu pod ſvoim Fygovim driveſſom, od Dana, notèr do BeerSebe, kakòr je dolgu Salomo shiu bil." 
1Kings4:26 INu Salomo je imèl ſhtirideſſet taushent Vosnih Kojn, inu dvanajſt taushent Kojnikou." 
1Kings4:27 Inu ty oblaſtniki ſo Krajla Salomona oſkèrbovali, inu vſe kar je h'Krajlevi Mysi ſliſhalu, vſakateri v'ſvoim Meſzi, inu néſo niſhtèr puſtili pomankati." 
1Kings4:28 Ony ſo tudi pèrnaſhali Iezhmen inu ſlamo, sa Kojne inu sa Mèsge, na tu mejſtu, ker je on bil, ſlejdni po ſvoim porozhenju." 
1Kings4:29 INu Bug je Salomonu bil dal ſilnu veliko Modroſt inu saſtopnoſt, inu redle ſerze, kakòr peſik per kraju Morja leshy," 
1Kings4:30 de je Salomonova modroſt vegſha bila, kakòr vſeh otruk pruti jutru, inu vſeh Egypterjeu modroſt," 
1Kings4:31 inu je bil modréſhi, kakòr vſi zhlovéki, inu tudi modreſhi kakòr Etan Eſrahiter, Heman, Kalhal inu Darda, inu je bil ſlovezh mej vſemi Ajdi okuli." 
1Kings4:32 Inu on je govuril trytaushent Pripuviſt, inu njegovih Pejſmi je bilu, taushent inu pet." 
1Kings4:33 Inu on je govuril od Drives, od Cedra v'Libani, notèr do Isopa, kateri is ſtejne raſte. On je tudi govuril od Shivine, od Ptyz, od Zhervou, od Ryb." 
1Kings4:34 Inu ſo pèrhajali is vſeh Folkou poſluſhat Salomonovo modruſt, od vſeh Krajlou na Semli, od vſeh Krajlou na Semli, kateri ſo od njegove Modruſti ſliſhali." 
1Kings5:1 INu Hiram Krajl v'Tyri je poſlal ſvoje Hlapze k'Salomonu: (Sakaj on je bil ſliſhal, de ſo njega bily h'Krajlu shalbali, na njegoviga ozheta mejſti) Sakaj Hiram je Davida lubil njega shivozhe dny." 
1Kings5:2 Inu Salomo je poſlal k'Hiramu, inu je njemu puſtil povédati:" 
1Kings5:3 Ti véſh, de moj Ozha David nej mogèl ene hiſhe sydati timu Imenu GOSPVDA njegoviga Boga, sa volo téh Bojou, kateri ſo okuli njega bily, dokler je nje GOSPVD pod njegovih nug podplate dal." 
1Kings5:4 Sdaj pak, je meni GOSPVD moj Bug pokoj dal okuli, de nej obeniga Supèrnika ni hudiga pazhenja vezh." 
1Kings5:5 Pole, taku jeſt miſlim eno Hiſho sydati timu Imenu GOSPVDA mojga Boga, kakòr je GOSPVD govuril, mojmu ozhetu Davidu, inu djal: Tvoj Syn, kateriga bom jeſt na tvoje mejſtu poſſadil, na tvoj Stol, ima mojmu Imenu eno Hiſho zymprati." 
1Kings5:6 Satu porozhi, de ſe meni Cedri v'Libani ſekajo, inu de bodo tvoji hlapzi s'mojmi Hlapzi, inu tvojh Hlapzou lon hozhem jeſt tebi dati, vſe kakòr ti rezheſh: Sakaj ti véſh, de pèr nas nikoger nej, kateri bi snal lejs ſekati, kakòr Zidonierji." 
1Kings5:7 KAdar je pak Hiram Salomonove beſſede ſliſhal, ſe je on ſilnu veſſelil, inu je djal: Hvalen bodi danas GOSPVD, kateri je Davidu eniga modriga Synu dal, zhes leta velik folk." 
1Kings5:8 Inu Hiram je poſlal k'Salomonu, inu je puſtil njemu povédati: Ieſt ſim ſliſhal, kar ſi k'meni poſlal, jeſt hozhem ſturiti, po vſej tvoji voli, s'Cedrovim inu s'Smrekovim liſſum." 
1Kings5:9 Moji Hlapzi imajo taiſti is Libana doli k'Morju pèrpraviti, inu ga hozhem v'floſsih na Murju puſtiti poloshiti, do tiga mejſta, kateru ti meni povéſh, inu ga hozhem ondi resvesati, inu ti imaſh po njega poſlati. Ali ti imaſh tudi mojo volo ſturiti, inu Shpisho dati moji drushini." 
1Kings5:10 Taku je Hiram Salomonu dal Cedrou inu Smrekou Lejs po vſej njega voli. 
1Kings5:11 Salomon pak je Hiramu dal dvajſſeti taushent Korou Pſhenize k'jédi, sa njegovo drushino, inu dvajſſeti Korou ſtolzheniga Olja. Taku je Salomo Hiramu vſaku lejtu dajal." 
1Kings5:12 Inu GOSPVD je Salomonu dal Modroſt, kakòr je on njemu bil govuril, inu je bil myr mej Hiramom inu Salomonom, inu ſta obadva eno Saveso vkup ſturila." 
1Kings5:13 INu Salomo je polushil enu zhiſlu tlake na vus Israel, inu tiga zhiſla je bilu trydeſſeti taushent Mosh," 
1Kings5:14 inu je nje tja gori na Libanon poſhilal, vſelej en Méſiz deſſet taushent, de ſo en Meſiz gori na Libani bily, inu dva Meſza doma. Inu Adoniram je bil zhes tuiſtu zhiſlu." 
1Kings5:15 Inu Salomo je imèl ſedemdeſſet taushent, kateri ſo Butore noſsili, inu oſſemdeſſet taushent, kateri ſo obſekovali v'Gorri," 
1Kings5:16 pres téh Viſhih Salomonovih Valputou, kateri ſo bily zhes tu dellu poſtauleni, téh je bilu trytaushent inu tryſtu, kateri ſo zhes ta folk goſpodovali, kateri je tu delu delal." 
1Kings5:17 Inu Krajl je sapovédal, de ſo velike inu veliku vréjdne kamene lomyli, slaſti, résane kamine h'gruntu te Hiſhe." 
1Kings5:18 Inu Salomonovi Sydarji, inu Hiranovi Sydarji, inu Giblimi, ſo ſekali, inu ſo pèrpraulali lejs inu kamenje, h'zympru te Hiſhe." 
1Kings6:1 VTem ſhtiriſtu inu oſſemdeſſetim lejti, od tiga kar ſo Israelſki otroci is Egyptouſke Deshele, vunkaj bily ſhli, v'zhetèrtim lejti Salomonoviga Krajleſtva zhes Israela, v'tem Méſci Ziph, tu je, ta drugi Meſiz, je on sazhel GOSPVDV hiſho sydati." 
1Kings6:2 Ta hiſha pak, katero je Krajl Salomo GOSPVDV sydal, je bila ſheſtdeſſet komulzou dolga, dvajſſeti komulzou ſhiroka, inu trydeſſeti komulzou viſſoka." 
1Kings6:3 Inu je s'zympral pred Templom eno Loupo, dvajſſeti komulzou dolgo, po ſhirokuſti te Hiſhe, inu deſſet komulzou ſhiroko pred to Hiſho." 
1Kings6:4 Inu on je tej hiſhi ſturil ukna, isnotraj ſhiroka, isvunaj voſka." 
1Kings6:5 Inu on je ſturil en Gank pèr Sténi te Hiſhe cilu okuli, de je okuli Templa inu Kora ſhàl, inu je njega vunajno ſténo okuli ſturil." 
1Kings6:6 Ta ſpudni Gank je bil pet komulzou ſhirok, inu ta ſrédni ſheſt komulzou, inu ta tretji ſedem komulzou ſhirok. Sakaj on je Trame polushil svunaj okuli te Hiſhe, de ſe néſo hiſhne ſténe dèrshali." 
1Kings6:7 Inu kadar je ta hiſha bila poſtaulena, ſo Kameni poprej cilu bily pèrprauleni, de ſe nej obenu kladivu ni Sekira, ni kakovu shelesnu orodje v'tem zympranju ſliſhalu." 
1Kings6:8 Ene Dauri pak, ſo bile na deſni ſtrani v'ſrédi te Hiſhe, de ſe je po savytih Shtengah gori ſhlu na ta ſrédni Gank, inu od ſrédniga ganka na tretji." 
1Kings6:9 Taku je on s'zympral to hiſho, inu je njo dopèrneſſel. Inu je to hiſho ſhpuntal s'Cedrom osgoraj, inu po ſteni." 
1Kings6:10 On je tudi ſturil en Gank osgoraj po vſej Hiſhi okuli, pet komulzou viſſok, inu je to Hiſho pokril s'Cedrovim leſſum." 
1Kings6:11 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Salomonu, rekozh:" 
1Kings6:12 Tu bodi ta Hiſha, katero ti Zympraſh: Aku ti hoſh v'moih Sapuvidah hodil, inu moje Praude ſturil, inu vſe moje Sapuvidi dèrshàl, de v'nyh hodiſh: taku hozhem jeſt mojo beſſedo s'tabo potèrditi, kakòr ſim jeſt tvojmu Ozhetu Davidu govuril," 
1Kings6:13 inu hozhem prebivati mej Israelſkimi otruki, inu nezhem mojga Israelſkiga folka sapuſtiti." 
1Kings6:14 TAku je Salomo to hiſho Zympral, inu je njo dopèrneſſel." 
1Kings6:15 Inu je Zympral Sténe te hiſhe, snotraj pèr ſtranah od Cedrou, od te Hiſhe tal, notèr do ſtropa, inu je ſhpuntal snotraj s'lejſom, inu je tla te hiſhe potablal, Smrekovimi shaganizami." 
1Kings6:16 Inu on je sadaj v'Hiſhi eno Cedravo ſténo ſzympral, dvajſſeti komulzou dolgo, od tal notèr gori do ſtropa, inu je ondi s'Zympral Kor inu tu nèr Svetejſhe:" 
1Kings6:17 Ta Hiſha pak tiga Templa (pred Korom) je bila ſhtirideſſeti komulzou dolga. 
1Kings6:18 Snotraj je bila vſa hiſha sgul Cedrava, s'dolbenimi Iabalkami inu s'resanimi Roshami, de ſe nej oben kamen vidil." 
1Kings6:19 Ta Kor pak je on snotraj v'Hiſhi pèrpravil, de je Skrynjo te Savese GOSPODNIE tjakaj djal." 
1Kings6:20 Inu pred Korom, kateri je bil dvajſſeti komulzou dolg, dvajſſeti komulzou ſhirok, inu dvajſſeti komulzou viſſok, inu povlizhen s'zhiſtim slatum, je on s'Cedrom ta Altar ſhpuntal." 
1Kings6:21 Inu Salomo je to hiſho snotraj povlékil s'zhiſtim slatum, inu je slate ketine ſkusi prevlejkil pred tém Korom, kateriga je on bil s'slatom povlejkil," 
1Kings6:22 taku, de je vſa Hiſha cilu s'slatom bila povlizhena, h'timu tudi vus Altar pred Korom je on s'slatom povlejkil." 
1Kings6:23 ON je tudi v'Kori ſturil dva Kerubima, deſſet komulzou viſſoka, is olikoviga lejſſa." 
1Kings6:24 Pet komulzou je iméla ena Perut, ſlejdniga Keruba, de je deſſet komulzou bilu, od konza njegove ene Peruti, h'konzu njegove druge Peruti." 
1Kings6:25 Taku je tudi ta drugi Kerub deſſet komulzou imèl, inu je bila enaka mera, inu enak proſtor obadveih Kerubimou," 
1Kings6:26 de je taku vſaki Kerub deſſet komulzou viſſok bil. 
1Kings6:27 Inu on je te Kerubime snotraj v'Hiſho poſtavil. Inu ta Kerubima ſta ſvoje Peruti resproſtirala, de ſe je eniga Perut dotikala lete ſténe, inu tiga drusiga Keruba Perut ſe je dotikala te druge ſténe. Ali v'ſrédi hiſhe je ena Perut dotikala to drugo:" 
1Kings6:28 Inu on je ta Kerubima s'slatom povlejkil. 
1Kings6:29 Inu on je po vſeh Sténah te Hiſhe okuli inu okuli puſtil ſturiti sresanu delu od isdolbenih Kerubimou, Palmou inu Rosh, is notraj inu isvunaj." 
1Kings6:30 On je tudi Tla te Hiſhe povlejkil s'slatimi Plehi, snotraj inu isvunaj." 
1Kings6:31 Inu kodar ſe notèr gre v'Kor, je on dvuje Dauri ſturil, is Olikoviga leſſa, Prag inu Podboji, ſo bily s'petémi vogli," 
1Kings6:32 inu je puſtil na nje ſturiti s'resanu dellu od Kerubimou, Palmou inu Rosh, inu je nje povlékil s'slatimi Plehi." 
1Kings6:33 Taku je on tudi ſturil, kodar ſe v'Tempel gre, ſhtiri voglate podboje is Olikoviga leſſa," 
1Kings6:34 inu dvuje Dauri is ſmrekoviga leſſa, de ſo vſake Dauri dva Plata iméle, vkup ſe dershezh, na nyh tezhayh," 
1Kings6:35 inu je na nyh ſturil sresanu dellu od Kerubimou, Palmou inu Rosh, inu je nje povlejkil s'slatom prou, kakòr je bilu porozhenu." 
1Kings6:36 Inu on je tudi ſesydal en Dvor notri, od tréh vèrſty resanih kamenou, inu od ene vèrſte oblaniga Cedroviga leſſa." 
1Kings6:37 Vzhetèrtim lejti, v'Méſci Siph, je bil grunt poloshen v'Hiſhi tiga GOSPVDA," 
1Kings6:38 inu v'enajſtim lejti Meſza Bul (tu je oſmi Méſiz) je ta Hiſha bila narejena, kakòr je iméla biti, de ſo ſedem lejt na njej zymprali." 
1Kings7:1 SVojo hiſho pak je Salomo zympral trynajſt lejt, de je jo cilu dopèrneſſel," 
1Kings7:2 slaſti, On je zympral eno Hiſho od Gosda Libana, ſtu komulzou dolgo, petdeſſet komulzou ſhiroko, inu trydeſſeti komulzou viſoko. Na teiſte ſhtiri (vogle) je on en ſtrop polushil is Cedrovih deſſak, na Cedrovih Stebreh po redi tjakaj." 
1Kings7:3 Inu osgoraj vèrhu en Zymper od Cedrou na téhiſtih ſtebreh, katerih je bilu, pet inu ſhtirideſſeti, vſelej na eni vèrſti petnajſt." 
1Kings7:4 Inu ſo bila ukna pruti tém trém vèrſtam enu pruti drugimu, try pruti trém," 
1Kings7:5 inu ſo bila v'ſvoih Podboih ſhtirivoglata. 
1Kings7:6 On je tudi cympral eno Loupo od Stebrou, petdeſſet komulzou dolgo, inu trydeſſet komulzou ſhiroko, inu ſhe eno Loupo pred leto, Stebry inu s'debelimi Trami." 
1Kings7:7 On je tudi cympral eno Loupo k'Rihtnimu Stollu, v'kateri ſe je Prauda dèrshala, inu je potablal obadva Poda s'Cedri." 
1Kings7:8 Svojo Hiſho tudi, v'kateri je on prebival, v'sadnim Dvori, sadaj pèr Loupi, ſturjeno, kakòr te druge. Inu on je ſturil tudi eno Hiſho, kakòr to Loupo Pharaonovi Hzheri, katero je Salomo k'Sheni bil vsel." 
1Kings7:9 Letu vſe ſo bily shlahtni Kamini, po meri ſekani, s'Shagami résani, na vſeh ſtranah, od grunta, notèr do ſtrehe. Htimu tudi isvunaj ta veliki Dvor." 
1Kings7:10 Ta grunt pak je tudi bil is shlahtnih inu velikih Kaminou, po deſſet inu po oſſem komulzou velikih," 
1Kings7:11 inu na leteh, shlahtni kamini po meri résani, inu Cedri." 
1Kings7:12 Ta veliki Dvor pak okuli, je imèl try vèrſte résanih kaminou, inu eno vèrſto is Cedrovih deſſak. Lih taku tudi ta Dvor pèr Hiſhi tiga GOSPVDA s'notraj. Inu ta Loupa pèr Hiſhi." 
1Kings7:13 INu Krajl Salomo je tjakaj poſlal, inu je puſtil pèrpelati, Hirama od Tyra," 
1Kings7:14 ene Vduve ſynu is Naphtaloviga Roda, inu njegou Ozha je bil en Mosh od Tyra, ta je bil en mojſtèr v'Broni, poln modruſti, saſtopnoſti inu kunſhti, h'delanju vſe shlaht delu is Brona. Kadar je leta h'Krajlu Salomonu bil priſhàl, je on vſe njegovu delu ſturil." 
1Kings7:15 INu on je ſturil dva bronzhena Stebra, ſlejdni oſſemnajſt komulzou viſſok, inu ena nit, dvanajſt komulzou dolga, je bila mera, okuli vſakiga Stebra." 
1Kings7:16 Inu je ſturil dva Knoffa is Brona islyta, de bi ſe gori na ta Stebra poſtavila, inu vſaki Knoff je bil pet komulzou viſſok." 
1Kings7:17 Inu na vſakim knoffu osgoraj na Stebri, je bilu ſedem ſpletenih Obrozhou, kakòr ketine." 
1Kings7:18 Inu je na vſakim Knoffi ſturil dvej vèrſti Margranovih Iabèlk, okuli na enim obrozhi, s'katerimi je ta Knoff pokriven bil." 
1Kings7:19 Inu ty Knoffi ſo bily, kakòr roshe pred Loupo, ſhtiri komulce veliki." 
1Kings7:20 Inu téh Margranovih Iabèlk, v'téh vèrſtah okuli, je bilu dvejſtu, osgoraj inu osdolaj, na obrozhu, kateri je okuli trebuha tiga Knoffa ſhàl, na vſakim Knoffu na obadvejh Stebreh." 
1Kings7:21 Inu on je te Stebre gori poſtavil, pred Loupo tiga Templa, inu kateriga je on bil na deſno roko poſtavil, tiga je imenoval Iahin, inu kateriga je na lejvo roko bil poſtavil, tiga je imenoval, Boaz." 
1Kings7:22 Inu je taku gori na Stebreh ſtalu, kakòr ene Roshe. Taku je bilu dopèrneſſenu tu delu téh Stebrou." 
1Kings7:23 Inu on je ſturil enu slytu Morje, deſſet komulzou ſhiroku, od eniga kraja do drusiga, okroglu okuli, inu pet komulzou viſſoku, inu ena Shnora trydeſſet komulzou dolga, je bila mera cilu okuli." 
1Kings7:24 Inu okuli tigaiſtiga Morja, kateru je bilu deſſet komulzou ſhiroku, ſo ſhli knoffi okuli njega kraja, pouſod okuli Morja. Téh knoffou pak ſo bile dvej vèrſte slyte." 
1Kings7:25 Inu je ſtalu na dvanajſt Volleh, katerih trye ſo bily obèrneni pruti pulnozhi, trye pruti vezheri, trye pruti puldnevi, inu trye pruti jutru, inu tu Morje vèrhu nyh, de ſo nyh vſeh sadni konci snotraj bily." 
1Kings7:26 Njega debeluſt pak je bila ene dlani ſhiroka, inu njega kraj, je bil kakòr eniga Peharja kraj, kakòr ena reszvetena rosha, inu je notèr ſhlu dvej taushent Batou." 
1Kings7:27 ON je tudi ſturil deſſet Bronzhenih Gruſhtou, ſlejdni ſhtiri komulce dolg inu ſhirok, inu try komulce viſſok." 
1Kings7:28 Lety gruſhti pak ſo letaku bily ſturjeni, de ſo ſtrany iméli mej lajſhtami," 
1Kings7:29 inu pèr ſtranah mej lajſhtami ſo bily Levi, Volli, inu Kerubimi, inu te ſtrane, na katerih ſo Levi inu Volli bily, ſo iméli lajſhte osgoraj inu osdolaj, inu noshice pèr nyh." 
1Kings7:30 Inu ſlejdni gruſht, je imel ſhtiri kuffraſta koleſſa, s'kuffraſtimi Tablami. Inu na téh ſhtirih vogleh ſo bilé slyte Oſſy, ena pruti drugi vpreg, osdolaj pod Kotèl poſtaulene." 
1Kings7:31 Gàrlu pak na ſrédi tiga Gruſhta je bilu en komulz viſſoku, inu okruglu, pul drugi komulz ſhiroku, inu ſo bily pukèlci na Gàrli na ſtranah, kateri ſo bily ſhtirivoglati, inu nikar okrogli." 
1Kings7:32 Ta ſhtiri Kolleſſa pak ſo ſtala sdolaj pèr ſtranah, inu téh Kolles oſſy, ſo bile pèr Gruſhti, vſaku Kollu je bilu puldrugi komulz viſſoku:" 
1Kings7:33 Inu Kolleſſa ſo bila kakòr Vosna Kolleſſa, inu nyh Oſſy, Pejſta, Shpice inu Platiſzha, tu je bilu vſe slytu." 
1Kings7:34 Inu te ſhtiri Oſſy, na ſhtirih vogleh ſlejdniga gruſhta, ſo ſe tudi gruſhta dèrshale." 
1Kings7:35 Inu pér gàrli osgoraj na tem gruſhtu pul komulza viſſoku, okroglu okuli, ſo bile lajſhte inu ſtrany na gruſhti." 
1Kings7:36 Inu na raunici téhiſtih ſtrani inu lajſht, je on puſtil sdolbſti Kerubime, Leve inu Palmova driveſſa, enu pèr drugim, okuli inu okuli." 
1Kings7:37 Na leto visho je on ſturil deſſet slytih Gruſhtou, inu ſo bily vſi ene mere inu proſtora." 
1Kings7:38 INu on je ſturil deſſet bronzhenih Kotlou, de je ſhtirideſſeti Batou v'en Kotèl ſhlu, inu je bil ſhtiri komulce velik, inu na vſakim Gruſhti je bil en Kotél." 
1Kings7:39 Inu je pet Gruſhtou poſtavil na deſni vogèl te Hiſhe, inu te druge pet na lejvi vogèl. Tu Morje pak je on poſtavil na deſſen ſprejda pruti Puldnevi." 
1Kings7:40 INu Hiram je tudi ſturil Lonce, Lopate, Medenice, inu je taku dopèrneſſel vſa dela, katera je Krajl Salomon pèr GOSPODNI Hiſhi puſtil ſturiti," 
1Kings7:41 slaſti ta dva Stebra inu te okrogle Knoffe, na téh dveih Stebreh, inu dva ſpletena Obrozha, de ſta dva okrogla Knoffa na téh Stebreh pokrivala," 
1Kings7:42 Inu ſhtiriſtu Margranovih Iabèlk na dveih ſpletenih obrozhih, vſelej dvej vèrſti Margranovih Iabelk na enim obrozhi, de ſo pokrivala ta dva knoffa na ſtebreh." 
1Kings7:43 Htimu tudi deſſet Gruſhtou, inu deſſet Kotlou vèrhu nyh." 
1Kings7:44 Inu Morje, inu dvanajſt Vollou pod Morjem." 
1Kings7:45 Inu Lonce, Lopate, inu Medenize. Inu vſe lete poſſode, katere je Hiram Krajlu Salomonu ſturil, k'Hiſhi tiga GOSPVDA, ſo bile is sgul Brona." 
1Kings7:46 Blisu pèr Iordanu je Krajl nje puſtil lyti, v'debeli Pàrſti, mej Suhotom inu Zartanom." 
1Kings7:47 Inu Salomo je puſtil vſe poſſode nesvagane, sa volo te ſilnu velike mnoshice tiga Brona." 
1Kings7:48 SAlomo je tudi ſturil vſo drugo poſſodo, katera k'Hiſhi tiga GOSPVDA ſliſhi, slaſti, en slat Altar, eno slato Myso, na kateri Kruhi tiga gledanja leshé." 
1Kings7:49 Pet Svejzhnekou na deſni roki, inu pet Svejzhnekou na levi, pred Korom, is zhiſtiga slata, slatimi Roshami, Lampami, inu Vſekalniki," 
1Kings7:50 h'timu tudi Kuppe, Sklede, Medenize, Shlice, inu Ponve, is zhiſtiga slata. Tezhaji tudi na daurih v'Hiſhi isnotraj v'tém ner Svetejſhim, inu na daurih Hiſhe tiga Templa, ſo bily slaty." 
1Kings7:51 Taku je bilu dopèrneſſenu vſe dellu, kateru je Krajl Salomo pèr Hiſhi tiga GOSPVDA delal: Inu Salomo je notèr prineſſel, kar je njega Ozha David bil poſvetil, od Srebra inu Slata, inu od Poſſod, inu je tuiſtu polushil v'Shaz Hiſhe tiga GOSPVDA." 
1Kings8:1 TEdaj je Krajl Salomo k'ſebi vkup ſpravil, Israelſke Stariſhe, vſe Viſhe téh Rodou, inu Viude téh Ozhetou, mej Israelſkimi otruki, v'Ierusalem, de bi Skrinjo GOSPODNIE Savese, ſem gori pèrneſli, is Davidoviga Meſta, tu je Zion." 
1Kings8:2 Inu h'Krajlu Salomonu ſo ſe vkup ſpravili vſi Israelſki Moshje v'Meſci, Etanim, ob Prasniki, tu je ta ſedmi Meſiz." 
1Kings8:3 Inu kadar ſo vſi Israelſki Stariſhi bily priſhli, ſo Farji Skrinjo tiga GOSPVDA gori vsdignili," 
1Kings8:4 inu ſo jo tja gori pèrneſli. Vtto tudi tiga prizhovanja inu vſo Poſſodo te Svetinje, katera je v'utti bila, tu ſo ſturili ty Farji inu Leviti." 
1Kings8:5 Inu Krajl Salomo, inu vſa Israelſka Gmajna, katera ſe je bila k'njemu vkup ſpravila, ſo ſhli shnym pred to Skrinjo, inu ſo offrovali Ouze inu Goveda, taku veliku, de ſe néſo mogla ſhtéti ni prerajtati." 
1Kings8:6 Taku ſo ty Farji Skrynjo te Savese GOSPODNIE pèrneſli na nje mejſtu, v'Kor te Hiſhe, v'tu ner Svetejſhe, pod Peruti téh Kerubimou." 
1Kings8:7 Inu ta Kerubima ſta Peruti reſproſtirala na tém mejſti, ker je Skrynja ſtala, inu ſta pokrivala to Skrinjo inu nje ſhtange od sgoraj." 
1Kings8:8 Inu te Shtange ſo bilé taku dolge, de ſo ſe nyh knoffi vidili v'Svetyni pred Korom. Ali isvunaj néſo ſe vidili, inu ſo ondi bilé, do danaſhniga dné." 
1Kings8:9 Inu nej bilu niſhtèr v'tej Skryni, kakòr le te dvej kamanate Table Moseſſove, katere je on ondi puſtil v'Horebi, ker je GOSPVD s'Israelſkimi otruki eno Saveso ſturil, kadar ſo is Egyptouſke deshele bily vunkaj ſhli." 
1Kings8:10 KAdar ſo pak Farji is Svetinje bily vunkaj ſhli, je en oblak GOSPODNIO Hiſho napolnil," 
1Kings8:11 de Farji néſo mogli ſtati, inu ſlushbo opraulati, pred tem Oblakom. Sakaj zhaſt GOSPODNIA je bila napolnila GOSPODNIO Hiſho." 
1Kings8:12 Tedaj je Salomo djal: GOSPVD je govuril, De on hozhe v'Oblaki prebivati." 
1Kings8:13 Ieſt ſim rejs tebi eno Hiſho s'zympral h'Prebivaliſzhu, en Stan, de ti vekoma tukaj prebivaſh." 
1Kings8:14 Inu Krajl je ſvoj obras obèrnil, inu je vſo Israelſko Gmajno shegnal, inu vſa Israelſka Gmajna je ſtala," 
1Kings8:15 inu on je djal: HValen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, kateri je ſkusi ſvoja uſta mojmu Ozhetu Davidu govuril, inu ſkusi ſvojo roko dopolnil, inu djal:" 
1Kings8:16 Od tiga dne, kar ſim jeſt moj Israelſki folk is Egypta ispelal, néſim jeſt nikuli obeniga Méſta isvolil, mej obenim Israelſkim Rodum, de bi meni ſe ena Hiſha s'zymprala, de bi moje Ime ondi bilu: Ampak Davida ſim jeſt isvolil, de ima zhes moj Israelſki folk biti." 
1Kings8:17 Inu moj Ozha David, je rejs v'miſli imèl, de bi on eno Hiſho zympral timu Imenu GOSPVDA Israelſkiga Boga:" 
1Kings8:18 Ali GOSPVD je djal k'mojmu Ozhetu Davidu: De ti v'miſli imaſh mojmu Imenu eno Hiſho zymprati, ſi ti prou ſturil, de ſi tuiſtu ſi naprej vsel:" 
1Kings8:19 Ali vſaj ti nemaſh te Hiſhe zymprati, Temuzh tvoj Syn, kateri is tvoih ledovji pride, ta ima mojmu Imenu eno Hiſho zymprati." 
1Kings8:20 Inu GOSPVD je ſvojo beſſédo potèrdil, katero je on govuril: Sakaj jeſt ſim gori priſhàl na mojga Ozheta Davida mejſtu, inu ſedim na Israelſkim Stolu, kakòr je GOSPVD govuril. Inu ſim ſzympral eno Hiſho timu Imenu GOSPVDA, Israelſkiga Boga." 
1Kings8:21 Inu ſim ondi enu mejſtu naredil tej Skryni, v'kateri je Savesa tiga GOSPVDA, katero je on naredil s'naſhimi Ozheti, kadar je on nje is Egyptouſke Deshele ispelal." 
1Kings8:22 INu Salomo je ſtopil pred Altar tiga GOSPVDA, pruti vſej Israelſki Gmajni, inu je ſvoje roke ſtegnil pruti Nebeſſam," 
1Kings8:23 inu je djal: GOSPVD Israelſki Bug, obeniga Boga nej, ni s'goraj v'Nebeſsih, ni sdolaj na Semli, tebi glih, kir dèrshiſh Saveso inu Miloſt tvoim Hlapzom, kateri pred tabo hodio is ceiliga ſerza:" 
1Kings8:24 Ker ſi dèrshal tvojmu Hlapzu, mojmu Ozhetu Davidu, kar ſi ti njemu govuril: s'tvojmi uſtmi ſi je ti govuril, inu s'tvojo roko ſi je ti dopolnil, kakòr ſtojy ta danaſhni dan." 
1Kings8:25 Nu vshe GOSPVD, Israelſki Bug, dèrshi tvojmu Hlapzu, mojmu Ozhetu Davidu, kar ſi ti njemu govuril, inu djal: Tebi néma mankati na enim Moshu pred mano, de ſedy na Israelſkim Stolu: Ali vſaj taku, de tvoji otroci ſvoj pot obarujo, de pred mano hodio, kakòr ſi ti pred mano hodil." 
1Kings8:26 Nu vshe Israelſki Bug, naj bo tvoja beſſéda riſnizhna, katero ſi ti tvojmu Hlapzu mojmu Ozhetu Davidu govuril." 
1Kings8:27 Sakaj meniſh li ti, de Bug na Semli prebiva? Pole, Nebu, inu vſéh Nebes Nebeſſa tebe nemogo obſezhi: Koku bi tedaj tu mogla ſturiti ta Hiſha, katero ſim jeſt s'zympral?" 
1Kings8:28 Obèrni ſe pak k'Molitvi tvojga Hlapza, inu k'njegovi proſhni, GOSPVD moj Bug, de poſluſhaſh to Hvalo inu Molitou, katero tvoj hlapez danas pred tabo ſtury," 
1Kings8:29 de bodo tvoje ozhy odpèrte ſtale zhes leto Hiſho, nuzh inu dan, zhes tu mejſtu, od kateriga ſi ti djal: Moje Ime ima tukaj prebivati: Vſliſhi to Molitou, katero tvoj Hlapez na letim mejſti ſtury," 
1Kings8:30 Inu vſliſhi to proſhno tvojga Hlapza, inu tvojga Israelſkiga folka, katero bodo ony ſturili, na letim mejſti tvojga Prebivaliſzha v'Nebeſsih. Inu kadar jo vſliſhiſh, taku bodi miloſtiu." 
1Kings8:31 AKu gdu supèr ſvojga Blishniga greſhi, inu vsame eno Pèrſego na ſe, s'katero ſe ſam saveshe, inu ta pèrſega pride pred tvoj Altar v'letej Hiſhi:" 
1Kings8:32 Taku vſliſhi ti v'Nebi, inu ſturi Praudo tvoim Hlapzom de tiga hudobniga ferdamnaſh, inu njegou pot na njegovo glavo pèrpraviſh, inu tiga Pravizhniga, pravizhniga ſturiſh, de njemu daſh, po njegovi Pravici." 
1Kings8:33 KAdar tvoj Israelſki folk bo pred ſvojemi ſovrashniki pobyen: Satu ker ſo supàr tebe greſhili, inu ſe preobèrneo h'tebi, inu ſposnajo tvoje Ime, inu molio inu proſsio h'tebi v'leti Hiſhi:" 
1Kings8:34 Taku vſliſhi ti v'Nebeſsih, inu bodi miloſtiu tvojga Israelſkiga folka grehu. Inu pèrpelaj je ſpet v'to deshelo, katero ſi nyh Ozhetom dal." 
1Kings8:35 KAdar Nebu bo sapèrtu, de nebo deshylu, satu ker ſo ony supàr tebe greſhili, inu bodo molili na letim mejſti, inu tvoje Ime ſposnali, inu ſe od ſvoih grehou preobèrnili, ker ti nje ſhtrajffaſh:" 
1Kings8:36 Taku vſliſhi ti v'Nebi, inu bodi miloſtiu tvoih Hlapzou grehu, inu tvojga Israelſkiga folka, de nym dobèr pot pokasheſh, de po nym hodio, inu puſti deshiti na to deshelo, katero ſi ti tvojmu folku k'erbſzhini dal." 
1Kings8:37 KAdar ena Lakota ali Kuga, ali Suſha, ali Arja, ali Kobilice, ali Goſſenice v'Desheli bodo, ali njegou Sovrashnik v'Desheli njegova vrata obleshe, ali kej ena ſhtrajfinga ali bolesan:" 
1Kings8:38 Kateri tedaj bo molil inu proſsil, bodite ſi ſicer drugi Ludje, ali tvoj Israelſki folk, kateri bo ſposnal ſvojo ſhtrajfingo, en vſakateri v'ſvoim ſerci, inu ſtegne ſvoje roke, pruti leti Hiſhi," 
1Kings8:39 taku vſliſhi ti v'Nebi, od tiga mejſta, ker ti prebivaſh, inu bodi miloſtiu, inu ſturi, de daſh vſakaterimu, kakòr je hodil, kakòr ti njegovu ſerce ſposnaſh: Sakaj le ti ſam snaſh vſeh Zhlovéſkih otruk ſerce:" 
1Kings8:40 De ſe tebe boje vſaki zhas, kakòr dolgu ony v'tej desheli shiveo, katero ſi ti naſhim Ozhetom dal." 
1Kings8:41 KAdar tudi en ptuji, kateri nej od tvojga Israelſkiga folka, pride od dalne deshele, sa tvojga Imena volo" 
1Kings8:42 (sakaj ony bodo ſliſhali od tvojga velikiga Imena, inu od tvoje mogozhe Roke, inu od tvoje iſtegnene Rame) inu pride, de moli pred leto Hiſho:" 
1Kings8:43 Taku vſliſhi ti v'Nebi, od mejſta tvojga Prebivaliſzha, inu ſturi vſe, sa kar ta ptuji h'tebi klizhe, de vſi folki na Semli tvoje Ime ſposnajo, de ſe ony tudi tebe boje, kakòr tvoj Israelſki folk, inu de bodo ſposnali, koku je leta hiſha po tvoim Imeni imenovana, katero ſim jeſt s'zympral." 
1Kings8:44 KAdar tvoj folk vunkaj pojde na boj supèr ſvoje ſovrashnike, po tem poti, kateri ti nje poſhleſh, inu bodo molili h'GOSPVDV, pruti timu potu, k'mejſtu, kateru ſi ti isvolil, inu h'tej hiſhi, katero ſim jeſt tvojmu Imenu s'zympral:" 
1Kings8:45 Taku vſliſhi nyh Molitou inu proſhnjo v'Nebi, inu ſturi nyh Praudo." 
1Kings8:46 KAdar ony bodo supàr tebe greſhili, (Sakaj obeniga Zhloveka nej, kateri bi negreſhil) inu ti ſe reſſerdiſh, inu je daſh pred nyh Sovrashnike, de nje vjete pelajo v'teh Sovrashnikou deshelo, delezh ali blisu," 
1Kings8:47 inu ſe v'ſvoim ſerzu ſpokoré, v'ti desheli, ker ſo v'Iezhi, inu ſe pokoré, inu te proſsio v'ti desheli ſvoje Iezhe, inu poreko: My ſmo gréſhili, inu krivu ſturili, inu ſmo hudobni bily." 
1Kings8:48 Inu ſe taku h'tebi preobèrneo is céliga ſerza, inu is cele duſhe, v'ſvoih Sovrashnikou desheli, kateri ſo nje prozh pelali, inu molio h'tebi, pruti timu potu k'ſvoji desheli, katero ſi ti nyh Ozhetom dal, h'timu mejſtu, kateru ſi ti isvolil, inu h'tej hiſhi, katero ſim jeſt tvojmu Imenu s'zympral." 
1Kings8:49 Taku vſliſhi ti nyh Molitou inu proſhnjo v'Nebi, od mejſta tvojga Prebivaliſzha, inu ſturi nyh Praudo," 
1Kings8:50 inu bodi miloſtiu tvojmu folku, kateri je supàr tebe greſhil, inu vſimu nyh preſtopanju, s'katerim ſo supàr tebe preſtopili, inu daj nym miloſt pred temi, kateri nje v'jezhi dèrshe, inu vſmili ſe zhes nje." 
1Kings8:51 Sakaj ony ſo tvoj folk, inu tvoja erbſzhina, katere ſi ti is Egypta, is te shelesne Pezhy, ispelal." 
1Kings8:52 De tvoje ozhy bodo odpèrte na proſhnjo tvojga Hlapza, inu tvojga Israelſkiga folka, de ti nje ſliſhiſh, u'vſem tem, sa kar ony h'tebi klizheo." 
1Kings8:53 Sakaj ti ſi nje ſebi odlozhil k'erbſzhini, is vſeh folkou na Semli, kakòr ſi govuril ſkusi Moseſſa tvojga Hlapza, kadar ſi ti naſhe Ozhete is Egypta ispelal, Goſpud GOSPVD." 
1Kings8:54 INu kadar je Salomo vſo leto Molitou inu Proſhnjo pred GOSPVDOM bil ismolil, je on gori vſtal od Altarja tiga GOSPVDA, inu je nehal klezhati, inu roke iſtegovati pruti Nebu." 
1Kings8:55 Inu je tjakaj ſtopil, inu je vſo Israelſko Gmajno shegnal s'glaſno ſhtimo, inu je djal:" 
1Kings8:56 Hvalen bodi GOSPVD, kateri je ſvojmu Israelſkimu folku pokoj dal, kakòr je on govuril: Ena beſſeda nej padla od vſeh njegovih dobrih beſſed, katere je on govuril, ſkusi ſvojga Hlapza Moseſſa." 
1Kings8:57 GOSPVD naſh Bug, bodi s'nami, kakòr je on bil s'naſhimi Ozheti, on nas nesapuſti, inu roke od nas nepotegni," 
1Kings8:58 de naſha ſerza k'ſebi nagible, de my hodimo po vſeh njegovih potih, inu dèrshimo njegove Sapuvidi, ſhege inu praude, katere je on naſhim Ozhetom sapovédal." 
1Kings8:59 Inu naj lete beſſede, katere ſim jeſt pred GOSPVDOM proſsil, blisi pèrhajajo h'GOSPVDV naſhimu Bogu, dan inu nuzh, de on Praudo ſtury ſvojmu Hlapzu, inu ſvojmu Israelſkimu folku, vſaku k'ſvojmu zhaſſu," 
1Kings8:60 de vſi folki na semli ſposnajo, de je GOSPVD, Bug, inu oben vezh:" 
1Kings8:61 Inu vaſhe ſerze bodi popolnoma s'GOSPVDOM naſhim Bogum, k'hojenju v'njegovih Shegah, inu h'dershanju njegove Sapuvidi, kakòr danas gre." 
1Kings8:62 INu Krajl inu vus Israelſki folk ſo offre offrovali, pred GOSPVDOM." 
1Kings8:63 Inu Salomo je offral Sahvalne offre (katere je on GOSPVDV offroval) dva inu dvajſſeti taushent Vollou, inu ſtu inu dvajſſeti taushent Ovaz. Taku ſo ony shegnali Hiſho tiga GOSPVDA, Krajl inu vſi Israelſki otroci." 
1Kings8:64 Taiſti dan je Krajl shegnal ſrejdni Dvor, kateri je bil pred Hiſho tiga GOSPVDA, s'tem kir je on Shgani offer, Shpishne offre inu Tolſtyno Sahvalnih offrou ondi opravil. Sakaj ta Bronzheni Altar, kateri je pred GOSPVDOM ſtal, je bil premajhin h'timu Shganimu offru, Shpishnimu offru, inu h'Tolſtini Sahvalnih offrou." 
1Kings8:65 Inu Salomo je v'temiſtim zhaſſu ſturil en Prasnik, inu vus Israel shnym, enu veliku vkup ſpraviſzhe, od te pokraine Hemat, notèr do Egyptouſkiga Potoka, pred GOSPVDOM naſhim Bogum, ſedem dny, inu ſpet ſedem dny, tu je bilu ſhtirinajſt dny." 
1Kings8:66 Inu je na oſmi dan ta folk puſtil pojti. Inu ony ſo shegnali tiga Krajla, inu ſo ſhli tja v'ſvoje Vtte, veſſeli inu dobre vole, sa volo vſiga tiga dobriga, kateru je GOSPVD nad Davidom ſvoim Hlapzom, inu nad ſvoim Israelſkim folkom bil ſturil." 
1Kings9:1 INu kadar je Salomo bil dozympral GOSPODNIO Hiſho inu Krajlevo Hiſho, inu vſe, kar je shèlil, inu hotèl ſturiti," 
1Kings9:2 ſe je njemu GOSPVD druguzh prikasal, kakòr ſe je on njemu v'Gibeoni bil prikasal." 
1Kings9:3 Inu GOSPVD je djal k'njemu: Ieſt ſim tvojo Molitou inu proſhnjo vſliſhal, katero ſi pred mano proſsil, inu ſim leto hiſho poſvetil, katero ſi ti s'zympral, de jeſt moje Ime tja poſtavim vekoma. Inu moje ozhy, inu moje ſerze imajo ondi biti vſelej." 
1Kings9:4 Inu ti, aku boſh pred mano hodil, kakòr je tvoj Ozha David hodil, s'pravim ſerzem, inu brumſku, de ſturiſh vſe, kar ſim jeſt tebi sapovédal, inu dèrshiſh moje Sapuvidi, inu moje Praude:" 
1Kings9:5 Taku hozhem jeſt ta Stol tvojga Krajleſtva potèrditi zhes Israela vekoma, kakòr ſim jeſt tvojmu Ozhetu Davidu govuril, inu djal: Tebi néma pomankati na enim Moshu, od Israelſkiga Stola." 
1Kings9:6 Aku ſe pak bote od mene nasaj obèrnili, vy inu vaſhi otroci, inu nebodete dèrshali moje Sapuvidi inu Praude, katere ſim jeſt vam naprej polushil, inu pojdete inu ſlushite drugim Bogum, inu je molite:" 
1Kings9:7 Taku bom jeſt Israela satèrl od te Deshele, katero ſim jeſt nym dal. Inu to Hiſho, katero ſim jeſt poſvetil mojmu Imenu, hozhem jeſt sapuſtiti, od mojga oblizhja. Inu Israel bo ena Pripuviſt inu bajſen mej vſémi folki." 
1Kings9:8 Inu ta Hiſha bo podèrta, de ſe bodo vſi, kir mimu pojdejo, preſtraſhili, inu pihali, inu poreko: Sakaj je GOSPVD letej Desheli, inu letej Hiſhi taku ſturil?" 
1Kings9:9 Taku bodo odgovurili: Satu ker ſo ony GOSPVDA ſvojga Boga sapuſtili, kateri je nyh Ozhete is Egyptouſke deshele ispelal, inu ſo gori vseli druge Boguve, inu ſo nje molili, inu nym ſlushili. Satu je GOSPVD vſe letu hudu zhes nje pèrpravil." 
1Kings9:10 KAdar je vshe téh dvajſſeti lejt bilu minilu, v'katerih je Salomo te dvej Hiſhi zympral, GOSPODNIO Hiſho, inu Krajlevo Hiſho," 
1Kings9:11 h'katerim je Hiram, Tyriſki Krajl, Salomonu dajal, Cedrou inu Smrekou lejs, inu Slatu, kakòr je on shelil: Satu je Krajl Salomo Hiramu dal dvajſſeti Méſt v'Galilejſki desheli." 
1Kings9:12 Inu Hiram je vunkaj ſhàl is Tyra, ta Méſta ogledovat, katera je Salomo njemu bil dal, inu ona néſo njemu dopadla," 
1Kings9:13 inu je djal: Kaj ſo tu sa Méſta, moj Brat, katera ſi ti meni dal? Inu on je nje imenoval: Deshela Kabul, do danaſhniga dne." 
1Kings9:14 INu Hiram je bil h'Krajlu poſlal, ſtu inu dvajſſeti Centou Slatá." 
1Kings9:15 Inu letu je zhiſlu tiga zhinsha, kateri je Krajl Salomo gori vsdignil h'zympranju GOSPODNIO Hiſho, inu ſvojo Hiſho, inu Millo, inu Ierusalemſke Sydi, inu Hazor, inu Megiddo, inu Gaser." 
1Kings9:16 Sakaj Pharao, Egyptouſki Krajl, je bil ſem gori priſhal, inu Gaser dobil, inu s'ognjom poshgal, inu Kananiterje pomuril, kateri ſo v'Méſti prebivali, inu je njo bil ſvoji Hzheri, Salomonovi Sheni, k'ſhenkingi dal." 
1Kings9:17 Taku je Salomo ſesydal Gaser, inu ta ſpudni BetHoron," 
1Kings9:18 inu Baelat, inu Tamar v'Puſzhavi, v'desheli," 
1Kings9:19 inu vſa Méſta téh Shitnih kaſht, katere je Salomo imèl, inu vſa Méſta téh Kull, inu Méſta téh Kojnikou, inu kar je kuli shelil zymprati v'Ierusalemi inu v'Libani, inu u'vſej Desheli njegoviga Goſpoſtva." 
1Kings9:20 INu vus folk, kateri je bil oſtal od Amoriterjeu, Hetiterjeu, Phereſiterjeu, Heviterjeu inu Ievuſiterjeu, kateri néſo bily od Israelſkih otruk," 
1Kings9:21 tehiſtih otroke, katere ſo ony bily sa ſabo puſtili v'desheli, katere Israelſki otroci néſo mogli zhiſtu satreti, te je Salomo zhinshne ſturil, do danaſhniga dne:" 
1Kings9:22 Ali od Israelſkih otruk nej obeniga k'Hlapzu ſturil: temuzh je puſtil de ſo bily Vojſzhaki inu njegovi Hlapzi, inu Vyudi, inu Vitesi, inu zhes njegova Kulla inu Kojnike." 
1Kings9:23 Inu téh Oblaſtnikou, kateri ſo zhes Salomonovu opravilu bily, je bilu petſtu inu petdeſſet, kateri ſo zhes ta folk goſpodovali, inu tu dellu opraulali." 
1Kings9:24 INu Pharaonova Hzhi je ſem gori ſhla is Davidoviga Méſta v'ſvojo Hiſho, katero je on njej bil s'zimpral. Tedaj je on tudi Millo zympral." 
1Kings9:25 Inu Salomo je tuiſtu lejtu trykrat offral Shgane offre, inu Sahvalne offre, inu Sahvalne offre na tem Altarju, kateri je on GOSPVDV bil ſturil, inu je na nym kadil pred GOSPVDOM, inu je taku ta Hiſha bila dopèrneſſena." 
1Kings9:26 INu Salomo je tudi ſturil Barke v'EzeonGeberi, katera pèr Eloti leshy, pèr kraju erdezhiga Morja, v'desheli téh Edomiterjeu." 
1Kings9:27 Inu Hiram je ſvoje Hlapze poſlal v'Barki, kateri ſo bily dobri Mornarji, inu na murju vmétalni, s'Hlapzi Salomonovimi," 
1Kings9:28 inu ſo priſhli v'Ophir, inu ſo od únod prineſli ſhtiriſtu inu dvajſſeti Centou Slata, inu ſo je prineſli Krajlu Salomonu." 
1Kings10:1 INu kadar je Salomonou glaſs od Imena tiga GOSPVDA bil priſhàl pred Krajlizo od bogate Arabie, je ona priſhla njega iskuſhovat s'vgankami." 
1Kings10:2 Inu ona je priſhla v'Ierusalem s'eno ſylnu veliko drushbo, s'Kamelami, katere ſo Shpecerie neſle inu veliku Slata inu shlahtniga kamenja. Inu kadar je ona h'Krajlu Salomonu notèr bila priſhla, je ona shnym govorila, vſe kar ſi je bila naprej vsela." 
1Kings10:3 Inu Salomo je njej vſe povédal. Inu timu Krajlu nej bilu niſhtèr ſkrivenu, kateriga bi on njej nebil povédal." 
1Kings10:4 KAdar je pak ta Krajliza od bogate Arabie vidila, vſo Salomonovo Modruſt, inu to Hiſho, katero je on bil s'zympral," 
1Kings10:5 inu te Shpishe pred njegovo Myso, inu njegovih Hlapzou prebivaliſzha, inu njegovih Slushabnikou opravila, inu nyh gvant, inu njegove Kluzharje, inu njegove Shgane offre, katere je on v'Hiſhi tiga GOSPVDA offroval, Se ona nej mogla vezh sdèrshati," 
1Kings10:6 inu je djala h'Krajlu: Onu je rejs, kar ſim jeſt v'moji desheli ſliſhala od tvoih rizhy, inu od tvoje modruſti," 
1Kings10:7 inu jeſt néſim hotela tiga verovati, dokler ſim priſhla, inu ſim je s'mojma ozhima vidila. Inu pole, meni nej bila poloviza povédana. Ti imaſh vezh Modruſti inu Blaga, kakòr je ta glas, kateri ſim jeſt ſliſhala." 
1Kings10:8 Blagur je tém Ludem, inu tvoim Hlapzem, kateri vſelej pred tabo ſtojé, inu tvojo Modroſt poſluſhajo." 
1Kings10:9 Hvalen bodi GOSPVD tvoj Bug, kateri ima na tebi dopadenje, de je tebe na Israelſki Stol poſſadil. Satu, ker GOSPVD Israela sa lubu ima vekoma, inu je tebe h'Krajlu poſtavil, de bi ti Praudo inu Pravizo ſturil." 
1Kings10:10 INu ona je Krajlu dala ſtu inu dvajſſeti Centou Slata, inu ſilnu veliku Shpecerye, inu shlahtniga kamenja. Onu nej vezh tulikajn Shpecerie priſhlu, kakòr je Krajliza od bogate Arabie Krajlu Salomonu dala:" 
1Kings10:11 Hiramove Barke tudi, katere ſo slatu is Ophira pelale, ſo tudi ſilnu veliku Ebenoviga leſſa inu shlahtniga kamenja pèrpelale." 
1Kings10:12 Inu Krajl je puſtil is Ebenoviga liſſa Stebre ſturiti v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Krajlevi Hiſhi, inu Arffe, inu Pſalterje, Peuzom: Onu nej vezh takou Ebenou lejs priſhàl, nej ga tudi bilu viditi, notèr do danaſhniga dne." 
1Kings10:13 Inu Krajl Salomo je Krajlizi od bogate Arabie dal, vſe kar je ona shelejla, inu proſsila, pres tiga, kar je on njej od ſam ſebe dal. Inu ona ſe je vèrnila, inu je ſhla v'ſvojo deshelo s'ſvojemi Hlapci red." 
1Kings10:14 TIga Slata pak, kateru je Salomonu u'venim lejti notèr ſhlu, je bilu na vagi, ſheſtſtu inu ſheſt inu ſheſtdeſſet Centou," 
1Kings10:15 pres tiga, kar je od Kramerjou inu Kupzou inu Apotekarjou, inu od vſéh Krajlou te Arabie, inu od vſéh mogozhih v'deshelah priſhlu." 
1Kings10:16 Inu Krajl Salomo je puſtil ſturiti dvejſtu Szhitou is ner bulſhiga Slata, ſheſtſtu koſſou Slata, je on djal k'vſakimu Szhitu:" 
1Kings10:17 inu tryſtu Tarzh is ner bulſhiga Slata, vſelej try Funte Slata k'eni Tarzhi: inu Krajl je nje djal v'to Hiſho od Gosda Libana." 
1Kings10:18 INu Krajl je ſturil en velik Stol, od Slonovih koſty, inu ga je povlékil s'tem ner ſhlahtniſhim slatum." 
1Kings10:19 Inu ta Stol je imèl ſheſt Shtabel, inu ta sgurajni dejl tiga Stola, je bil okrogèl od sadaj, inu ſo bily naſlunki na obadveih ſtranah tiga Stola, inu dva Leva ſta ſtala pèr téh naſlonkih," 
1Kings10:20 inu dvanajſt Levou je ſtalu na téh ſheſt Shtablah, na obveih ſtranah. Takovu nej nikuli ſturjenu v'obenim Krajleſtvi." 
1Kings10:21 Vſa poſſoda is katere je Krajl Salomo pyl, je bila slata, inu vſa poſſodo v'Hiſhi od Gosda Libana, je tudi bila zhiſtu slatu. Sakaj v'Salomonovim zhaſſu néſo niſhtèr od ſrebra dèrshali." 
1Kings10:22 Sakaj tiga Krajla Morſka Barka, katera je po Murju s'Hiramovo Barko ſe vosila, je v'treh lejtih enkrat priſhla, inu je pèrneſla slatu, ſrebru, Slonove koſty, Affinje inu Pave." 
1Kings10:23 INu Krajl Salomo je vekſhi poſtal s'blagom inu s'modruſtjo, kakòr vſi Krajli na Semli," 
1Kings10:24 inu vus Svejt je shelil Salomona viditi, de bi to Modruſt ſliſhali, katero je njemu Bug v'njegovu ſerze bil dal." 
1Kings10:25 Inu vſakateri je njemu ſvoj dar prineſſel, ſrebèrne inu slate poſſode, gvant inu Arnoſhe, Korenje, Kojne inu Mèsge, vſaku lejtu." 
1Kings10:26 Inu Salomo je vkup ſpravil Kulla inu Kojnike, de je imèl taushent inu ſhtiriſtu Kull, inu dvanajſt taushent Kojnikou, inu je nje reſtavil po Méſtih téh Kull, inu pèr tem Krajlu v'Ierusalemu." 
1Kings10:27 Inu Krajl je ſturil, de je tiga Sreba v'Ierusalemi tulikajn bilu, kakòr kamenja: inu Cedroviga liſſa tulikajn, kakòr divjiga figoviga drevja v'dolinah." 
1Kings10:28 Inu Salomonu ſo pèrpelovali Kojne is Egypta, inu vſe shlaht Blagu. Inu Krajlevi Kupci ſo tuiſtu Blagu kupovali," 
1Kings10:29 inu je is Egypta vunkaj pèrnaſhali, vſelej ena Kulla sa ſheſtſtu Srebèrnikou, inu eniga Kojna, sa ſtu inu petdeſſet. Taku ſo ony tudi je pèrpelovali vſem Krajlom téh Hetiterjou, inu tém Krajlom v'Syrji, ſkusi nyh roko." 
1Kings11:1 KRajl Salomo pak je lubil veliku isvunanih Shen, Pharaonovo Hzher, inu Moabiterſke, Amoniterſke, Edomiterſke, Zidoniterſke, inu Hetiterſke," 
1Kings11:2 od takovih folkou, od katerih je GOSPVD bil rekàl Israelſkim otrokom: Nehodite k'nym, inu nepuſtite nyh k'ſebi priti: One bodo gviſhnu vaſha ſerza nagnile sa nyh Boguvi. Tehiſtih ſe je Salomo dèrshal s'lubesanjo." 
1Kings11:3 Inu on je imèl ſedemſtu Shen, katere ſo Goſpe bilé, inu tryſtu Ravenshen, inu njegove Shene ſo njegovu ſerze nagnile." 
1Kings11:4 Inu kadar je on vshe ſtar bil poſtal, ſo njegove Shene, njegovu ſerze nagnile sa ptuimi Boguvi, de njegovu ſerze nej bilu cilu s'GOSPVDOM njegovim Bogum, kakòr njegoviga ozheta Davida ſerze." 
1Kings11:5 Inu Salomo je hodil sa Aſtarotom, Zidonierſkim Bogum, inu sa Milkom, téh Ammoniterjeu gnuſnobo." 
1Kings11:6 Inu Salomo je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu nej cilu hodil sa GOSPVDOM, kakòr njegou Ozha David." 
1Kings11:7 Tedaj je Salomo ſesydal eno Viſſokoto Kamoſu, téh Moabitererjeu gnuſnobi, na tej gorri, pred Ierusalemom, inu Molehu, téh Ammoniterjeu gnuſnobi." 
1Kings11:8 Taku je Salomo ſturil vſem ſvoim isvunajnim Shenam, katere ſo ſvoim Bogum kadile inu offrovale." 
1Kings11:9 GOSPVD pak je bil ſerdit zhes Salomona, de ſe je njegovu ſerze od GOSPVDA Israelſkiga Boga bilu nagnilu, kateri ſe je njemu dvakrat bil prikasal," 
1Kings11:10 inu njemu letu sapovédal, de bi neimèl sa drugimi Boguvi hoditi, inu on vinèr nej dèrshal, kar je njemu GOSPVD bil sapovédal." 
1Kings11:11 Satu je GOSPVD k'Salomonu djal: Potehmal ker ſe je letu pèr tebi sgudilu, inu néſi moje Savese, inu moih Sapuvidi dèrshal, katere ſim jeſt tebi sapovédal, taku hozhem tudi jeſt tu Krajleſtvu od tebe odtèrgati, inu tvojmu Hlapzu dati." 
1Kings11:12 Ali vſaj v'tvoim zhaſſu nezhem jeſt tiga ſturiti, sa volo tvojga Ozheta Davida, Temuzh is roke tvojga Synu, hozhem je jeſt odtèrgati." 
1Kings11:13 Ali vſaj nezhem vſiga Krajleſtva odtèrgati: En Rod hozhem jeſt tvojmu Synuvi dati, sa Davida mojga Hlapza volo, inu sa Ierusalemovo volo, katero ſim jeſt isvolil." 
1Kings11:14 INu GOSPVD je Salomonu obudil eniga Supèrnika, Hadada tiga Edomiterja od Krajleviga Semena, kateri je v'Edomi bil:" 
1Kings11:15 Sakaj kadar je David v'Edomi bil inu kadar je Ioab viſhi Kapitan tja gori bil ſhàl, de bi te pobyene pokoppal, je on pobyl vſe kar je Moſhkiga ſpolu bilu v'Edomi." 
1Kings11:16 Sakaj Ioab je ondi ſheſt Meſzou oſtal. Inu vus Israel, dokler je satèrl vſe kar je Moſhkiga ſpolu bilu v'Edomi." 
1Kings11:17 Tedaj je Hadad bil béshal, inu shnym nekateri Moshje, teh Edomiterjeu, od njegoviga Ozheta Hlapzou, de bi v'Egypt ſhli. Hadad pak je bil en mlad Hlapzhizh." 
1Kings11:18 Inu ony ſo ſe vsdignili od Midiana, inu ſo priſhli v'Paran, inu ſo ſabo vseli Ludy is Parana, inu ſo priſhli v'Egypt k'Pharaonu, Egyptouſkimu Krajlu, ta je njemu dal eno Hiſho inu potrébo, inu je njemu eno deshelo dal." 
1Kings11:19 Inu Hadad je veliko gnado naſhil pred Pharaonom, de je on tudi njemu ſvoje Shene Tahpeneſe, te Krajlize, Seſtro, k'Sheni dal." 
1Kings11:20 Inu te Tahpeneſe Seſtra je njemu rodyla Genubata, njegoviga Synu. Inu Tahpenes ga je gori redila v'Pharaonovi hiſhi, de je Genubat bil v'Pharaonovi Hiſhi, mej Pharaonovimi otruki." 
1Kings11:21 Kadar je vshe Hadad v'Egypti ſliſhal, de je David bil saſpal ſvojemi Ozheti, inu de je Ioab, viſhi Kapitan, mèrtou bil, je on rekàl k'Pharaonu: Puſti me v'mojo deshelo pojti." 
1Kings11:22 Pharao je k'njemu rekàl: Kaj tebi manka pèr meni, de hozheſh v'tvojo deshelo pojti? On je odgovuril: Niſhtèr. Ali puſti me le pojti." 
1Kings11:23 BVg je tudi njemu obudil eniga Supèrnika, Reſona, ElIadaviga Synu, kateri je od ſvojga Goſpuda, HadadEſerja, tiga Krajla v'Zobi, bil béshal." 
1Kings11:24 Inu on je supèr njega bil vkup ſpravil Moshé, inu je bil en Kapitan te Vojſke, kadar je nje David bil pobyl, inu ſo ſhli v'Damaſhk, inu ſo ondi prebivali, inu ſo v'Damaſhki goſpodovali:" 
1Kings11:25 Inu on je bil Israelou Supèrnik, kakòr dolgu je Salomon shivèl. Inu tu je ta ſhkoda, katero je Hadad bil prejel: Satu ſe je njemu nad Israeliterji gnuſilu, inu je bil Krajl zhes Syrio." 
1Kings11:26 IErobeam tudi, Nebatou Syn, en Ephrater od Zareda, Salomonou Hlapez, inu njegovi Materi je bilu ime Zeruga, ena Vduva, ta je tudi roko povsdignil supèr Krajla," 
1Kings11:27 inu tu je ta rezh, sa kar je on roko supèr Krajla povsdignil: Kadar je Salomo Millo zympral, je on sadélal eno Luknjo tiga Méſta Davida, ſvojga Ozheta." 
1Kings11:28 Inu Ierobeam je bil en Iunazhki Mosh. Inu kadar je Salomo vidil, de je ta Hlapzhizh opravilen bil, je on njega poſtavil zhes vſe Butore Iosephove Hiſhe." 
1Kings11:29 PErgudilu ſe je pak taiſti zhas, de je Ierobeam vunkaj ſhàl is Ierusalema, inu njega je ſrezhal ta Prerok Ahia od Silo, na potu, inu je imèl en nou Plaſzh na ſebi, inu ſta obadva ſama bila na Puli." 
1Kings11:30 Inu Ahia je popadel ta nou Plaſzh, kateri je na ſebi imèl, inu ga je reſtèrgal na dvanajſt koſſou." 
1Kings11:31 Inu je djal k'Ierobeamu: Vsami deſſet koſſou k'ſebi: Sakaj taku pravi GOSPVD Israelſki Bug, pole, jeſt hozhem tu Krajleſtvu is Salomonove roke odtèrgati, inu tebi deſſet Rodou dati." 
1Kings11:32 En Rod on ima iméti, sa volo mojga Hlapza Davida, inu sa volo tiga Méſta Ierusalema, kateru ſim jeſt isvolil, is mej vſeh Israelſkih Rodou." 
1Kings11:33 Satu ker ſo ony mene sapuſtili, inu molili Aſtarota, Zidonierſkiga Boga, Kamoſa, Moabiterſkiga Boga, inu Milkoma, Ammonovih otruk Boga, inu néſo hodili po moih potih, de bi bily ſturili, kakòr meni dobru dopade, moje Sapuvidi inu Praude, kakòr David njegou Ozha." 
1Kings11:34 Ieſt tudi nezhem vſiga Krajleſtva is njegove roke vseti: Temuzh hozhem njega k'Viudu ſturiti njega shivozhe dny, sa Davida mojga Hlapza volo, kateriga ſim jeſt isvolil, kateri je moje Sapuvidi inu Paude dèrshal." 
1Kings11:35 Is njegoviga Synu roke hozhem jeſt tu Krajleſtvu vseti, inu hozhem tebi deſſet Rodou dati," 
1Kings11:36 inu njegovimu Synu en Rod dati, de bo David moj Hlapez pred mano eno luzh imèl vſelej, v'tem Méſti Ierusalem, kateru ſim jeſt ſebi isvolil, de bi moje Ime tjakaj poſtavil." 
1Kings11:37 Satu hozhem jeſt tebe vseti, de krajlujeſh zhes vſe tu, kar tvoje ſerze shely, inu imaſh Krajl biti zhes Israela." 
1Kings11:38 Aku boſh vshe ſluſhal vſe tu, kar jeſt tebi bom sapovédal, inu boſh po moih potih hodil, inu ſturil kar meni dopade, de dèrshiſh moje Praude inu Sapuvidi, kakòr je moj Hlapez David ſturil, taku hozhem jeſt s'tabo biti, inu tebi eno ſtanovito Hiſho s'zymprati, kakòr ſim jo Davidu s'zympral, inu hozhem tebi Israela dati:" 
1Kings11:39 Inu hozhem Davidovu Séme ponishati, sa tiga volo, ali vſaj nikar vekoma." 
1Kings11:40 SAlomo pak je miſlil Ierobeama vmoriti: Satu ſe je Ierobeam vsdignil, inu beshal v'Egypt k'Siſaku, Egyptouſkimu Krajlu, inu je v'Egypti oſtal, dokler je Salomo vmèrl." 
1Kings11:41 Kar je vezh od Salomona praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu vſa njegova modruſt, tu je piſſanu v'Hroniki od Salomona." 
1Kings11:42 Tiga zhaſſa pak, kar je Salomo Krajl bil v'Ierusalemi zhes vus Israel, je ſhtirideſſet lejt." 
1Kings11:43 Inu Salomo je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan v'Méſti, Davida, ſvojga Ozheta. Inu njegou Syn Rehabeam je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings12:1 INu Rehabeam je ſhàl v'Sihem. Sakaj vus Israel je bil v'Sihem priſhàl, de bi njega h'Krajlu poſtavil." 
1Kings12:2 Inu Ierobeam, Nebatou Syn, je tu ſliſhal, kadar je ſhe v'Egypti bil, (kamer je pred Krajlom Salomonom bil béshal) inu je oſtal v'Egypti." 
1Kings12:3 Inu ony ſo tjakaj poſlali, inu ſo puſtili njega poklizati. Inu Ierobeam sovſo Israelſko Gmajno, ſo priſhli, inu ſo govurili s'Rehabeam, inu ſo djali:" 
1Kings12:4 Tvoj Ozha je naſh Iarem pretèrd ſturil: Satu ſturi ti to tèrdo ſlushbo, inu ta teshak Iarem lasheſhi, kateri je on nam nalushil, taku hozhemo my tebi podloshni biti." 
1Kings12:5 On pak je rekàl k'nym: Pojdite tjakaj do tretjiga dne, tedaj ſpet k'meni pridite. Inu ta folk je tjakaj ſhal." 
1Kings12:6 INu Krajl Rehabeam je en Svit dèrshal s'temi Stariſhimi, kateri ſo pred njegovim Ozhetom Salomonom ſtali, kadar je shiu bil, inu je djal: Koku ſvejtujete vy, de my letimu folku, eno odguvor damo?" 
1Kings12:7 Ony ſo k'njemu rekli: Aku ti danas letimu folku eno Slushbo ſturiſh, inu po nyh voli dejeſh, inu nje vſliſhiſh, inu nym dobre beſſéde daſh, taku bodo ony tebi podloshni tvoje shivozhe dny." 
1Kings12:8 Ali on je sapuſtil téh Stariſhih Svit, kateri ſo ony njemu bily dali, inu je dèrshal en ſvit s'temi Mladimi, kateri ſo shnym bily gori sraſli, inu ſo pred nym ſtali." 
1Kings12:9 Inu on je rekàl k'nym: Kaj vy ſvejtujete, de my letimu folku odgovorimo, kateri ſo k'meni djali: Sturi ta Iarem lasheſhi, kateri je tvoj Ozha na nas nalushil?" 
1Kings12:10 Inu ty mladi, kateri ſo bily shnym gori sraſli, ſo djali k'njemu: Ti imaſh timu folku, kateri h'tebi pravi, tvoj Ozha je naſh Iarem preteshak ſturil, ſturi ga ti nam lashéſhi, letaku rezhi: Moj ner manſhi Pèrſt ima debeliſhi biti, kakòr mojga Ozheta Ledovje." 
1Kings12:11 Nu, moj Ozha je na vas en teshak Iarem polushil: Ieſt pak kozhem ſhe pèrloshiti k'vaſhimu Iarmu: Moj Ozha vas je s'gajshlami ſhtrajfal: jeſt pak hozhem vas s'Shkarpiani ſhtrajfati." 
1Kings12:12 PO tém je Ierobeam s'ovſem folkom k'Rehabeamu priſhàl na tretji dan, kakor je Krajl bil rekàl, inu je djal: Pridite ſpet k'meni na tretji dan." 
1Kings12:13 Inu ta Krajl je timu folku eno tèrdo odguvor dal, inu je sapuſtil ta Svit, kateri ſo njemu ty Stariſhi bily dali," 
1Kings12:14 inu je shnymi govuril, po tém Svejtu téh Mladih, inu je djal: Moj Ozha je vaſh Iarem teshak ſturil: Ieſt pak hozhem ga ſhe teſhkeſhiga zhes vas ſturiti. Moj Ozha je vas s'gajshlami ſhtrajfal: jeſt pak hozhem vas s'Shkarpiani ſhtrajfati." 
1Kings12:15 Taku nej ſluſhal ta Krajl tiga folka: Sakaj taku je bilu od GOSPVDA obèrnjenu, de je ſvojo beſſédo potèrdil, katero je on ſkusi Ahia od Silo bil govuril, k'Ierobeamu, Nebatovimu Synu." 
1Kings12:16 KAdar je pak vus Israel vidil, de yh Krajl nej hotil ſliſhati, je ta folk Krajlu eno odguvor dal, inu je djal: Kaj imamo tedaj dejla pèr Davidu, ali Erbſzhine pèr Isajovimu Synu? Israel vsdigni ſe h'tvoim Vttam. Gledaj vshe ti h'tvoji Hiſhi David. Taku je Israel ſhàl v'ſvoje Vtte," 
1Kings12:17 de je Rehabeam krajloval le zhes Israelſke otroke, kateri ſo v'Iudouſkih Méſtih prebivali." 
1Kings12:18 Inu kadar je Krajl Rehabeam tjakaj bil poſlal, Adorama tiga Kamrarja, ga je vus Israel s'kamenjem do ſmèrti poſſul: Krajl Rehabeam pak je precej gori ſkozhil na ena Kulla, de je v'Ierusalem béshal." 
1Kings12:19 Taku je Israel od Davidove Hiſhe padèl, do danaſhniga dne." 
1Kings12:20 KAdar je vshe vus Israel ſliſhàl, de je Ierobeam supet bil priſhàl, ſo ony tjakaj poſlali, inu ſo puſtili njega poklizati k'vſej Gmajni, inu ſo njega h'Krajlu poſtavili zhes vus Israel. Inu nihzhe nej sa Davidovo Hiſho ſhàl, kakòr le ſam Iudou Rod." 
1Kings12:21 INu kadar je Rehabeam v'Ierusalem bil priſhàl, je on vſo Iudouſko Hiſho vkup ſpravil, inu BenIaminou Rod, ſtu inu oſſemdeſſet taushent mladih junazhkih Mosh, de bi supèr Israelſko Hiſho bojoval, inu tu Krajleſtvu supet na Rehabeama, Salomonoviga Synu, pèrpravil." 
1Kings12:22 Boshja beſſeda pak je priſhla k'Semaju, timu Boshjimu Moshu, rekozh:" 
1Kings12:23 Povej Rehabeamu Salomonovimu Synu, inu Iudouſkimu Krajlu, inu vſej Iudouſki inu BenIaminovi Hiſhi, inu timu drugimu folku, inu reci:" 
1Kings12:24 Taku pravi GOSPVD: Vy némate tja gori pojti, inu supèr vaſhe Brate te Israelſke otroke bojovati, vſakateri pojdi ſpet domou. Sakaj tu ſe je od mene sgudilu. Inu ony ſo ſluſhali tiga GOSPVDA beſſédo, inu ſo ſe vèrnili, de ſo tjakaj ſhli, kakòr je GOSPVD bil rekàl." 
1Kings12:25 IErobeam pak je sydal Sihem na Ephraimſkih Gorrah, inu je notri prebival, inu je od únod vunkaj ſhàl, inu je sydal Pnuel." 
1Kings12:26 IErobeam pak je v'ſvoim ſerci miſlil: Tu Krajleſtvu bo sdaj ſpet h'Davidovi Hiſhi padlu," 
1Kings12:27 aku bo ta folk tja gori hodil offrovat, v'Hiſho tiga GOSPVDA, v'Ierusalem, inu ſe bo tiga folka ſerce obèrnilu k'nyh Goſpudu, Rehabeamu, Iudouſkimu Krajlu, inu me bo vmuril, inu bo ſpet k'Rehabeamu Iudouſkimu Krajlu padèl." 
1Kings12:28 Inu ta Krajl je dèrshal en ſvit, inu je ſturil dvej slati Telleti, inu je djal k'nym: Vam je prevezh tja gori v'Ierusalem hoditi: Pole, letu ſo tvoji Boguvi Israel, kateri ſo tebe is Egyptouſke deshele ispelali." 
1Kings12:29 Inu je enu poſtavil v'Beteli, inu tu drugu v'Dani:" 
1Kings12:30 Inu letu, je h'Grehu poſtalu: Sakaj ta folk je pred enim hodil notèr do Dana." 
1Kings12:31 On je tudi eno Hiſho ſturil téh Viſſokot, inu je Farje poſtavil od téh ner shlehtniſhih v'tém folki, kateri néſo bily od Levitovih otruk." 
1Kings12:32 Inu on je en Prasnik ſturil na petnajſti dan oſmiga Méſza, kakòr ta Prasnik v'Iudi, inu je offroval na tém Altarju. Taku je on tudi ſturil v'BetEli, de ſo tém Telletom offrovali, katere je on bil ſturil. Inu je ſhtifftal v'BetEli Farje téh Viſſokot, katere je on bil ſturil." 
1Kings12:33 Inu on je offroval na tém Altarju (kateri je on bil ſturil) v'BetEli, na petnajſti dan oſmiga Méza, kateriga je on is ſvojga ſerza bil smiſlil. Inu je Israelſkim otrokom Prasnike delal, inu offroval na tém Altarju, ker ſe je imélu kaditi." 
1Kings13:1 INu pole, en Boshji Mosh je priſhàl od Iuda, ſkusi beſſédo tiga GOSPVDA v'BetEl. Inu Ierobeam je ſtal pèr tém Altarju, de bi kadil." 
1Kings13:2 Inu on je klizal supèr ta Altar, ſkusi beſſédo tiga GOSPVDA, inu je djal: Altar, Altar, taku pravi GOSPVD: Pole, en Syn bo Davidovi Hiſhi rojen, s'imenom Iosia, ta bo na tebi offroval Farje, te Viſſokuſti, kateri na tebi kade, inu bo zhloveſke koſty na tebi ſeshgal." 
1Kings13:3 Inu on je tajſti dan dal enu zhudu, inu je djal: Letu je tu zhudu, de je letu GOSPVD govuril. Pole, ta Altar ſe bo resdèrl, inu ta pepèl kateri je na njemu, ſe bo reſsipal." 
1Kings13:4 KAdar je pak Krajl to beſſédo od tiga Boshjiga Mosha ſliſhal, kateri je supèr ta Altar v'BetEli klizal, je on ſvojo roko ſtegnil pèr Altarju, inu je djal: Popadite ga. Inu njegova roka je vſahnila, katero je on bil supèr njega iſtegnjl, inu je nej mogèl supet k'ſebi potegniti." 
1Kings13:5 Inu ta Altar ſe je narasen resdèrl, inu ta pepèl ſe je reſsipal is Altarja, po tém zhudeſsi, kateru je ta Boshji Mosh bil dal, ſkusi beſſedo tiga GOSPVDA." 
1Kings13:6 Inu ta Krajl je odgovuril, inu je djal tim u Boshjimu Moshu: Moli tu oblizhje GOSPVDA tvojga Boga, inu proſsi sa me, de moja roka ſpet k'meni pride. Natu je ta Mosh Boshji proſsil oblizhje tiga GOSPVDA, inu timu Krajlu je bila njegova roka ſpet k'njemu pèrpraulena, inu je bila, kakòr je poprej bila." 
1Kings13:7 Inu ta Krajl je govuril s'tem Boshjim Moshum: Pojdi s'mano domou, inu koſsi s'mano, jeſt hozhem tebi en Dar dati." 
1Kings13:8 Ta Mosh Boshji pak je djal h'Krajlu: De bi ti meni tudi polovizo tvoje Hiſhe dal, taku bi jeſt vſaj s'tabo nehotil pojti. Sakaj jeſt nezhem na letim mejſti obeniga, kruha jéſti, ni vode pyti." 
1Kings13:9 Sakaj taku je meni ſkusi GOSPODNIO beſsédo sapovédanu, inu rezhenu: Ti némaſh kruha jéſti ni vodé pyti, ni po tem potu priti, po katerim ſi ſhàl." 
1Kings13:10 Inu on je prozh ſhàl po enim drugim potu, inu nej ſpet priſhàl po tem potu, po katerim je on bil v'BetEl priſhàl." 
1Kings13:11 EN ſtar Prerok pak je prebival v'BetEli, h'timu je njegou Syn priſhàl, inu je njemu povédal vſa della, katera je ta Mosh Boshji taiſti dan v'BetEli bil ſturil, inu te beſſéde katere je on h'Krajlu bil govuril." 
1Kings13:12 Inu nyh Ozha je rekàl k'nym: Kej je ta pot, po katerim je on ſhàl. Inu njegovi Synuvi ſo njemu pokasali ta pot, po katerim je ta Mosh Boshji bil ſhàl, kateri je od Iuda bil priſhàl." 
1Kings13:13 On pak je rekàl k'ſvoim Synom: Oſſedlajté meni Oſla. Inu kadar ſo ony njemu Oſla bily oſſedlali, je on na nym jésdil," 
1Kings13:14 inu on je ſhàl sa tem Boshjim Moshum, inu ga je naſhil pod enim Hraſtom ſedezh, inu je djal k'njemu: Si li ti ta Mosh Boshji, kateri je od Iuda priſhàl? On je rekàl: Ia." 
1Kings13:15 On je rekàl k'njemu: Pojdi s'mano domou, inu jéj kruh." 
1Kings13:16 On pak je rekàl: Ieſt ſe nemorem ſtabo vèrniti, inu ſtabo pojti: Ieſt tudi nezhem kruha jéſti, ni vode pyti ſtabo na letim mejſti." 
1Kings13:17 Sakaj s'mano je govorjenu, ſkusi beſsédo tiga GOSPVDA. Ti némaſh ondi ni kruha jeſti, ni vode pyti, Ti nemaſh po tem potu nasaj pojti, po katerim ſi ſhal." 
1Kings13:18 On je rekàl k'njemu: Ieſt ſim tudi en Prérok, kakòr ti, inu en Angel je s'mano govuril ſkusi beſsédo tiga GOSPVDA, inu je djal: Pelaj ga ſpet ſtabo domou, de kruh jéj, inu vodo pye. On je pak njemu lagal," 
1Kings13:19 inu ga je ſpet nasaj pelal, de je kruh jedil, inu vodo pyl v'njegovi Hiſhi." 
1Kings13:20 INu kadar ſo ony pèr Mysi ſedeli, je GOSPODNIA beſséda h'timu Preroku priſhla, kateri je njega bil nasaj pèrpelal," 
1Kings13:21 inu je vpyla na tiga Boshjiga Moshá, kateri je od Iuda bil priſhàl, rekozh: Taku pravi GOSPVD: Satu ker ſi ti GOSPODNIM uſtam nepokorèn bil, inu neſi dèrshal te Sapuvidi, katero je tebi GOSPVD tvoj Bug sapovédal," 
1Kings13:22 inu ſi ſe vèrnil, ſi Kruh jedil inu vodo pyl, na tem mejſti, od kateriga je on h'tebi djal: Ti némaſh ni kruha jéſti ni vode pyti, néma tvoje Truplu v'tvoih ozhetou Grob priti." 
1Kings13:23 INu potehmal kadar je on bil kruh jédil, inu pyl, ſo timu Preroku, kateriga je on bil nasaj pèrpelal, Oſla oſſedlali." 
1Kings13:24 Inu kadar je on prozh ſhàl, ga je en Leu na poti naſhil, inu ga je vmuril. Inu njegovu Truplu je leshalu, vèrshenu na pot, inu ta Oſſel je raven njega ſtal, inu ta Leu je pèr tem trupli ſtal." 
1Kings13:25 Inu kadar ſo Ludje mimu ſhli, ſo vidili tu Truplu na pot vèrshenu, inu tiga Leva pèr Truplu ſtojezh, inu ſo priſhli, inu ſo tu v'Méſti povédali, v'katerim je ta ſtari Prerok prebival." 
1Kings13:26 Kadar je tu ta Prerok ſliſhal, kateri je njega bil nasaj pèrpelal, je on djal: Tu je ta Boshji Mosh, kateri je uſtam tiga GOSPVDA nepokorèn bil. Satu je njega GOSPVD Levu dal, ta je njega ſtèrl, inu vmuril, po tej beſſédi, katero je GOSPVD k'njemu govuril," 
1Kings13:27 inu je rekal k'ſvoim Synom: Oſſedlajte meni Oſla. Inu kadar ſo ony njega bily oſſedlali," 
1Kings13:28 je on ſhàl tjakaj, inu je naſhil njegovu Truplu na pot vèrshenu, inu tiga Oſla inu Leva raven tiga trupla ſtojezh. Ta Leu nej bil niſhtèr ſnejdèl od Trupla, inu nej bil Oſla ſtèrl." 
1Kings13:29 Inu ta Prerok je tiga Boshjiga Mosha Truplu gori vsdignil, inu je tuiſtu polushil na Oſla, inu ga je nasaj neſsil, inu je priſhal v'tu Méſtu tiga ſtariga Preroka, de bi njega klagovali inu pokoppali." 
1Kings13:30 Inu on je tu Truplu v'ſvoj Grob polushil, inu ſo ga klagovali: Ah Brat," 
1Kings13:31 Inu kadar ſo ony bily njega pokoppali, je on k'ſvoim Synom djal: Kadar jeſt vmèrjem, taku me pokoppajte v'tem Grobu, v'katerim je ta Mosh Boshji pokoppan, inu poloshite moje koſty raven njegovih koſty." 
1Kings13:32 Sakaj tu ſe bo sgudilu, kar je on vpil supàr ta Altar v'BetEli, ſkusi beſſedo tiga GOSPVDA, inu supàr vſe Hiſhe teh Viſſokot, katere ſo v'téh Méſtih Samarje." 
1Kings13:33 ALi po letim djajni ſe Ierobeam nej od ſvojga hudiga pota obèrnil, Temuzh je timu pruti ſturil Farje teh Viſſokut, od teh ner shlehtniſhih tiga folka: Kateri je njemu dopadel, tiga roko je on napolnil, inu ta je bil Far te Viſſokuſti," 
1Kings13:34 inu tu je h'Grehu poſtalu Ierobeamovi Hiſhi, de je on bil konzhan, inu is Semle satren." 
1Kings14:1 VTémiſim zhaſſu je Abia, Ierobeamou Syn, bil bolan." 
1Kings14:2 Inu Ierobeam je rekàl k'ſvoji Sheni: Vſtani, inu preméni ſvoj gvant, de nihzhe nebo posnal, de ſi Ierobeamova shena, inu pojdi tjakaj v'Silo, pole, ondi je Prerok Ahia, kateri je meni govuril, de jeſt imam biti Krajl zhes leta folk:" 
1Kings14:3 Inu vsami ſabo deſſet Kruhou, inu Pogazh, inu eno Kruglo Medu, inu pojdi k'njemu, de on tebi povej, koku timu mladenizhu pojde." 
1Kings14:4 Inu Ierobeamova Shena je taku ſturila, inu ſe je vsdignila, inu je ſhla tjakaj v'Silo, inu je priſhla v'Hiſho tiga Ahia. Ahia pak nej mogèl viditi: Sakaj njegove ozhy ſo bile kolne od ſtaroſti." 
1Kings14:5 GOSPVD je pak rekàl k'Ahiu: Pole, Ierobeamova Shena gre, de tebe eno rezh vpraſha, sa ſvojga Synu. Sakaj on je bolan. Satu govori shnjo taku inu taku. Kadar je ona vshe bila notèr priſhla, ſe je nesnanu dèrshala." 
1Kings14:6 Kadar je pak Ahia ſliſhal ta ſhum nje nug, ſkusi dauri notèr gredozh, je on rekàl: Pojdi ſem notèr, ti Ierobeamova Shena. Sakaj ſe ti taku nesnanu dèrshiſh? Ieſt ſim h'tebi poſlan, en tèrd Sel." 
1Kings14:7 POjdi tjakaj inu povej Ierobeamu: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Ieſt ſim tebe povsdignil is tiga folka, inu k'Vyudu zhes moj Israelſki folk poſtavil," 
1Kings14:8 inu ſim tu Krajleſtvu od Davidove Hiſhe odtèrgal, inu tebi dal: Ti pak néſi bil, kakòr moj Hlapez David, kateri je moje Sapuvidi dèrshal, inu je sa mano hodil is céliga ſerza, de je ſturil, kar je meni dobru dopadlu." 
1Kings14:9 Inu ſi hudu ſturil zhes vſe te, kateri ſo pred tabo bily, ſi tjakaj ſhàl, inu ſi ſebi ptuje Boge ſturil, inu slyte Pilde, de ſi me k'ſerdu drashil, inu ſi me sa tvoj hèrbat vèrgèl." 
1Kings14:10 Satu pole, jeſt hozhem neſrezho zhes Ierobeamovo Hiſho pèrpelati, inu iſtrébiti od Ierobeama, tudi tiga, kateri na ſténo mozhi, tiga sapèrtiga inu sapuſzheniga v'Israeli, inu hozhem te, kateri od Ierobeamove Hiſhe prideo isméſti, kakòr ſe blatu isméta, dokler yh cilu niſhtèr neoſtane." 
1Kings14:11 Kateri od Ierobeama v'Méſti vmèrje, tiga imajo Pſy ſnéſti, kateri pak na Puli vmèrje, tiga imajo Ptyce téh Nebes ſnéſti: Sakaj GOSPVD je tu govuril." 
1Kings14:12 Satu vſtani inu pojdi domou, inu kadar tvoja noga notèr v'Méſtu ſtopi, bo tvoje Déte vmèrlu." 
1Kings14:13 Inu vus Israel bo po nym trural, inu je bodo pokoppali. Sakaj le leta ſam od Ierobeama bo v'grob priſhàl: Satu ker je nekaj dobriga na njemu najdenu, pred GOSPVDOM Israelſkim Bogum, v'Ierobeamovi Hiſhi." 
1Kings14:14 GOSPVD pak bo ſebi eniga Krajla zhes Israela obudil, ta bo Ierobeamovo Hiſho satèrl letadan. Inu kaj ſe je vshe ſturilu?" 
1Kings14:15 Inu GOSPVD bo Israela vdaril, raunu kakòr ſe tèrſt u'vodi gyble, inu bo Israela isdèrl is lete dobre deshele, katero je on nyh Ozhetom dal, inu je bo reskrupil zhes to vodo, satu, ker ſo ony ſvoje Malikouſke Broſhte ſturili, de ſo GOSPVDA reſerdili." 
1Kings14:16 Inu bo Israela isdal, sa Ierobeamovih grehou volo, kateri je gréſhil, inu je ſturil, de je Israel greſhil." 
1Kings14:17 Inu Ierobeamova Shena ſe je vsdignila, je ſhla tjakaj, inu je priſhla v'Tirzo, inu kadar je na hiſhni prag bila priſhla, je ta Hlapzhizh vmèrl." 
1Kings14:18 Inu ony ſo njega pokoppali, inu vus Israel je po nym trural, po beſſédi tiga GOSPVDA, katero je on bil govuril ſkusi ſvojga Hlapza, Ahia Preroka." 
1Kings14:19 Kar je vezh od Ierobeama praviti, koku je on bojoval inu krajloval, pole, tu je piſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
1Kings14:20 Tiga zhaſſa pak, kar je Ierobeam krajloval, je dvej inu dvajſſeti lejt, inu je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu njegou Syn Nadab je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings14:21 REhabeam pak Salomonou ſyn je bil Krajl v'Iudi. Shtirideſſet lejt je Rehabeam bil ſtar, kadar je on bil Krajl poſtal, inu je ſedemnajſt lejt krajloval v'tem Méſti Ierusalemi, kateru je GOSPVD isvolil is vſeh Israelſkih Rodou, de je ondi ſvoje Ime poſtavil. Njegovi Materi je bilu ime Naema, ena Ammonitinja." 
1Kings14:22 Inu Iuda je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu ſo ga k'ſerdu drashili vezh, kakòr, vſe tu, kar ſo nyh Ozhéti bily ſturili, s'ſvojemi Grehi, s'katerimi ſo greſhili." 
1Kings14:23 Sakaj ony ſo ſi tudi sydali Viſsokote, Stebre, inu Malykouſke Borſhte, po vſeh viſſokih Hribih, inu pod vſemi selenimi driveſsi." 
1Kings14:24 So bily tudi Kurbarji v'desheli, inu ony ſo delali vſe gnuſnobe téh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki, bil pregnal." 
1Kings14:25 VPetim lejti pak Rehabeamoviga Krajleſtva, je Siſak, Egyptouſki Krajl, ſem gori ſhàl supàr Ierusalem," 
1Kings14:26 inu je vsel te Shaze is GOSPODNIE Hiſhe, inu is Krajleve Hiſhe, inu vſe kar je bilu vseti, inu je vsel vſe slate Szhite, katere je Salomo bil puſtil ſturiti." 
1Kings14:27 Na katerih mejſtu je Krajl Rehabeam bronzhene Szhite puſtil ſturiti, inu je nje porozhil pod roko téh viſhih Trabantou, kateri ſo vrat varovali v'Krajlevi Hiſhi." 
1Kings14:28 Inu kakòr zheſtu krat je ta Krajl v'Hiſho tiga GOSPVDA ſhàl, ſo je Trabanti neſli, inu ſo je ſpet pèrneſli vteh Trabantou Kamro." 
1Kings14:29 Kar je pak vezh od Rehabeama praviti, inu vſe kar je on ſturil, Pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
1Kings14:30 Ie bil pak Boj mej Rehabeamom inu Ierobeamom vſe nyu ſhivozhe dny. 
1Kings14:31 Inu Rehabeam je saſpal s'ſvojemi Ozheti inu je bil pokoppan s'ſvojemi Ozheti v'Davidovim Méſti, inu njegovi Materi je bilu Ime, Naema, ena Ammonitinja, Inu njegou Syn Abiam je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings15:1 VOſſemnajſtim lejti Krajla Ierobeama, Nebatoviga Synu, je Abiam, Krajl poſtal v'Iudi," 
1Kings15:2 inu je try lejta krajloval v'Ierusalemi. Njegovi Materi je bilu Ime Maeha, ena Abiſalomova Hzhy," 
1Kings15:3 inu on je hodil u'vſeh gréhih ſvojga ozheta, katere je on pred nym bil ſturil. Inu njegovu ſerze nej bilu popolnoma s'GOSPVDOM njegovim Bogum, kakòr tu ſerze njegoviga ozheta Davida." 
1Kings15:4 Sakaj sa Davidovo volo, je GOSPVD njegou Bug njemu dal eno Luzh v'Ierusalemu, de je njegoviga Synu sa nym obudil inu obdèrshal v'Ierusalemi," 
1Kings15:5 satu ker je David bil ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, inu nej bil odſtopil od vſiga tiga, kar je on njemu sapovédal, vſe njegove shive dny, kakòr le v'tem dolgovanju s'Vriam Hetiterjem." 
1Kings15:6 Ie bil pak boj mej Rehabeamom inu Ierobeamom vſe njega shivozhe dny. 
1Kings15:7 Kar je pak vezh od Abiama praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki, Iudouſkih Krajleu. Ie bil pak boj mej Abiam inu Ierobeam." 
1Kings15:8 Inu Abiam je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo njega pokoppali v'Davidovim Méſti. Inu Aſſa njegou Syn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings15:9 V'dvajſſetim lejti Ierobeama Krajla zhes Israela, je Aſſa Krajl poſtal v'Iudi," 
1Kings15:10 inu je krajloval enu inu ſhtirideſſet lejt v'Ierusalemi. Njegovi Materi je bilu ime, Maeha, Abiſalomova Hzhy." 
1Kings15:11 Inu Aſſa je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr njegou ozha David," 
1Kings15:12 inu on je te Kurbarje is deshele prozh djal, inu je doli djal vſe Malike, katere ſo njegovi Ozheti bily ſturili." 
1Kings15:13 On je tudi ſvojo Mater, Maeho, od te ſlushbe poſtavil, katero je ona Miplezetu bila ſturila v'Malikouſkim Borſhtu. Inu Aſſa je satèrl nje Miplezeta, inu ga je ſeshgal v'Potoku Kidronu." 
1Kings15:14 Ali te Viſſokote néſo ony bily doli djali: Ali viner je Aſſovu ſerze popolnoma bilu s'GOSPVDOm vſe njegove shivozhe dny. 
1Kings15:15 Inu Srebru inu slatu, inu Poſſodo, katero je njegou Ozha bil poſvetil, inu kar je bilu poſvezheniga k'Hiſhi tiga GOSPVDA, tu je on notèr prineſſel." 
1Kings15:16 Inu je bil Boj mej Aſſom inu Baeſom, Israelſkim Krajlom, nyu shivozhe dny." 
1Kings15:17 BAeſa pak, Israelſki Krajl, je ſem gori ſhàl supèr Iuda, inu je Ramo sydal, de bi nihzhe nemogèl vun inu notèr hoditi, na Aſſavo, Iudouſkiga Krajla, ſtran." 
1Kings15:18 Tedaj je Aſſa vsel vſe Srebru inu slatu, kateru je bilu zhes oſtalu, v'ſhazi Hiſhe tiga GOSPVDA, inu v'ſhazi Krajleve Hiſhe, inu je tuiſtu v'roke dal ſvoim Hlapzem, inu je nje poſlal h'Benhadadu, Tabrimonovimu Synu, tiga Heſiona Synu, Syrerſkimu Krajlu, kateri je v'Damaſki prebival, inu je puſtil njemu povédati:" 
1Kings15:19 Ena Savesa je mej mano inu tabo, inu mej moim Ozhetom, inu tvoim Ozhetom. Satu jeſt tebi poſhlem en Dar, Srebru inu Slatu, de ti to Saveso puſtiſh paſti, katero s'Baeſam, Israelſkim Krajlom, imaſh, de on od mene potegne." 
1Kings15:20 Benhadad je Krajla Aſſa ſluſhal, inu je ſvoje Kapitane poſlal supèr Israelſka Méſta, inu je pobil Iion inu Dan, inu Abel BetMaeha, vus Cinerot, pèr vſej desheli Naphtali." 
1Kings15:21 Kadar je letu Baeſa ſliſhal, je on nehal Ramo sydati, inu je ſpet ſhàl v'Tirzo." 
1Kings15:22 Aſſa Krajl pak, je puſtil ta glaſs pojti po vſej Iudi: Letukaj néma obeden pres ſhtrajfinge oſtati. Inu ony ſo prozh vseli Kamenje inu lejs od Rama, s'katerim je Baesa sydal. Inu Krajl Aſſa je s'témiſtim sydal Geba, BenIamin inu Mizpo." 
1Kings15:23 Kar je pak vezh od Aſſa praviti, inu vſa njegova muzh, inu vſe kar je on ſturil, inu ta Méſta, katera je on sydal, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajlou. Le kar je on v'ſvoji ſtaroſti na ſvoih nogah bolan bil." 
1Kings15:24 Inu Aſſa je saſpal s'ſvojmi ozheti, inu je bil pokoppan s'ſvojemi ozheti, v'tém Méſti ſvojga ozheta Davida. Inu Iosaphat njegou Syn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings15:25 NAdab pak, Ierobeamou Syn je Krajl poſtal zhes Israela, v'drugim lejti Aſſa, Iudouſkiga Krajla, inu je zhes Israela krajloval dvej lejti." 
1Kings15:26 Inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je hodil po ſvojga ozheta potu, inu v'njegovim grehi, s'katerim je on ſturil, de je Israel greſhil." 
1Kings15:27 Baeſa pak Ahiau ſyn, is Isaſharove Hiſhe, je eno Saveso supàr njega ſturil, inu ga je pobil v'Gibetoni, katera je bila téh Philiſterjeu: Sakaj Nadab inu vus Israel ſo bily Gibeton oblegli." 
1Kings15:28 Taku je njega Baeſa vmuril v'tretjim lejti, Aſſa, Iudouſkiga Krajla, inu je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings15:29 Kadar je on vshe Krajl bil, je on vſo Ierobeamovo Hiſho pobil, inu nej puſtil niſhtèr oſtati, od Ierobeama, kar diha, dokler je njega satèrl, po beſsédi tiga GOSPVDA, katero je on govuril, ſkusi ſvojga Hlapza Ahia od Silo," 
1Kings15:30 sa volo Ierobeamovih grehou, katere je on delal, inu ſturil, de je Israel gréſhil s'tem drashenjem, s'katerim je on GOSPVDA, Israelſkiga Boga, reſsèrdil." 
1Kings15:31 Kar je pak vezh od Nadaba praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſsanu v'Hroniki Israelſkih Krajlou." 
1Kings15:32 Inu je bil boj mej Aſſam inu Baeſam, Israelſkim Krajlom, vſe nyu shivozhe dny." 
1Kings15:33 VTretjim lejti Aſſa, Iudouſkiga Krajla, je Baeſa, Ahiau Syn, Krajl poſtal, zhes vus Israel, v'Tirzi, ſhtiri inu dvajſſeti lejt:" 
1Kings15:34 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je po Ierobeamovim poti hodil, inu v'njegovim gréhi, s'katerim je on ſturil, de je Israel greſhil." 
1Kings15:35 GOSPODNIA beſseda pak je priſhla k'Iehu, Hananievimu Synu, supàr Baeſa, rekozh:" 
1Kings15:36 Satu ker ſim jeſt tebe is Praha povsdignil, inu k'Vyudu ſturil zhes moj Israelſki folk, inu ti hodiſh po Ierobeamovim poti, inu delaſh, de moj Israelſki folk gréſhi, de ti mene ſerdiſh, ſkusi nyh grehe:" 
1Kings15:37 Pole, taku hozhem jeſt Baeſou rod, inu njegove Hiſhe rod prozh vseti, inu hozhem tvojo hiſho poſtaviti, kakòr Ierobeamovo Hiſho, Nebatoviga Synu:" 
1Kings15:38 Kateri od Baeſa vmèrje v'Méſti, tiga imajo Pſy ſnéſti, inu kateri od njega na Púli vmèrje, tiga imajo Ptyze teh Nebes ſnéſti." 
1Kings15:39 Kar je pak vezh od Baeſa praviti, inu kar je on ſturil, inu njegova Muzh: Pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
1Kings15:40 Inu Baeſa je saſpal ſvojemi ozheti, inu je bil pokoppan v'Tirci. Inu njegou Syn Ella je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings15:41 Tiga GOSPVDA beſſeda je tudi priſhla, ſkusi Preroka Iehu, Hananiaviga Synu, zhes Baeſa inu zhes njegovo Hiſho, inu supàr vſe tu hudu, kar je on ſturil, supàr GOSPVDA, de je njega reſſerdil, ſkusi ſvoih rok dellu, de bi poſtala, kakòr Ierobeamova Hiſha, inu satu, ker je on letiga bil vbyll." 
1Kings16:1 VSheſtim inu dvajſſetim lejti Aſſa, Iudouſkiga Krajla, je Ella Baeſau Syn Krajl poſtal zhes Israela v'Tirzi, dvej lejti." 
1Kings16:2 Njegou Hlapez pak Simri, ta viſhi zhes polovizo Kull, je eno Saveso ſturil supàr njega: On pak je bil v'Tirzi, je pyl inu je bil pyan, v'hiſhi, Arza tiga Flegarja, v'Tirzi." 
1Kings16:3 Inu Simri je notèr priſhàl, inu ga je do Smèrti vbyll, v'ſedmim inu dvaſſetim lejti, Aſſa, Iudouſkiga Krajla, inu je na njegovim mejſti Krajl poſtal." 
1Kings16:4 Inu kadar je on Krajl bil, inu na ſvoim Stollu ſedèl, je on vſo Baeſovo Hiſho pobil, inu nej puſtil oſtati od nje, kir bi na ſténo mozhil, njegove Erbizhe tudi, inu njegove Priatile." 
1Kings16:5 Taku je Simri satèrl vſo Baeſovo Hiſho po GOSPODNI beſſedi, katero je on supàr Baeſa bil govuril, ſkusi Preroka Iehu," 
1Kings16:6 sa volo vſeh Baeſovih grehou, inu njegoviga Synu, Ella, katere ſta delala, inu ſta ſturila, de je Israel greſhil, de ſo GOSPVDA Israelſkiga Boga reſerdili, ſkusi ſvoje Malikovanje." 
1Kings16:7 Kar je pak vezh od Ella praviti, inu vſe kar je on ſturil, Pole, tu je sapiſsanu v'Hroniki Israelſkih Krajlou." 
1Kings16:8 VSedmim inu dvajſſetim lejti Aſſa, Iudouſkiga Krajla, je Simri Krajl poſtal, ſedem dny v'Tirzi: Sakaj ta folk je leshal pred Gibetonom, teh Philiſterjeu." 
1Kings16:9 Kadar je pak ta folk v'Kampi ſliſhal praveozh, de je Simri eno Saveso bil ſturil, inu tudi Krajla vbyll, je vus Israel tajſti dan Amri tiga viſhiga Kapitana h'Krajlu poſtavil zhes Israela v'Kampi." 
1Kings16:10 INu Amri je ſem gori ſhàl, inu vus Israel shnym is Gibetona, inu ſo oblegli Tirzo." 
1Kings16:11 Kadar je pak Simri vidil, de je Méſtu imélu dobitu biti, je on ſhàl v'Palazh, v'Krajlevo Hiſho, inu ſe je ſeshgal s'krajlevo Hiſho red, inu je vmèrl," 
1Kings16:12 sa ſvoih grehou volo, katere je on delal, ker je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je po Ierobeamovim poti hodil, inu v'njegovih grehih, katere je on delal, ker je ſturil, de je Israel gréſhil." 
1Kings16:13 Kar je pak vezh od Simra praviti, inu koku je on eno Saveso naredil, Pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
1Kings16:14 TAiſti krat ſe je Israelſki folk resdejlil na dva dejla: Ena poloviza ſe je dèrshala Tibna, Ginatoviga Synu, de bi njega h'Krajlu poſtavili. Ta druga poloviza pak ſe je dèrshala Amra." 
1Kings16:15 Ali ta folk, kateri ſe je Amra dèrshal, je bil mozhnéſhi, kakòr ta folk, kateri ſe je dèrshal Tibna, Ginatoviga Synu. Inu Tibna je vmèrl. Tedaj je Amri Krajl poſtal." 
1Kings16:16 VEnim inu trydeſsetim lejtu Aſſa Iudouſkiga Krajla, je Amri Krajl poſtal zhes Israela dvanajſt lejt, inu je krajloval v'Tirzi ſheſt lejt." 
1Kings16:17 On je kupil to gorro Samario od Semera sa dva Centa Srebra, inu je to Gorro ſesydal, inu je tu Méſtu, kateru je on sydal imenoval po imeni Semera, te Gorre Goſpuda, Samarja." 
1Kings16:18 Inu Amri je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je bil hujſhi, kakòr vſi, kateri ſo pred nym bily." 
1Kings16:19 Inu je hodil po vſéh potih Ierobeama, Nebatoviga Synu, inu v'njegovih gréhih, s'katerimi je on ſturil, de je Israel gréſhil, de ſo GOSPVDA Israelſkiga Boga reſsèrdili s'ſvoim Malikovanjem." 
1Kings16:20 KAr je pak vezh od Amra praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu njegova muzh, katero je on iskasal, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
1Kings16:21 Inu Amri je saſpal s'ſvojemi ozheti, inu je bil pokoppan v'Samarij. Inu Ahab njegou Syn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings16:22 VOſmim inu trydeſſetim lejtu Aſſa Iudouſkiga Krajla, je Ahab, Amrou Syn, Krajl poſtal zhes Israela, inu je krajloval zhes Israela, v'Samarij, dvej inu dvajſſeti lejt," 
1Kings16:23 inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, zhes vſe te, kateri ſo pred nym bily." 
1Kings16:24 Inu njemu je bila ena shleht rézh, de je hodil v'gréhih Ierobeama, Nebatoviga Synu. Inu je ſhe h'timu vsel Isebelo, EtBaala Krajla v'Zidoni, Hzher, k'Sheni. Inu je tjakaj ſhàl, inu je ſlushil Baalu, inu ga je molil." 
1Kings16:25 Inu je Baalu en Altar gori poſtavil v'Baalovi Hiſhi, katero je on njemu zympral v'Samarij:" 
1Kings16:26 Inu je ſturil en Malikouſki Borſht, de je Ahab vezh ſturil, s'zhim je GOSPVDA Israelſkiga Boga reſsèrdil, kakòr vſi Israelſki Krajli, kateri ſo pred nym bily." 
1Kings16:27 VTémiſtim zhaſſu je Hiel od BetEla sydal Ieriho. Onu ga je ſtalu njegoviga pèrviga Synu, Abirama, kadar je grunt polushil, inu njegoviga mlajſhiga Synu, Seguba, kadar je vrata poſtaulal, po beſſédi tiga GOSPVDA, katero je on bil govuril ſkusi Iosua, Nunoviga Synu." 
1Kings17:1 INu Elia Tiſbiter od Gileadſkih Purgarjeu, je djal k'Ahabu: Kakòr riſnizhnu GOSPVD Israelſki Bug shive, pred katerim jeſt ſtoim, Leta lejta néma ni roſſa ni desh priti, temuzh le po moji beſsedi." 
1Kings17:2 Inu GOSPODNIA beſseda je k'njemu priſhla, rekozh:" 
1Kings17:3 Pojdi prozh od tod, inu obèrni ſe pruti jutru, inu ſe ſkry pèr potoku Krit, kateri pruti Iordanu tezhe:" 
1Kings17:4 inu imaſh od tiga potoka pyti, inu jeſt ſim Vranuvom sapovédal, de ony imajo tebe tamkaj oſkèrbéti." 
1Kings17:5 On je pak tjakaj ſhàl, inu je ſturil po beſſedi tiga GOSPVDA, inu je ſhàl prozh, inu je ſedil h'timu potoku Krit, kateri pruti Iordanu tezhe." 
1Kings17:6 Inu Vranuvi ſo njemu pèrnaſhali kruh inu meſſu, s'jutraj inu svezher, inu on je pyl is tiga potoka." 
1Kings17:7 INu pèrgudilu ſe je zhes nekuliku dny, de je ta potok poſehnil: Sakaj deshja nej bilu v'desheli." 
1Kings17:8 Tedaj je GOSPODNIA beſséda k'njemu priſhla, rekozh:" 
1Kings17:9 Vſtani inu pojdi v'Zarpat, katera pèr Zidonu leshy, inu oſtani ondi. Sakaj jeſt ſim ondi eni Vduvi sapovédal, de ona tebe oſkèrby." 
1Kings17:10 Inu on je vſtal, inu je ſhàl v'Zarpat. Inu kadar je bil k'Méſtnim vratam priſhàl, Pole, ondi je bila ena Vduva, inu je dèrva pobirala, inu on je njo poklizal, inu je djal: Pèrneſsi meni enu mallu vodé v'poſsodi, de pyem." 
1Kings17:11 Kadar je ona tjakaj ſhla, de bi pèrneſla, je on njo klyzal, inu je djal: Perneſsi meni tudi en vgrishlej Kruha, v'tvoji roki." 
1Kings17:12 Ona je djala: kakòr riſnizhnu GOSPVD tvoj Bug shive, jeſt némam niſhtèr pezheniga, kakòr le enu prijſhe moke v'Zhebri, inu enu mallu Olja v'Krugli, inu pole, jeſt ſim en hlod ali dva pobrala, inu grem notèr, inu hozhem ſebi inu mojmu Synu narediti, de jéva, inu vmèrjeva." 
1Kings17:13 Elia je k'njej rekèl: Nebuj ſe, Pojdi tjakaj inu naredi, kakòr ſi djala: Ali vſaj meni poprej naredi eno majhino pogazhizo is tejſte, inu mi jo vun pèrneſsi: Tebi pak inu tvojmu Synuvi imaſh potle tudi ſturiti." 
1Kings17:14 Sakaj letaku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Ta Moka v'Zhebri néma ferzerana biti, inu v'Olnati Krugli néma niſhtèr pomankati, notèr do tiga dné, de bo GOSPVD puſtil deshiti na Semlo." 
1Kings17:15 Ona je tjakaj ſhla, inu je ſturila, kakòr je Elia bil rekàl, inu on je jédil, inu ona tudi, inu nje hiſha, nekuliku zhaſſa." 
1Kings17:16 Ta moka v'Zhebri nej bila pozerana, inu tej Olnati krugli nej niſhter mankalu, po GOSPODNI beſſedi, katero je on govuril ſkusi Elia." 
1Kings17:17 PO letim djajni je te Shene, njegove Oſhterice, Syn bolan poſtal, inu njegova bolesan je bila taku velika, de nej ſapa vezh v'njemu oſtala." 
1Kings17:18 Inu ona je djala k'Elju: Kaj je meni ſtabo ti Boshji Mosh? Ti ſi k'meni ſem notèr priſhàl, de bi ſe na mojo pregreho ſpumnilu, inu de bi moj Syn vmorjen bil." 
1Kings17:19 On je rekàl k'njej: Daj mi ſemkaj tvojga Synu. Inu on je njega vsel is nje krylla, inu je ſhal gori v'to vesho, ker je on prebival, inu ga je polushil na ſvojo poſtelo," 
1Kings17:20 inu je klizal na GOSPVDA, inu je djal: GOSPVD moj Bug, Ie li ſi tudi letej vduvi, pèr kateri ſim jeſt en Guſt, taku hudu ſturil, de ſi nje Synu vmuril?" 
1Kings17:21 Inu on ſe je trykrat meril nad tém Ditetom, inu je klizal na GOSPVDA, inu je djal: GOSPVD moj Bug, puſti letiga Diteta Duſho supet k'njemu priti." 
1Kings17:22 Inu GOSPVD je tiga Elia ſhtimo vſliſhal, inu tiga Diteta Duſha je ſpet k'njemu priſhla, inu je shivu poſtalu." 
1Kings17:23 Inu Elia je vsel tu Déte, inu je tuiſtu is veshe doli prineſsèl v'Hiſho, inu ga je njegovi Materi dal. Inu je djal: Pole, tvoj Syn je shiu." 
1Kings17:24 Inu ta Shena je djala k'Elju: Nu vſhe sdaj posnam jeſt, de ſi ti en Boshji Mosh, inu de je GOSPODNIA beſséda v'tvoih uſtih riſniza." 
1Kings18:1 INu zhes en dolg zhas je GOSPODNIA beſséda k'Eliu priſhla v'tretjim lejti, rekozh: Pojdi tjakaj, inu ſe pokashi Ababu, de jeſt puſtim deshiti na Semlo." 
1Kings18:2 Inu Elia je ſhàl tjakaj, de bi ſe Ahabu pokasal: je bila pak ena velika draginja v'Samarij." 
1Kings18:3 INu Ahab je poklizal ObadIa, kateri je bil zhes njegovo Hiſho poſtaulen (ObadIa ſe je pak GOSPVDA ſilnu bal:" 
1Kings18:4 Sakaj kadar je Isebel tiga GOSPVDA Preroke satirala, je ObadIa vsel ſtu Prerokou, inu je nje po Iamah reſpoteknil, tu petdeſſet, inu tam petdeſſet, inu je nje oſkèrbil s'kruhom inu s'vodó.)" 
1Kings18:5 Inu Ahab je rekàl k'ObadIu: Pojdi ſkusi deshelo k'vſém vodenim Studenzom, inu potokom, aku bi mogli ſéna najti, inu te Kojne inu Mèsge ohraniti, de bi vſa Shivina konza nevsela:" 
1Kings18:6 Inu ony ſo ſe resdejlili po desheli, de bi ſkusi njo ſhli. Ahab je le ſam ſhàl po enim poti, inu ObadIa tudi ſam po drugim poti." 
1Kings18:7 KAdar je vshe ObadIa na poti bil, pole, tedaj je Elia njega ſrezhal, inu kadar je on njega bil posnal, je on padèl na ſvoj obras, inu je djal: Néſi li ti moj Goſpud Elia?" 
1Kings18:8 On je djal: Ia, pojdi tja, inu povej tvojmu Goſpudu, pole, Elia je tu." 
1Kings18:9 On pak je djal: Kaj ſim jeſt pregréſhil, de hozheſh tvojga Hlapza v'Ahabove roke dati, de me vmory?" 
1Kings18:10 Kakòr riſnizhnu GOSPVD tvoj Bug shive, onu nej obeniga folka, ni Krajleſtva, kam nej moj Goſpud poſlal tebe yſkat. Inu kadar ſo ony djali: njega nej tukaj, taku je on vsel eno pèrſego od tiga Krajleſtva inu folka, de te néſo naſhli." 
1Kings18:11 Inu ti sdaj praviſh, pojdi tjakaj, povej tvojmu Goſpudu, pole, Elia je tu." 
1Kings18:12 Kadar bi jeſt vshe od tebe ſhàl, taku bi tebe GOSPODNI Duh prozh vsel, nevém kam ſi, inu jeſt bi priſhàl, inu tu Ahabu povédal, inu bi te nenaſhil, taku bi on mene vmuril. Ali tvoj Hlapez ſe je GOSPVDA bal, od ſvoje mladuſti." 
1Kings18:13 Ne li mojmu Goſpudu povédanu, kaj ſim jeſt ſturil, kadar je Isebel, tiga GOSPVDA Preroke pomorila? De ſim jeſt GOSPODNIH Prerokou ſtu reſpoteknil, tu petdeſſet, inu tam petdeſſet v'Iami, inu ſim je oſkèrbil s'Kruhom inu s'Vodo?" 
1Kings18:14 Inu ti praviſh: Pojdi tjakaj, povej tvojmu Goſpudu: Elia je tukaj, de on mene vmory." 
1Kings18:15 Elia je rekàl: Kakòr riſnizhnu GOSPVD Zebaot shive, pred katerim jeſt ſtoim, jeſt ſe hozhem njemu danas pokasati." 
1Kings18:16 NAtu je ObadIa tjakaj ſhàl pruti Ahabu, inu je njemu tu povédal. Inu Ahab je ſhàl tjakaj pruti Eliu." 
1Kings18:17 Inu kadar je Ahab Elia vgledal, je Ahab k'njemu djal: Ie li ſi ti ta, kir Israela motiſh?" 
1Kings18:18 On pak je djal: Ieſt nemotim Israela, temuzh ti inu tvojga Ozheta Hiſha, s'tém, de ſte tiga GOSPVDA Sapuvidi sapuſtili inu hodite sa Baalom." 
1Kings18:19 Sdaj tedaj, poſhli tjakaj, inu ſpravi k'meni vkup vus Israel, na to Gorro Karmel, inu te ſhtiriſtu inu petdeſſet Baalove Preroke: inu tudi te ſhtiriſtu Preroke tiga Malikouſkiga Borſhta, kateri od Isebelove Myse jedó." 
1Kings18:20 Natu je Ahab tjakaj poſlal, mej vſe Israelſke otroke, inu je te Preroke vkup ſpravil, na to Gorro Karmel." 
1Kings18:21 TEdaj je Elia ſtopil k'vſimu folku, je inu djal: Koku dolgu vy klezhete na obadvei ſtrani? Aku je GOSPVD, Bug, taku hodite sa nym: Aku je pak Baal, taku hodite sa nym. Inu ta folk njemu nej niſhtèr odgovuril." 
1Kings18:22 Inu Elia je djal h'timu folku: Ieſt ſim le ſam oſtal en GOSPODNI Prerok: Baalovih Prerokou pak je ſhtiriſtu inu petdeſſet Mosh. 
1Kings18:23 Dajte nam tedaj dva Iunza, inu naj ony sbero ſebi eniga Iunza, inu ga reſſekajo, inu na dèrva poloshe: Ognja pak de nepodloshe, taku hozhem jeſt tiga drusiga Iunza vseti, inu na dèrva poloshiti, inu tudi obeniga ognja podloshiti." 
1Kings18:24 Taku klizhite vy na Ime vaſhiga Boga, inu jeſt hozhem na tiga GOSPVDA Ime klizati. Kateri Bug vshe s'ognjom odgovory, ta bodi Bug. Inu vus folk je odgovuril, inu djal: Tu je prou." 
1Kings18:25 Inu Elia je rekàl h'Baalovim Prerokom: Isberite ſi eniga Iunza, inu ner poprej pèrpravite: Sakaj vas je veliku, inu klizhite na vaſhiga Boga Ime, inu Ognja odsdolaj nepodloshite." 
1Kings18:26 Inu ony ſo vseli tiga Iunza, kateriga je on nym dal, inu ſo pèrpravili, inu ſo klizali Baalovu Ime, od jutra notèr do puldne, inu ſo djali: Baal vſliſhi nas. Ali tu nej bilu obene ſhtime, ni odgovori. Inu ony ſo hramali okuli Altarja, katery ſo bily ſturili." 
1Kings18:27 Kadar je vshe puldan bil, ſe je Elia nym ſhpotal, inu je djal: Vpyte glaſnu. Sakaj on je en Bug on kej kaj miſli, ali ima kakovu dolgovanje, ali je na poti, ali lahkej ſpy, de ſe sbudy." 
1Kings18:28 Inu ony ſo glaſnu vpyli, inu ſo ſe s'noshizhi inu s'frimi praſkali, po nyh ſhegi, de je nyh kry doli tekla." 
1Kings18:29 Kadar je pak puldan bil minil, ſo ony Prerokovali, dokler ſe je imèl Shpishni offer offrati, inu nej bilu obene ſhtime, ni odgovori, ni kateri bi bil na tu merkal." 
1Kings18:30 TEdaj je Elia rekàl k'vſimu folku: Pojdite ſemkaj k'meni vus folk. Inu kadar je vus folk bil k'njemu pèrſtopil, je on tiga GOSPVDA Altar osdravil, kateri je bil resdèrt." 
1Kings18:31 Inu je vsel dvanajſt kaminou po zhiſlu, téh Rodu, Iacobovih otruk, (h'katerimu je beſſeda tiga GOSPVDA govorila, rekozh: Ti imaſh Israel imenovan biti.)" 
1Kings18:32 Inu je is téh kamenou en Altar ſesydal, v'Imeni tiga GOSPVDA, inu je okuli tiga Altarja eno Iamo ſturil dvej shitni merizi ſhiroko." 
1Kings18:33 Inu je dèrva pèrpravil, inu tiga Iunza reſſekàl, inu ga je na dèrva polushil:" 
1Kings18:34 Inu je rekàl: Pèrneſsite ſhtiri polne zhebre vodé, inu jo islyte na ta Shgani offer, inu na dèrva. Inu on je djal: She enkrat tu ſturite. Inu ony ſo je ſhe enkrat ſturili. Inu on je djal: Sturite je tretizh. Inu ony ſo je tretizh ſturili." 
1Kings18:35 Inu ta voda je tekla okuli Altarja, inu ta Iama je tudi bila polna vodé." 
1Kings18:36 Inu kadar je red bil Shpishni offer offrati, je Elia Prerok pèrſtopil, inu je djal: GOSPVD Abrahamou, Isaakou, inu Israelou Bug, puſti danas snanu biti, de ſi ti Bug v'Israeli, inu de ſim jeſt tvoj Hlapez, inu de ſim jeſt letu vſe po tvoji beſsedi ſturil." 
1Kings18:37 Vſliſhi me GOSPVD, vſliſhi me, De leta folk bo védil, de ſi ti GOSPVD Bug, de ti nyh ſerza potle preobèrneſh." 
1Kings18:38 Tedaj je GOSPODNI ogin doli padèl, inu je poshèrl Shgani offer, dèrva, kamenje inu pèrſt, inu je polysal vodo v'Iami." 
1Kings18:39 Kadar je letu vus folk vidil, je padil na ſvoj obras, inu ſo djali: GOSPVD je Bug, GOSPVD je Bug." 
1Kings18:40 ELia pak je rekàl k'nym: Popadite Baalove Preroke, de nyh obedèn neubeshy. Inu ony ſo nje popadli. Inu Elia je nje doli pelal h'timu potoku Kison, inu je nje ondi vmuril." 
1Kings18:41 INu Elia je rékàl k'Ahabu: Pojdi tiga gori, jéj inu py: Sakaj onu ſhumi, kakòr bi hotèl ſilnu desh pojti." 
1Kings18:42 Inu kadar je Ahab tia gori bil ſhàl, de bi jédil inu pyl, je Elia tja gori ſhàl na vèrh Karmela, inu ſe je pèrpognil pruti Semli, inu je ſvojo glavo mej ſvoja kolena djal." 
1Kings18:43 Inu je k'ſvojmu Hlapzhizhu rekàl: Pojdi tja gori, inu pogledaj pruti Morju. On je ſhàl tja gori, inu je pogledal, inu je djal: Niſhtèr nej. On je rekàl: Pojdi ſpet tjakaj ſedemkrat:" 
1Kings18:44 Inu k'ſedmimu kratu je on djal: Pole, en majhin oblak gori gre is Murja, kakòr eniga Mosha roka. On je rekàl: Pojdi tja gori, inu reci k'Ahabu: Vpresi, inu pelaj ſe doli, de te desh nesavèrne." 
1Kings18:45 Inu dotler ſe je tu inu únu delalu, je Nebu zhàrnu poſtalu od Oblakou inu Vejtra, inu je priſhàl en velik desh: Ahab pak ſe je pelal, inu je ſhàl v'Iesreel." 
1Kings18:46 Inu GOSPODNIA roka je priſhla zhes Elia, inu on je ſvoje Ledavje oppaſſal, inu je pred Ahabom tekàl, dokler je priſhàl v'Iesreel." 
1Kings19:1 INu Ahab je Isebeli vſe tu povédal, kar je Elia bil ſturil, inu koku je on vſe Baalove Preroke s'Mezhom bil vmuril." 
1Kings19:2 Inu Isebel je eniga Sla k'Eliu poſlala, inu je njemu puſtila povédati: Boguvi meni tu inu únu ſturite, aku jeſt jutri ob letim zhaſsi tvoji Duſhi taku neſturim, kakòr je téh Duſh ena." 
1Kings19:3 KAdar je on letu vidil, ſe je vsdignil, inu je ſhàl kamèr je hotil, inu je priſhal v'BerSebo v'Iudi, inu je ondi ſvojga Hlapzhizha puſtil." 
1Kings19:4 On pak je ſhàl v'Puſzhavo en dan hoda, inu je tjakaj priſhàl, inu je ſedil pod en Brinjou gàrm, inu je proſsil, de bi njegova Duſha vmèrla, inu je djal: Onu je sadoſti, vsami vshe GOSPVD mojo Duſho, jeſt néſim bulſhi, kakòr moji Ozheti," 
1Kings19:5 inu je legàl inu ſpal pod tém Brinjovim Gàrmom. Inu pole, ta Angel ſe je njega dotèknil inu je rekàl k'njemu: Vſtani gori, inu jéj." 
1Kings19:6 Inu on je okuli ſebe pogledal, inu pole, pèr njegovi Glavi je leshal en roſhtan Kruh, inu ena Kandla s'vodo. Inu kadar je on bil jédil inu pyl, je on ſpet legàl ſpat." 
1Kings19:7 Inu GOSPODNI Angel je druguzh priſhàl, inu ſe ga je dotèknil, inu je djal: Vſtani gori inu jéj. Sakaj ti imaſh en dolg pot pred ſabo." 
1Kings19:8 Inu on je gori vſtal, inu je jédil inu pyl, inu je ſhàl v'mozhi teiſte Shpishe, ſhtirideſſeti dny, inu ſhtirideſſeti nozhy, notèr do te Boshje Gorre Horeb." 
1Kings19:9 INu je ondi v'eno Iamo priſhàl, inu je ondi zhes nuzh oſtal, inu pole, GOSPODNIA beſséda je priſhla k'njemu, rekozh k'njemu: Kaj delaſh tukaj Elia?" 
1Kings19:10 On je djal: Ieſt ſim ajffral sa GOSPVDA Boga Zebaot: Sakaj Israelſki otroci ſo tvojo Saveso sapuſtili, inu tvoje Altarje resbili, inu tvoje Preroke s'Mezhom vmurili, inu jeſt ſim le ſam oſtal, inu ony yſzheo, koku bi ony meni moj shivot vseli." 
1Kings19:11 On je rekàl: Pojdi ſem vun, inu ſtopi na to Gorro pred GOSPVDA: Inu pole GOSPVD je mimu ſhàl, inu en velik mozhan Vejter, kateri je Gorre podiral, inu Skalle resbial pred GOSPVDOM ſemkaj. GOSPVD pak nej bil v'tém Vejtri. Po tém Vejtri pak je priſhàl en Tres: Ali GOSPVD nej bil v'Treſsi." 
1Kings19:12 Inu po tém Treſsi je priſhàl en Ogin: Ali GOSPVD nej bil v'ogni. Inu po tém Ognju je priſhlu enu tihu inu hladnu ſhumenje. 
1Kings19:13 Kadar je tu Elias ſliſhal, je on ſvoj obras s'ſvoim Plaſzhom savil, inu je vunkaj ſhàl, inu je ſtopil mej dauri te Iame, inu pole, tedaj je ena ſhtima k'njemu priſhla, inu je djala: Kaj imaſh tukaj h'delu Elia?" 
1Kings19:14 On je rekàl: Ieſt ſim sa GOSPVDA Boga Zebaot ajffral: Sakaj Israelſki otroci ſo tvojo Saveso sapuſtili, tvoje Altarje resbyli, tvoje Preroke s'Mezom vmurili, inu jeſt ſim le ſam oſtal. Inu ony yſzheo, koku bi ony meni moj shivot vseli." 
1Kings19:15 GOSPVD pak je djal k'njemu: Pojdi ſpet tvoj pot ſkusi Puſzhavo, v'Damaſhk, inu pojdi notèr, inu shalbaj Haſaela h'Krajlu zhes Syrjo," 
1Kings19:16 inu Iehu tiga Nimſa Synu h'Krajlu zhes Israela, inu Elisa Saphatoviga Synu od AbelMehola h'Preroku na tvoim mejſti." 
1Kings19:17 Inu ſe bo pèrgudilu, de kateri Hasaelovimu Mezhu vbeshy, tiga ima Iehu vmoriti: Inu kateri timu Mezhu Iehu vbeshy, tiga ima Eliſa vmoriti." 
1Kings19:18 inu jeſt bom puſtil oſtati ſedem taushent v'Israeli, slaſti, vſa kolena, katera ſe neſo pèrpognila, pred Baalom, inu vſa uſta, katera néſo njega kuſhalla." 
1Kings19:19 INu on je od únod ſhàl, inu je naſhil Elisa, Saphatoviga Synu, de je oral, inu je imèl pred ſabo dvanajſt parou, inu on je tudi ſam bil mej témi dvanajſtimi. Inu Elia je ſhàl k'njemu, inu je ſvoj Plaſzh na njega vèrgal." 
1Kings19:20 On je pak te Volli sapuſtil, inu je sa Eliom tekàl, inu je djal: Naj mojga Ozheta inu mojo Mater kuſham, taku hozhem sa tabo pojti. On je rekàl k'njemu: pojdi inu ſpet ſem pridi. Sakaj jeſt imam s'tabo nekaj opraviti." 
1Kings19:21 Inu on je ſpet tekàl od njega, inu je vsel en Par Vollou, inu je nje offral, inu je tu Meſſu ſkuhal, s'tém leſſom, kateri je pèr Vollih bil, inu je dal timu folku, de ſo jédli. Inu ſe je vsdignil, inu je ſhàl sa Eliom, inu je njemu ſlushil." 
1Kings20:1 INu Benhadad Syrerſki Krajl, je vſo ſvojo Vojſko vkup ſpravil, inu ſo bily shnym dva inu trydeſſeti Krajlou, inu Kojni inu Kulla, inu je ſem gori ſhàl, inu je Samario oblegèl, inu je supèr njo bojoval." 
1Kings20:2 Inu je Sle poſlal k'Ahabu, Israelſkimu Krajlu, v'Méſtu," 
1Kings20:3 inu je puſtil njemu povédati: Taku pravi Benhadad: Tvoje Srebru inu tvoje Slatu je moje, inu tvoje Shene, inu tvoji ner bulſhi otroci, ſo tudi moji." 
1Kings20:4 Israelſki Krajl je odgovuril, inu je djal: Moj Goſpud Krajl, kakòr ſi ti govuril, jeſt ſim tvoj, inu vſe kar jeſt imam." 
1Kings20:5 Inu ti Sli ſo ſpet priſhli, inu ſo djali: Taku pravi Benhadad: Kadar ſim jeſt h'tebi poſlal, inu puſtil povédati: Tvoje Srebru inu tvoje Slatu, tvoje Shene, inu tvoje otroke imaſh ti meni dati:" 
1Kings20:6 taku hozhem jeſt jutri ob letim zhaſſu moje hlapze h'tebi poſlati, de ony tvojo hiſho, inu tvoih podloshnikou hiſhe isyſzheo, inu kar je tebi lubu, tu imajo ony v'ſvoje roke vseti, inu prozh neſti." 
1Kings20:7 NAtu je Israelſki Krajl vſe Stariſhe te deshele poklizal, inu je djal: Merkajte inu pogledajte, koku on hudu v'miſli ima. On je k'meni poſlal po moje Shene inu otroke, po ſrebru inu slatu, inu jeſt mu tiga néſim branil." 
1Kings20:8 Natu ſo k'njemu djali vſi Stariſhi, inu vus folk: Ti némaſh ſluſhati, ni pèrvoliti." 
1Kings20:9 Inu on je rekàl h'Benhadadovim Slom: Povejte mojmu Goſpudu Krajlu: Vſe kar ſi ti poprej tvojmu Hlapzu sapovédal, hozhem jeſt ſturiti. Ali letu jeſt nemorem ſturiti. Inu ty Sli ſo ſhli tiakaj, inu ſo tu ſpet povédali." 
1Kings20:10 Natu je Benhadad k'njemu poſlal, inu je njemu puſtil povédati: Boguvi meni tu inu únu ſturite, aku Samariſki prah sadoſti bode, de vus folk pod meno eno polno peſt prozh odneſſe." 
1Kings20:11 Ali Israelſki Krajl je odgovuril, inu djal: Recite, kateri Arnoſh oblazhi, ſe néma hvaliti, kakòr ta, kir ga ſlazhi." 
1Kings20:12 Kadar je Benhadad letu ſliſhal (inu on je lih pyl s'témi Krajli v'ſhotoreh) je on rekàl k'ſvoim hlapzem: Pèrpravite ſe. Inu ony ſo ſe pèrpravili supèr tu Méſtu. 
1Kings20:13 INu pole, en Prerok je ſtopil k'Ahabu, Israelſkimu Krajlu, inu je djal: Taku pravi GOSPVD: Neſi li vidil vſe letu veliku kardelu? Pole, Ieſt hozhem njega danas v'tvojo roko dati, de imaſh ti véditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
1Kings20:14 Ahab je djal: Skusi koga? On je djal: Taku pravi GOSPVD, ſkusi Hlapzhizhe téh deshelſkih Vyudou. On je djal: Gdu ima boj sazheti? On je djal: Ti." 
1Kings20:15 Natu je on téh deshelſkih Vyudou Hlapzhizhe ſhtèl, inu nyh je bilu dvejſtu, inu dva inu trydeſſeti, inu je sa nymi ſhtèl vus folk vſeh Israelſkih otruk, ſedem taushent Mosh," 
1Kings20:16 inu ſo vunkaj ſhli ob puldne. Benhadad pak je pyl, inu je bil pyan v'Shotori, sred témi dva inu trydeſſetimi Krajli, kateri ſo njemu h'pomuzhi bily priſhli." 
1Kings20:17 Inu téh deshelſkih Vyudou Hlapzhizhi ſo nerpoprej vunkaj ſhli. Benhadad pak je vunkaj poſlal, inu ony ſo njemu povédali, inu ſo djali: Moshje gredo vunkaj is Samarje." 
1Kings20:18 On je rekàl: Popadite je shive, aku ſo sa volo myru ali boja vunkaj ſhli." 
1Kings20:19 Kadar ſo pak téh deshelſkih Vyudou Hlapzhizhi bily vunkaj ſhli, inu ta vojſka sa nymi," 
1Kings20:20 je en vſakateri pobil, kateri je njemu naprej priſhal. Inu ty Syrerji ſo béshali, inu Israel je nje podil. Inu Benhadad, Syrerſki Krajl, je vbeshal, s'Kojni inu s'Kojniki." 
1Kings20:21 Inu Israelſki Krajl je vunkaj ſhàl inu je pobil, Kojnje inu Kulla, de je on nad Syrerji en velik poboj ſturil." 
1Kings20:22 TEdaj je en Prerok k'Israelſkimu Krajlu ſtopil, inu je rekàl k'njemu: Pojdi inu ſe ſturi mozhan, inu merkaj, inu gledaj kaj delaſh. Sakaj Syrerſki Krajl pojde ſem gori supàr tebe, kadar tu lejtu mine." 
1Kings20:23 Sakaj Syrerſkiga Krajla Hlapzi ſo djali k'njemu: Nyh Boguvi ſo Gorſki Boguvi. Satu ſo ony nas premogli, ó de bi ſe nam shnymi na rauni bilu bojovati: Kaj velá my bi je hoteli premozhi?" 
1Kings20:24 Letaku ſturi, deni te Krajle prozh, vſakiga is ſvojga mejſta, inu poſtavi Goſpude na nyh mejſtu," 
1Kings20:25 inu naredi ſi eno Vojſko, kakòr je ta Vojſka bila: katero ſi ti sgubil, inu Kojne inu Kulla, kakòr ſo úna bila, inu bojujmo supàr nje na raunim, kaj velá my hozhemo nje premozhi? On je ſluſhal nyh ſhtimo, inu je taku ſturil." 
1Kings20:26 KAdar je vshe tu lejtu bilu minillu, je Benhadad Syrerje muſhtral, inu je ſem gori ſhàl v'Aphek na Boj supàr Israela." 
1Kings20:27 Inu Israelſki otroci ſo tudi bily muſhtrani, inu ſo ſe omiſlili, inu ſo ſhli pruti nym, inu ſo legli pruti nym, kakòr dvej mali kardeli Kus: Syrerjeu pak je bila polna deshela." 
1Kings20:28 INu en Boshji Mosh je ſemkaj ſtopil, inu je djal k'Israelſkimu Krajlu: Taku pravi GOSPVD: Satu ker ſo Syrerji djali, de je GOSPVD en Bug teh Gurr, inu nikar en Bug teh dolin: Taku hozhem jeſt letu vſe veliku kardelu v'tvojo roko dati, de bote védili, de ſim jeſt GOSPVD." 
1Kings20:29 Inu ony ſo Kamp ſturili raunu pruti únim, ſedem dny. Na ſedmi dan ſo ony vkup potegnili h'Boju. Inu Israelſki otroci ſo pobyli téh Syrerjeu, ſtu taushent Pejſhzou na en dan." 
1Kings20:30 Inu ty drugi ſo beshali v'Aphek, v'Méſtu, inu syd je padèl na te druge ſedem inu dvajſſeti taushent Moshy, kateri ſo bily oſtali. Inu Benhadad je tudi béshal v'Méſtu is ene Kamre v'drugo." 
1Kings20:31 TEdaj ſo djali njegovi Hlapzi k'njemu: Pole, my ſmo ſliſhali, de ſo Israelſke Hiſhe Krajli, miloſtivi Krajli, naj tedaj Shakle okuli naſhih Ledovji denemo, inu ſhtrike okuli naſhih glau, inu vunkaj k'Israelſkimu Krajlu gremo: More biti, de bo on tvojo Duſho puſtil shivéti." 
1Kings20:32 Inu ony ſo opaſſali shakle okuli ſvoih Ledovji, inu ſhtrike okuli ſvoih glau, inu ſo priſhli k'Israelſkimu Krajlu, inu ſo djali: Benhadad tvoj Hlapez puſty tebi povédati: Proſsim te, puſti mojo Duſho shivéti. On pak je djal: Aku je on ſhe shiu, taku je on moj Brat." 
1Kings20:33 Inu ty Moshje ſo hitru vseli to beſſedo od njega, inu ſo jo sa ſe obèrnili, inu ſo djali: Ia, tvoj Brat Benhadad. On je rekàl: Pojdite, inu ga pèrpelajte. Natu je Benhadad k'njemu vunkaj ſhàl, inu je puſtil njega na kulla ſeſti." 
1Kings20:34 Inu je djal k'njemu: Ta méſta, katera je moj Ozha tvojmu Ozhetu vsel, hozhem jeſt tebi ſpet dati, inu ſturi ſi gaſſe v'Damaſhki, kakòr je moj Ozha v'Samarij puſtil, taku hozhem jeſt tebe s'eno Saveso puſtiti. Inu on je ſturil eno Saveso shnym, inu ga je puſtil pojti." 
1Kings20:35 TEdaj je en Mosh mej otruki téh Prerokou k'ſvojmu blishnimu djal, ſkusi beſſedo tiga GOSPVDA: Proſsim te, vdari me. On pak nej hotèl njega vdariti." 
1Kings20:36 Satu je on k'njemu djal: Satu ker ti néſi tiga GOSPVDA ſhtime ſluſhal, pole, taku te bo en Leu vdaril, kadar od mene pojdeſh. Inu kadar je on od njega prozh ſhàl, ga je en Leu naſhil, inu ga je vdaril." 
1Kings20:37 Inu on je naſhil eniga drusiga Mosha, inu je djal: proſsim te, vdari me. Inu ta Mosh je njega vdaril, de ga je ranil." 
1Kings20:38 Tedaj je ta Prerok tjakaj ſhàl, inu je ſtopil h'Krajlu, raven pota, inu je ſvoj obras bil premenil s'pepelom." 
1Kings20:39 Inu kadar je ta Krajl mimu ſhàl, je on pruti Krajlu vpil, inu djal: Tvoj Hlapez je bil vunkaj ſhàl v'ſrédo boja, inu pole, en Mosh je bil vſtran ſtopil, inu je k'meni eniga Mosha pèrpelal, inu je djal: Varuj meni letiga Mosha: aku bo on pogriſhen, taku ima tvoja Duſha na njegove Duſhe mejſti biti, ali moraſh en Cent ſrebra odvagati." 
1Kings20:40 Inu kadar je tvoj Hlapez tu inu tam imèl k'opravilu, nej tiga vezh tu bilu. Israelſki Krajl je k'njemu djal: Tu je tvoja Sodba, ti ſi jo ſam isrekàl." 
1Kings20:41 Tedaj je on hitru ta Pepel is ſvojga obrasa prozh djal. Inu Israelſki Krajl je njega posnal, de je on téh Prerokou edàn bil." 
1Kings20:42 Inu on je djal k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Satu, ker ſi tiga Smèrti vrejdniga Mosha od ſebe puſtil, taku bo tvoja Duſha sa njegovo Duſho, inu tvoj folk sa njegou folk." 
1Kings20:43 Ali Israelſki Krajl je tjakaj ſhàl hude vole, inu ſerdit v'ſvojo Hiſho, inu je priſhàl v'Samario." 
1Kings21:1 PO letim djajnu ſe je pèrgudilu, de je Nabot en Iesreeliter, en Vinograd imèl v'Iesreeli, pèr Ahabovimu tiga Krajla v'Samarij Palazhu." 
1Kings21:2 Inu Ahab je govuril s'Nabotom, inu je djal: Daj meni tvoj Vinograd, Ieſt hozhem ſebi en Selnik is njega ſturiti, kir taku blisi pèr moji Hiſhi leshy: Ieſt hozhem tebi en bulſhi Vinograd sa njega dati: Ali aku tebi dopade, hozhem jeſt tebi Srebra sa njega dati, kulikur velá." 
1Kings21:3 Ali Nabot je djàl k'Ahabu: GOSPVD puſti letu delezh od mene biti, de bi jeſt tebi moih Ozhetou Erbſzhino dal." 
1Kings21:4 NAtu je Ahab domou priſhàl hude vole, inu ſerdit, sa te beſſede volo, katero je Nabot Iesreeliter k'njemu govuril, inu je djal: Ieſt tebi nezhem moih Ozhetou Erbſzhine dati. Inu on je legàl na ſvojo poſtelo, inu jé ſvoj obras obèrnil, inu nej jédil kruha." 
1Kings21:5 Tedaj je k'njemu notèr priſhla Isebel njegova shena, je govorila shnym: Kaj je tu, de je tvoj Duh taku hude vole, inu de ti kruha nejéſh?" 
1Kings21:6 On je djal k'njej: Ieſt ſim s'Nabotom Iesreeliterjem govuril, inu djal: Daj meni tvoj Vinograd sa denarje: Ali aku ti rajſhi hozheſh, hozhem jeſt tebi en drugi sa njega dati. On pak je djal: Ieſt tebi nezhem mojga Vinograda dati." 
1Kings21:7 Natu je Isebel njegova Shena k'njemu djala: Kaj bi bilu v'Israeli sa enu Krajleſtvu, kadar bi tebe nebilu? Vſtani gori, inu bodi dobre vole, jeſt hozhem tebi Nabota Isreeliterja Vinograd, dobru dati." 
1Kings21:8 INu ona je piſſala lyſti pod Ahabovim Imenom, inu je nje sapezhatila shnjegovim Pezhatom, inu je nje poſlala h'teim Stariſhem inu Viſhim v'njegovim Méſti, kateri ſo okuli Nabota prebivali." 
1Kings21:9 Inu ona je taku piſſala v'lyſteh: Puſtite en poſt osnaniti, inu poſſadite Nabota osgoraj mej folkom," 
1Kings21:10 inu poſtavite dva sanikèrna lotra pred njega, de pryzhujeta, inu rezheta: Ti ſi Boga inu Krajla shegnal, inu pelajte ga vun, inu ga poſsiplite s'kamenjom, de vmèrje." 
1Kings21:11 Inu ty Stariſhi inu Viſhi njegoviga Méſta, kateri ſo v'njegovim Méſti prebivali, ſo ſturili, kakòr je nym Isebel bila povédala, kakòr je on v'lyſteh bila piſſala, katere je ona k'nym bila poſlala." 
1Kings21:12 Inu ony ſo puſtili en poſt osnaniti, inu ſo puſtili Nabota osgoraj mej folkom ſedéti." 
1Kings21:13 Tedaj ſta priſhla dva hudobna lotra, inu ſta pred njega ſtopila, inu ſta prizhovala supàr Nabota pred tem folkom, inu ſta djala: Nabot je Boga inu Krajla shegnal. Natu ſo ony njega vunkaj pred Méſtu pelali, inu ſo ga s'kamenjom poſsypali, de je vmèrl." 
1Kings21:14 Inu ony ſo Isebeli ſpovédali, inu ſo njej puſtili povédati: Nabot je s'kamenjem poſſut inu mèrtou." 
1Kings21:15 Kadar je pak Isebel ſliſhala, de je Nabot bil s'kamenjem poſſut inu mèrtou, je ona k'Ahadu djala: Vſtani gori, inu poſſedi, Nabota Iesreeliterja Vinograd, kateriga on tebi nej hotil sa denarje dati. Sakaj Nabot nej vezh shiu, temuzh mèrtou." 
1Kings21:16 Kadar je Ahab ſliſhal, de je Nabot mèrtou bil, je on gori vſtal, de bi tja doli ſhàl, k'Nabota Iesreeliterja Vinogradu, inu ga poſſedil." 
1Kings21:17 ALi GOSPODNIA beſſeda je priſhla k'Eliu Tesbitu, rekozh:" 
1Kings21:18 Vſtani inu pojdi doli pruti Ahabu, Israelſkimu Krajlu, kateri je v'Samarji (Pole on je v'Nabotovim Vinogradi, tjakaj doli je on ſhàl, de ga poſſede)" 
1Kings21:19 inu govori shnym, inu reci: Taku pravi GOSPVD: Ti ſi vbil inu poſſedil. Inu imaſh shnym govoriti, inu rezhi: Taku pravi GOSPVD: Na tém mejſti, ker ſo Pſy Nabotovo kry lisali, imajo tudi Pſy tvojo kry lisati." 
1Kings21:20 Ahab je djal k'Eliu: Si li me kej kuli tvojga Sovrashnika naſhil? On pa je djal: Ia, jeſt ſim te naſhil, satu ker ſi ti predán le hudu delati pred GOSPVDOM." 
1Kings21:21 Pole jeſt hozhem neſrezho zhes tebe pèrpelati, inu hozhem prozh vseti, kateri sa tabo prideo, inu hozhem od Ahaba satréti, tudi tiga, kateri na ſteno mozhi, inu kateri je saklenen inu zhes puſzhen v'Israeli." 
1Kings21:22 Inu hozhem tvojo Hiſho ſturiti, kakòr Hiſho Ierobeamovo, Nebatoviga Synu, inu kakòr Hiſho Baesavo, Ahiaviga Synu, sa volo tiga drashenja, s'katerim ſi ti reſſerdil, inu ſturil, de je Israel greſhil." 
1Kings21:23 INu supèr Isebelo je tudi GOSPVD govuril, inu je djal: Pſy imajo Isebelo ſneſti, pèr Iesreelſkimu Sydu." 
1Kings21:24 Kateri od Ahaba vmèrje v'Méſti, tiga imajo Pſy ſneſti, inu kateri na Puli vmèrje, tiga imajo ptyze pod Nebom ſnéſti." 
1Kings21:25 Taku nej bilu nikoger, kateri bi bil taku cilu prodan, hudu delati, pred GOSPVDOM, kakòr Ahab. Sakaj njegova Shena Isebel, ga je taku bila pregovorila:" 
1Kings21:26 inu on ſe je ſturil k'veliki gnuſnobi, de je hodil sa Maliki, raunu kakòr ſo Amoriterji delali, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki pregnal." 
1Kings21:27 Kadar je pak Ahab takove beſſede ſliſhal, je on ſvoj gvant reſtèrgal, inu je en Shakel oblejkil na ſvoje Tellu, inu ſe je poſtil, inu je ſpal v'Shakli, inu je mylu bodil." 
1Kings21:28 Inu GOSPODNIA beſſeda je priſhla k'Eliu Tiſbitu, rekozh:" 
1Kings21:29 Ne ſi li vidil, koku ſe Ahab pred mano poklajna? Kadar ſe on tedaj pred mano poklajna, nezhem jeſt te neſrezhe pèrpelati v'njegovim zhaſſu: Ali pèr njegoviga Synu shivoti hozhem jeſt neſrezho zhes njegovo Hiſho pèrpelati." 
1Kings22:1 INu je minillu try lejt, de nej obeniga boja bilu mej Syrerji inu mej Israelom." 
1Kings22:2 Vtretjim lejti pak je doli ſhàl Iosaphat, Iudouſki Krajl k'Israelſkimu Krajlu." 
1Kings22:3 Inu Israelſki Krajl je djal k'ſvoim hlapzom: Neveſte li de je Ramoth v'Gileadi naſha, inu my molzhe ſedimo, inu je nevsamemo is roke Syrerſkiga Krajla?" 
1Kings22:4 Inu je djal k'Iosaphatu: Hozheſh li s'mano pojti na Boj v'Ramat, v'Gileadi? Iosaphat je rekàl k'Israelſkimu Krajlu: Ieſt hozhem biti, kakòr ti, inu moj folk, kakòr tvoj folk, inu moji Kojni, kakòr tvoji Kojni." 
1Kings22:5 Inu Iosaphat je rekàl k'Israelſkimu Krajlu: Proſsim te, vpraſhaj danas sa beſſedo tiga GOSPVDA." 
1Kings22:6 Natu je Israelſki Krajl vkup ſpravil Preroke, okuli ſhtiriſtu Mosh, inu je djal k'nym: Imam li v'Ramat v'Gileadi na boj pojti, ali imam li od njega puſtiti. Ony ſo rekli: Pojdi tja gori, GOSPVD bode nje v'tiga Krajla roko dal." 
1Kings22:7 Iosaphat pak je djal: Neli ſhe kaj en Prerok tiga GOSPVDA tukaj, de my od njega vpraſhamo?" 
1Kings22:8 Israelſki Krajl je djal k'Iosaphatu: She je en Mosh, Miha, Iemlau Syn, ſkusi kateriga my moremo GOSPVDA vpraſhati, ali jeſt ſim njemu ſovrash: Sakaj on meni niſhtèr dobriga neprerokuje, temuzh sgul hudu. Iosaphat je rekàl: Ta Krajl taku negovori." 
1Kings22:9 Tedaj je Israelſki Krail eniga Kamrarja poklizal, inu je rekàl: Pèrpelaj hitru ſemkaj Miha, Iemlaviga Synu." 
1Kings22:10 Israelſki Krajl pak, inu Iosaphat Iudouſki Krajl, ſta ſedela, vſakateri na ſvoim Stolli, v'gvant oblizhena, na Plazu pred daurmi, pèr Samariſkih Vratah. Inu vſi Preroki ſo prerokovali pred nyma:" 
1Kings22:11 Inu Zedekia, Knaenou Syn, ſi je bil shelesne Roguve ſturil, inu je djal: Taku pravi GOSPVD: S'temi boſh ti te Syrerje pahal, dokler je cilu satarreſh." 
1Kings22:12 Inu vſi Preroki ſo taku prerokovali, inu djali: Pojdi tja gori v'Ramot v'Gileadi, inu pojdi ſrezhnu, GOSPVD bode nje v'tiga Krajla roko dal." 
1Kings22:13 Inu ta Sèl, kateri je bil tja ſhàl Miha poklizati je k'njemu djal: Pole, téh Prerokou beſſede ſo s'enimi úſti dobre sa Krajla: Satu bodi tudi tvoja beſſeda kakòr téhiſtih beſſeda, inu tu kar je dobru, govori." 
1Kings22:14 Miha je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, jeſt hozhem govoriti, kar meni GOSPVD bo povédal." 
1Kings22:15 INu kadar je on h'Krajlu bil priſhàl, je Krajl k'njemu djal: Miha, imamo li v'Ramot v'Gileadi na boj pojti, ali od njega puſtiti? On je rekàl k'njemu: Ia, pojdi tja gori, bodi ſrezhan, GOSPVD bode nje v'tiga Krajla roko dal." 
1Kings22:16 Ta Krajl je ſpet k'njemu djal: Ieſt te rotim, de ti meni drusiga nepovéſh, kakòr riſnizo v'Imeni tiga GOSPVDA." 
1Kings22:17 On je djal: Ieſt ſim vidil vus Israel reskroplen po gorrah, kakòr Ouze, katere nemajo obeniga Paſtirja. Inu GOSPVD je djal: Nemajo li lety obeniga Goſpuda? En vſakateri ſe ſpet vèrni domou v'myri." 
1Kings22:18 Natu je djal Israelſki Krajl k'Iosaphatu: Neſim li jeſt tebi djal, De on meni niſhtèr dobriga neprerokuje, temuzh sgúl hudu?" 
1Kings22:19 On je djal: Satu poſluſhaj tiga GOSPVDA beſſedo: Ieſt ſim vidil tiga GOSPVDA ſedezh na njegovim Stolu, inu vſo Nebeſko Vojſko raven njega ſtojezh, na njegovi deſnizi inu levizi." 
1Kings22:20 Inu GOSPVD je djal: Gdu hozhe Ahaba pregovoriti, de on tja gori gre, inu pade v'Ramoti, v'Gileadi? Inu edèn je tu, ta drugi unu djal:" 
1Kings22:21 Tedaj je en Duh vunkaj ſhàl, inu je ſtopil pred GOSPVDA, inu je djal: Ieſt hozhem njega pregovoriti. GOSPVD je djal k'njemu: S'zhim?" 
1Kings22:22 On je djal: Ieſt hozhem vunkaj pojti, inu hozhem en lashniu Duh biti, u'uſeh Prerokou uſtah. On je rekàl: Ti ga imaſh pregovoriti, inu premozhi. Pojdi vun, inu taku ſturi." 
1Kings22:23 Nu pole, GOSPVD je eniga lashniviga Duha dal u'vſeh letih tvoih Prerokou uſta, inu GOSPVD je hudu supàr tebe govuril." 
1Kings22:24 TEdaj je ſemkaj ſtopil Zedekia, Knaenou Syn, inu je Miha vdaril na lice, inu je djal: Koku, je li je tiga GOSPVDA Duh od mene prozh ſhàl, de ſtabo govory?" 
1Kings22:25 Miha je djal: Pole ti je boſh vidil na ta dan, kadar boſh is ene Kamre v'drugo hodil, de bi ſe ſkril." 
1Kings22:26 Israelſki Krajl je djal: Vsami Miha, inu puſti ga oſtati pèr Amonu, Purgermajſhtru, inu pèr Ioasu, Krajlevimu Synuvi," 
1Kings22:27 inu reci: Taku pravi Krajl: Poſſadite letiga v'Iezho, inu ſhpishajte ga s'kruhom inu s'vodo te nadluge, dokler jeſt v'myru ſpet pridem." 
1Kings22:28 Miha je djal: Aku ti v'myru ſpet prideſh, taku GOSPVD nej ſkusi mene govuril, inu je djal: Poſluſhajte vus folk." 
1Kings22:29 TAku je gori ſhàl Israelſki Krajl, inu Iosaphat, Iudouſki Krajl, v'Ramat v'Gileadi." 
1Kings22:30 Inu Israelſki Krajl je rekàl k'Iosaphatu: Ieſt ſe hozhem preoblejzhi, inu na boj pojti: ti pak imej tvoj gvant na ſebi. Inu Israelſki Krajl je premejnil ſvoj gvant, inu jé ſhàl v'boj." 
1Kings22:31 Syrerſki Krajl pak je bil sapovédal tém Viſhim zhes ſvoja Kulla, téh je bilu, dvej inu trydeſſeti, inu je djal: Vy némate bojovati, ni supàr male, ni supàr velike, temuzh le supàr ſamiga Israelſkiga Krajla." 
1Kings22:32 Inu kadar ſo ty Viſhi teh Kull Iosaphata vidili, ſo ménili, de bi on Israelſki Krajl bil, inu ſo padli nad njega s'bojom: Ali Iosaphat je vpil." 
1Kings22:33 Kadar ſo pak viſhi téh Kull vidili, de on nej bil Israelſki Krajl, ſo ſe od njega obernili." 
1Kings22:34 EN Mosh pak je Lok napel v'ſvoji preproſzhini, inu je Israelſkiga Krajla vſtrejlil mej Panzerjom inu ſklepom. Inu on je djal k'ſvojmu Vosniku: Obèrni tvojo roko, inu pelaj me is Vojſke. Sakaj jeſt ſim rajnen." 
1Kings22:35 Inu ta boj je velik pèrhajal tajſti dan, inu Krajl je ſtal na Kulih pruti Syrerjem, inu je taiſti vezher vmèrl, inu kry je tékla is ran, na ſrédo Kull." 
1Kings22:36 Inu ſo puſtili vunkaj klizati, kadar je Sonze bilu saſhlu, inu rezhi. Slejdni pojdi v'ſvoje Méſtu, inu v'ſvojo deshelo." 
1Kings22:37 Taku je ta Krajl vmèrl, inu je bil v'Samario pèrneſſen. Inu ony ſo njega v'Samarij pokoppali." 
1Kings22:38 Inu kadar ſo ony kulla omivali pèr Samariſkim Ribneki, ſo Pſy njegovo kry lisali. Kurbe pak ſo je omyvale, po beſſedi tiga GOSPVDA, katero je on bil govuril." 
1Kings22:39 Kar je vezh od Ahaba praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu ta Hiſha, katero je on is Slonovih koſty s'zympral, inu vſa Méſta, katera je on ſesydal, pole, tu je sapyſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
1Kings22:40 Taku je Ahab saſpal, s'ſvojemi Ozheti, inu njegou Syn Ahasia je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
1Kings22:41 INu Iosaphat, Aſſau Syn, je Krajl poſtal zhesIuda v'zhetèrtim lejti Ahaba Israelſkiga Krajla." 
1Kings22:42 Inu je bil pet inu trydeſſeti lejt ſtar, kadar je Krajl poſtal. Inu je krajloval pet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi. Njegovi Materi je bilu ime Aſuba, ena hzhi Silhi," 
1Kings22:43 inu je hodil po vſem poti ſvojga Ozheta Aſſa. Inu nej od njega ſtopil, inu je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu," 
1Kings22:44 le kar téh Viſſokot nej prozh djal. Inu ta folk je ſhe offroval inu kadil po viſſokotah," 
1Kings22:45 inu je imèl Myr s'Israelſkim Krajlom. 
1Kings22:46 Kar je pak vezh od Iosaphata praviti, inu ta muzh, kar je on ſturil, inu koku je on bojoval. Pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
1Kings22:47 On je tudi is deshele prozh djal, kar je ſhe Kurbarjeu bilu, kateri ſo v'njegoviga ozheta Aſſa zhaſſu bily oſtali." 
1Kings22:48 Inu nej bilu obeniga Krajla v'Edomi. 
1Kings22:49 Inu Iosaphat je bil puſtil Barke narediti na Murje, de bi imele v'Ophir pojti po Slatu. Ali one néſo ſhle, Sakaj one ſo bilé resbiene v'EzeonGeberi." 
1Kings22:50 Taiſti krat je Ahaſia, Ahabou Syn k'Iosaphatu djal: Naj ſe moji Hlapzi s'tvojemi Hlapzi v'Barkah pelajo. Iosaphat pak nej hotil." 
1Kings22:51 Inu Iosaphat je saſpal s'ſvojemi ozheti, inu je bil pokoppan s'ſvojemi ozheti v'Davidovim, ſvojga ozheta, Méſti. Inu Ioram njegou Syn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings1:1 AHasia, Ahabou Syn, je Krajl poſtal zhes Israela, v'Samarij, v'ſedemnajſtim lejti Iosaphata, Iudouſkiga Krajla, inu je zhes Israela krajloval dvej lejti." 
2Kings1:2 Inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je hodil po potu ſvojga Ozheta inu ſvoje Matere, inu po potu Ierobeama, Nebatoviga Synu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil." 
2Kings1:3 Inu je Baalu ſlushil, inu ga molil, inu je reſſerdil GOSPVDA, Israelſkiga Boga, kakòr je njegou Ozha delal." 
2Kings1:4 Moabiterji ſo tudi od Israela padli, kadar je Ahab vmèrl." 
2Kings1:5 Inu Ahaſia je padèl ſkusi en Garter na ſvoim Palazhu v'Samarij, inu je bolan poſtal, inu je Sle poſlal, inu je rekàl k'nym: Pojdite tjakaj, inu vpraſhajte BaalZebuba, tiga Boga v'Ekroni, aku jeſt morem od lete moje bolesni shiu oſtati?" 
2Kings1:6 Ali Angel tiga GOSPVDA je govuril s'Eliam Tisbitom: Vſtani, inu pojdi pruti tém Slom Samariſkiga Krajla, inu reci k'nym: Neli vshe tedaj Boga v'Israeli, de vy tjakaj greſte vpraſhat BaalZebuba, tiga Boga v'Ekroni?" 
2Kings1:7 Satu, taku pravi GOSPVD: Ti némaſh is te poſtele priti, na katero ſi legàl, temuzh imaſh ſmèrti vmréti. Inu Elias je ſhàl prozh." 
2Kings1:8 Inu kadar ſo ty Sli ſpet nasaj k'njemu bily priſhli, je on djal k'nym: Sakaj ſte ſe vèrnili?" 
2Kings1:9 Ony ſo njemu odgovurili: En Mosh je gori pruti nam priſhàl, inu je djal k'nam: Pojdite ſpet nasaj h'Krajlu, kateri je vas poſlal, inu recite k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Ne li vshe tedaj Boga v'Israeli, de ti poſhilaſh BaalZebuba, tiga Boga v'Ekroni? Satu nèmaſh ti priti is te poſtele, na katero ſi legàl, temuzh imaſh Smèrti vmreti." 
2Kings1:10 On je k'nym djal: Kakove ſhtalti je ta Mosh, kateri je pruti vam priſhàl, inu letu k'vam govuril?" 
2Kings1:11 Ony ſo djali k'njemu: On je imèl eno koſmato kosho na ſebi, inu en úſſenat paſs okuli ſvoih ledovji. On pak je djal: Tu je Elias Tisbiter." 
2Kings1:12 INu on je tjakaj k'njemu poſlal, eniga Kapitana zhes petdeſſet, inu te petdeſſet, kateri ſo pod nym bily. Inu kadar je on tja gori k'njemu bil priſhàl, pole: on je ſedèl na vèrhu Gorre. On pak je rekàl knjemu: Ti Mosh Boshji, Krajl pravi: Pojdi doli." 
2Kings1:13 Elia je odgovuril timu Kapitanu zhes petdeſſet, inu je djal k'njemu: Aku ſim jeſt en Mosh Boshji, taku padi ogin is Neba, inu poshri tébe, inu tvoje petdeſſet. Tedaj je ogin padèl is Neba, inu je poshèrl njega, inu njegove petdeſſet." 
2Kings1:14 Inu on je supet poſlal eniga drusiga Kapitana zhes petdeſſet k'njemu, inu te petdeſſet shnym. Ta je odgovuril, inu je djal k'njemu: Ti Mosh Boshji: Taku pravi Krajl: Pojdi hitru ſem doli." 
2Kings1:15 Elia je odgovuril, inu djal: Aku ſim jeſt en Mosh Boshji, taku padi ogin od Neba, inu poshri tebe inu tvoje petdeſſet. Tedaj je Boshji ogin js Neba padèl, inu je poshèrl njega, inu njegove petdeſſet." 
2Kings1:16 TEdaj je on ſpet poſlal tretjiga Kapitana zhes petdeſſet, inu njegove petdeſſet, shnym. Kadar je taiſti k'njemu gori priſhal, je ſvoja kolena pèrpognil pruti Eliu, inu ga je proſsil, inu djal k'njemu: Ti Mosh Boshji, bodi moja Duſha, inu tvoih Hlapzou Duſha, letih petdeſſet, draga pred tvojma ozhima." 
2Kings1:17 Pole, Ogin je is Neba padèl, inu je ta pèrva dva Kapitana zhes petdeſſet, sred nyu petdeſſetimi poshèrl, bodi tedaj moja Duſha draga pred tvojma ozhima." 
2Kings1:18 Tedaj je Angel GOSPODNI, k'Eliu rekàl: Pojdi shnym doli, inu ſe nebuj pred nym. Inu on je vſtal, inu je ſhàl shnym doli h'Krajlu," 
2Kings1:19 inu je djal k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Satu, ker ſi te Sle tjakaj poſlal, Baalzebuba, tiga Boga v'Ekroni, vpraſhat, kakòr bi Boga v'Israeli nebilu, kateriga beſſedo bi mogèl vpraſhati, taku nemaſh is lete Poſtele priti, na katero ſi legàl, temuzh imaſh ſmèrti vmréti." 
2Kings1:20 Taku je on vmèrl po beſſedi tiga GOSPVDA, katero je Elia bil govuril. Inu Ioram je Krajl poſtal na njegovim mejſti, v'drugim lejti Iorama, Iosaphatoviga Synu, Iodouſkiga Krajla. Sakaj on nej imèl obeniga Synu." 
2Kings1:21 Kar je pak vezh od Ahaſia praviti, kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings2:1 KAdar je pak GOSPVD hotèl Elia v'enim Viharju v'Nebu vseti, ſta ſhla, Elia inu Elisa od Gilgala." 
2Kings2:2 Inu Elia je djal k'Eliſu: Proſsim te, oſtani tukaj, Sakaj GOSPVD je mene v'BetEl poſlal. Elisa pak je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu tvoja Duſha, jeſt tebe nesapuſtim. Inu kadar ſta doli v'BetEl priſhla," 
2Kings2:3 ſo téh Prerokou Otroci, kateri ſo v'BetEli bily, vunkaj ſhli k'Elisu, inu ſo djali k'njemu: Aku véſh, de danas bo GOSPVD, tvojga Goſpuda od tvoje glave prozh vsel? On je djal: Ieſt tudi dobru vém, le molzhite." 
2Kings2:4 Inu Elia je djal k'njemu: Elisa, proſsim te, oſtani tukaj: Sakaj GOSPVD je mene v'Ieriho poſlal. On pak je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu tvoja Duſha, jeſt tebe nesapuſtim. Inu kadar ſta v'Ieriho bila priſhla," 
2Kings2:5 ſo téh Prerokou Otroci, kateri ſo v'Ierihi bily, k'Eliſu ſtopili, inu ſo djali k'njemu: Aku véſh, de bo danas GOSPVD tvojga Goſpuda od tvoje glave prozh vsel? On pak je djal: Ieſt tudi dobru vém, le molzhite." 
2Kings2:6 Inu Elia je djal k'njemu: Proſsim té, oſtani tukaj: Sakaj GOSPVD je mene poſlal k'Iordanu. On pak je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, inu tvoja Duſha, jeſt tebe nesapuſtim, inu ſta obadva vkup ſhla." 
2Kings2:7 Ali petdeſſet Mosh mej teh Prerokou otrukih ſo ſhli tjakaj, inu ſo pruti ſtopili od dalezh, ta dva pak ſta pèr Iordanu ſtala." 
2Kings2:8 Inu Elia je vsel ſvoj Plaſzh, inu ga je vkup svil, inu je ú'vudo vdaril, ta ſe je resdilila na obadvej ſtrani, de ſta obadva po ſuhim ſkusi ſhla." 
2Kings2:9 Inu kadar ſta tja zhes priſhla, je Elia djal k'Elisu: Proſsi, kaj ti imam ſturiti, prejden bom od tebe vset. Elisa je djal: De bo tvoj Duh pèr meni dvej gubej." 
2Kings2:10 On je djal: Ti ſi eno teſhko rezh proſsil. Ali vſaj, aku me boſh vidil, kadar bom od tebe vset, taku bo tebi, sa kar ſi proſsil: Aku nikar, taku nebode." 
2Kings2:11 INu kadar ſta ona dva vkup ſhla, inu je on govuril, pole, tedaj ſo priſhla ena ognjena kulla s'ognjenimi Kujni, inu ſo ta dva naresan reslozhila, inu Elia je taku v'enim Viharju v'Nebu ſhàl." 
2Kings2:12 Elisa pak je tu vidil, inu je vpil: Moj Ozha, moj Ozha, Israelova Kulla inu njegovi Kojniki. Inu ga nej vezh vidil Inu on je popadèl ſvoj gvant, inu ga je reſtèrgal na dva koſſa." 
2Kings2:13 Inu on je gori vsdignil Eliau Plaſzh, kateri je njemu bil ſpadèl, inu ſe je vèrnil, inu je ſtopil h'kraju Iordana," 
2Kings2:14 inu je taiſti Eliau Plaſzh vsel, kateri je njemu bil ſpadèl, inu je shnym vodo vdaril, inu je djal: Kej je sdaj GOSPVD, Eliau Bug? Inu je vodo vdaril, inu ona ſe je resdilila na obadvej ſtrani, inu Elisa je ſkusi ſhàl." 
2Kings2:15 INu kadar ſo njega vidili téh Prerokou otroci, kateri ſo v'Ierihi pruti njemu bily, ſo ony djali: Eliau Duh pozhiva na Elisu, inu ſo pruti njemu ſhli, inu ſo njega molili pruti Semli," 
2Kings2:16 inu ſo djali k'njemu: pole mej tvojmi Hlapzi je petdeſſet Mosh, mozhni ludje, té puſti pojti, inu tvojga Goſpuda yſkati, More biti, de ga je Duh GOSPODNI vsel, inu kej na eno Gorro, ali kej v'eno dolyno vèrgal. On pak je dja: Nikar nepoſhilajte." 
2Kings2:17 Ali ony ſo njega pèrmorovali, dokler ſe je ſerditu dèrshal, inu je djal: Naj gredo. Inu ony ſo tjakaj poſlali petdeſſet Mosh, inu ſo ga try dny yſkali. Ali ony néſo njega naſhli," 
2Kings2:18 inu ſo ſpet k'njemu priſhli. Inu on je oſtal v'Ierihi, inu je djal k'nym: Neſim li jeſt vam rekàl, de bi neimeli tjakaj pojti?" 
2Kings2:19 INu ty Méſtni Moshje ſo djali k'Elisu: Pole, v'letim Méſti je dobru prebivati, kakòr moj GOSPVD vidi, ali je huda voda, inu Semla je nerodovita." 
2Kings2:20 On je rekàl: Pèrneſsite meni leſſem eno novo Kuppo, inu Soly notèr denite. Inu ony ſo jo njemu prineſsli." 
2Kings2:21 Inu on je vunkaj ſhàl, kir ta voda isvira, inu je to Sul notèr vèrgal, inu je djal: Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſim to vodo osdravil, naprej nema vezh obena Smèrt ni nerodovitoſt is nje priti." 
2Kings2:22 Taku je ta voda sdrava poſtala, do danaſhniga dne, po Elisavi beſſedi, katere je on govuril." 
2Kings2:23 INu on je ſhàl tja gori v'BetEl, inu kadar je on gori po potu ſhàl, ſo majhini Hlapzhizhi is Méſta vun priſhli, inu ſo ſe njemu ſhpotali, inu k'njemu djali: Plejſhivez, pojdi ſem gori, Plejſhivez pojdi ſem gori." 
2Kings2:24 Inu on ſe je osèrl, inu kadar je nje vidil, je on nje preklel, v'Imeni tiga GOSPVDA. Tedaj ſta priſhla dva Medveda is Gosda, inu ſta reſtèrgala dvej inu ſhtirideſſet otruk." 
2Kings2:25 Od únod je on gori ſhàl na to Gorro Karmel, inu ſe je od únod vèrnil v'Samario." 
2Kings3:1 IOram Ahabou Syn, je Krajl poſtal zhes Israela v'Samarij, v'oſmimnajſtim lejtu Iosaphata, Iudouſkiga Krajla, inu je krajloval dvanajſt lejt," 
2Kings3:2 inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu: Ali vſaj nikàr, kakòr njegou Ozha, inu njegova Mati: Sakaj on je Baalove Stebre prozh djal, katere je njegou Ozha bil puſtil narediti." 
2Kings3:3 Ali on ſe je dèrshal téh Grehou, Ierobeama, Nebatoviga Synu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, inu nej od njega puſtil." 
2Kings3:4 MEsa pak, Moabiterſki Krajl, je imèl veliku Ovaz, inu je Israelſkimu Krajlu zhinſh dajal, volno od ſtu taushent Iagnet, inu od ſtu taushent Ounou." 
2Kings3:5 Kadar je pak Ahab mèrtou bil, je Moabiterſki Krajl od Israelſkiga Krajla doli padèl." 
2Kings3:6 Natu je taiſti zhas Ioram Krajl is Samarje vunkaj ſhàl, inu je vus Israel muſhtral." 
2Kings3:7 Inu je tjakaj poſlal k'Iosaphatu Iudouſkimu Krajlu, inu je njemu puſtil povédati: Moabiterſki Krajl je od mene prozh padèl, Pojdi s'mano na boj supèr Moabiterje. On je djal: Ieſt hozhem tja gori pojti, jeſt ſim kakòr ti, inu moj folk, kakòr tvoj folk, inu moji Kojni, kakòr tvoji Kojni." 
2Kings3:8 Inu je djal: Po katerim poti hozhemo tja gori pojti? On je djal: Po tém poti v'Edomſki Puſzhavi: 
2Kings3:9 TAku je ſhàl tjakaj Israelſki Krajl, Iudouſki Krajl, inu Edomſki Krajl. Inu kadar ſo ony ſedem dny hodá ſhli, nej ta Vojſka inu ta Shivina, katera je mej nymi bila, iméla vodé." 
2Kings3:10 Tedaj je Israelſki Krajl djal: Ah ve, GOSPVD je lete try Krajle povabil, de nje v'teh Moabiterjeu roke isda." 
2Kings3:11 Iosaphat pak je djal: Neli tukaj oben GOSPODNI Prerok, de bi GOSPVDA ſkusi njega ſvejta vpraſhali? Tedaj je edàn odgovuril, mej Hlapzi Israelſkiga Krajla, inu je djal: Letukaj je Elisa, Saphatou Syn, kateri je Eliu vodo na roke vlyval." 
2Kings3:12 Iosaphat je djal: GOSPODNIA beſſeda je pèr njemu. Natu ſo k'njemu doli ſhli, Israelſki Krajl, inu Iosaphat, inu Edomſki Krajl." 
2Kings3:13 ELisa pak je djal k'Israelſkimu Krajlu: Kaj je tébi s'mano? Pojdi tja h'tvojga Ozheta Prerokom inu h'tvoje Matere Prerokom. Israelſki Krajl je djal k'njemu: Nikar, Sakaj GOSPVD je lete try Krajle povabil, de on nje v'téh Moabiterjeu roke isdá." 
2Kings3:14 Elisa je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD Zehaot shive, pred katerim jeſt ſtoym, de bi jeſt na Iosaphata Iudouſkiga Krajla nepogledal, jeſt bi nehotil na te pogledati, ni sa te marati." 
2Kings3:15 Sdaj tedaj pèrpelajte meni eniga, kir sna na ſtrunah. Inu kadar je ta, kir je na ſtrunah snal, na ſtrunah ygral, je GOSPODNIA roka na njega priſha," 
2Kings3:16 inu je djal: Taku pravi GOSPVD: Sturite tu inu tam Grabne pèr letim potoki. 
2Kings3:17 Sakaj taku pravi GOSPVD: Vy nebote obeniga vejtra, ni deshja vidili, inu vinèr ima leta Potok poln vodé biti, de bote vy, inu vaſha drushba, inu vaſha shivyna, pyli." 
2Kings3:18 H'timu je tudi ena shleht rezh pred GOSPVDOM, On bo tudi Moabiterje ú'vaſhe roke dal," 
2Kings3:19 de vy bote pobyli vſa tèrdna Méſta, inu vſa isvolena Méſta, inu bote poſſekali vſa dobra driveſſa, inu bote samaſhili vſe vodene Studenze, inu bote vſe dobre nyve s'kamenjom konzhali." 
2Kings3:20 Sjutraj pak, kadar ſe Shpishni offer offruje, pole, tadaj je priſhla ena povudnja po tém poti od Edoma, inu je to Deshelo s'vodo napolnila." 
2Kings3:21 KAdar ſo pak vſi Moabiterji ſliſhali, de ſo ty Krajli gori ſhli supèr nje bojovat, ſo ony poklizali vſe, kateri ſo k'Oroshju sadoſti ſtari inu zhes bily, inu ſo ſtopili na pokraino." 
2Kings3:22 Inu kadar ſo ony bily sguda vſtali, inu je Sonze bilu gori seſhlu na to povudnjo, ſe je tém Moabiterjem sdélu, de bi ta povudnja pruti nym èrdezha bila, kakòr kry," 
2Kings3:23 inu ſo djali: Tu je kry: Ty Krajli ſo ſe s'Mezhom konzhali, inu je edèn drusiga pobyl. Nu precej Moab, vsdigni ſe h'plejnju." 
2Kings3:24 Kadar ſo ony pak k'Israelſkimu Kampu bily priſhli, ſe je Israel vsdignil, inu je Moabiterje pobil. Inu ony ſo pred nymi béshali. Ony ſo pak notèr priſhli, inu ſo Moaba pobyli," 
2Kings3:25 Méſta ſo resvalili, inu vſakateri je ſvoj kamen na vſe dobre nyve vèrgal, inu ſo je napolnili, inu ſo samaſhili vſe vodene ſtudenze, inu poſſekali vſa dobra driveſſa, dokler ſo kamini le na Zegalnatih Sydeh oſtali, inu ony ſo je s'frazhami obdali, inu nje pobyli." 
2Kings3:26 Kadar je pak Moabiterſki Krajl vidil, de je njemu ta Boj premozhan bil, je on ſedemſtu Mosh k'ſebi vsel, kateri ſo Mezh isdirali, de bi vun vdaril supèr Edomſkiga Krajla: Ali ony néſo mogli." 
2Kings3:27 Tedaj je on vsel ſvojga pèrvorojeniga Synu, kateri je na njegovim mejſti imèl Krajl biti, inu ga je offral k'Shganimu offru na sydu. Inu Israel je ſilnu ſerdit poſtal, de ſo od njega prozh ſhli, inu ſo ſe supet v'deshelo vèrnili." 
2Kings4:1 INu ena Shena je vpila mej téh Prerokou otruk shenami, k'Elisu, inu je djala: Tvoj Hlapez, moj Mosh, je vmèrl, inu ti véſh, de ſe je on, tvoj Hlapez, GOSPVDA bal. Nu pak je priſhàl ta, katerimu je on dolshan bil, inu hozhe moja obadva Synu vseti sa laſtne hlapze." 
2Kings4:2 Elisa je k'njej djal: Kaj imam jeſt tebi ſturiti? Povej meni, kaj maſh v'hiſhi? Ona je djala Tvoja Dékla nema niſhtèr v'hiſhi, kakòr le eno Olnato kruglo." 
2Kings4:3 On je rekàl: Pojdi tjakaj, inu naproſsi s'vunaj od vſeh tvoih Soſſed prasne poſſode, inu téhiſtih nikar mallu," 
2Kings4:4 inu pojdi notèr, inu sakleni dauri sa ſabo s'tvojemi Synuvi, inu vly notèr ú'vſe poſſede. Inu kadar je napolniſh, taku je tja daj." 
2Kings4:5 Ona je ſhla tjakaj, inu je dauri sa ſabo saperla, sred ſvojmj Synuvi, ty ſo njej poſſodo pèrnaſhali, inu ona je nalyvala." 
2Kings4:6 Inu kadar ſo te poſſode polne bile, je ona k'ſvojmu Synu djala: Pèrneſsi mi ſhe eno poſſodo. On je k'njej djal: Vshe nej obene vezh tu. Inu tu Olje je tu ſtalu." 
2Kings4:7 Inu ona je ſhla, inu je tu timu Boshjimu Moshu povédala. On je rekàl: Pojdi inu prodaj tu Olje, inu plazhaj timu, katerimu ſi dolshna. Kar pak oſtane, od tiga ſe ti inu tvoji Synuvi shivite." 
2Kings4:8 INu pèrgudilu ſe je taiſti zhas, de je Elisa ſhàl v'Sunem, ondi je bila ena bogata Shena, ta je njega obdèrshala, de je pèr njej jédil. Inu kadar je on zheſtu ondi ſkus hodil, je on k'njej na Stan hodil, inu je pèr njej jédil." 
2Kings4:9 Inu ona je djala k'ſvojmu Moshu: Pole, jeſt vidim, de je leta Mosh Boshji ſvet, kateri vſelej letukaj ſkus prehaja." 
2Kings4:10 Sturimo njemu eno majhino Kamrizo is deſſak osgoraj, inu eno Poſtelo, Myso, Stol, inu Svejzhnek notèr poſtavimo, de, kadar on k'nam pride, ondi oſtane." 
2Kings4:11 INu pèrgudilu ſe je na en zhas, de je on tja notèr priſhàl, inu je legàl sgoraj v'Kamro, inu je notri ſpal." 
2Kings4:12 Inu je rekàl k'ſvojmu Hlapzhizhu, Gehaſi: Poklizhi to Sunamitinjo: Inu kadar je on njo bil poklizal, je ona pred njega ſtopila." 
2Kings4:13 On je rekàl k'njemu: Povej njej, pole, ti ſi nam vſo leto ſlushbo ſturila, kaj imam jeſt tebi ſturiti? Imaſhli kakovu dolgovanje pèr Krajlu, ali pèr viſhim Kapitanu? Ona je odgovorila: Ieſt prebivam v'ſrédi mojga folka." 
2Kings4:14 On je rekàl: Kaj tedaj hozheſh, de njej ſturim? Gehaſi je odgovuril: Ah, ona néma obeniga Synu, inu nje Mosh je ſtar." 
2Kings4:15 On je rekàl: Poklizhi jo. Inu kadar je on njo bil poklizal, je ona mej dauri ſtopila." 
2Kings4:16 Inu on je djal: Ob letim zhaſſu, zhes enu lejtu boſh ti eniga Synu objemala. Ona je djala: Ah nikàr moj Goſpud, ti Mosh Boshji, nelashi tvoji dékli." 
2Kings4:17 Inu ta shena je noſſezha poſtala, inu je rodila eniga Synu, ob témiſtim zhaſſu zhes enu lejtu, kakòr je Elisa k'njej djal:" 
2Kings4:18 KAdar je pak tu Déte veliku bilu, pèrgudilu ſe je, de je onu vunkaj k'ſvojmu Ozhetu k'shenzom ſhlu," 
2Kings4:19 inu je djalu k'ſvojmu ozhetu: ò moja glava, ò moja glava. On je rekàl k'ſvojmu Hlapzhizhu: Neſsi ga k'njegovi Materi." 
2Kings4:20 Inu on je njega vsel, inu ga je notèr neſsil k'njegovi Materi, inu ona je njega poſſadila na ſvoje krillu notèr do puldne, tedaj je on vmèrl." 
2Kings4:21 Inu ona je ſhla tja gori, inu ga je poloshila na tiga Boshjiga Mosha poſtelo, je saklenila, inu je vunkaj ſhla," 
2Kings4:22 inu je ſvojga Mosha poklizala, inu je djala: Poſhli mi téh Hlapzhizhou eniga, inu eno Oſlizo, jeſt hozhem h'timu Boshjimu Moshu, inu ſpet priti." 
2Kings4:23 On je djal: Sakaj hozheſh k'njemu pojti? vſaj nej danas mlad Méſiz ni Sobbota. Ona je djala: Onu je dobru. 
2Kings4:24 Inu ona je oſſedlala to Oſlizo, inu je djala k'Hlapzhizhu: Sheni precej, inu me nemudi s'tém jesdejnem, kakòr jeſt tebi pravim." 
2Kings4:25 TAku je ona ſhla, inu je priſhla h'timu Boshjimu Moshu, na to gorro Karmel. Kadar je pak ta Mosh Boshji njo pruti ſebi vgledal, je on rekàl k'ſvojmu Hlapzhizhu Gehaſi: Pole, ta Sunamitina je tu." 
2Kings4:26 Teci pruti njej, inu jo vpraſhaj, Aku njej inu nje Moshu, inu Synu dobru gre? Ona je djala: Dobru." 
2Kings4:27 Kadar je ona pak h'timu Boshjimu Moshu na to gorro bila priſhla, je ona njega sa njegove noge popadla. Gehaſi pak je pèrſtopil, de bi njo prozh odrinil. Ali ta Mosh Boshji je rekàl: Puſti jo, Sakaj nje Duſha je shaloſtna, inu GOSPVD je pred mano ſkril, inu mi nej tiga povédal." 
2Kings4:28 Ona je djala: Kadaj ſim jeſt eniga Synu proſsila od mojga Goſpuda? Néſim li djala, de bi neimèl mene obnoriti?" 
2Kings4:29 ON je rekàl h'Gehaſu: Opaſhi tvoje ledavje, inu vsami mojo Palizo v'tvojo roko, inu pojdi tja, (Aku te gdu ſrezha, taku mu dobru nevsdaj, inu aku tebi gdu dobru vsdá, taku ga nesahvali:) inu poloshi mojo palizo na tiga Hlapzhizha obras." 
2Kings4:30 Tiga Hlapzhizha Mati pak je djala: Kakòr riſnizhnu GOSPVD Shive, inu tvoja Duſha, jeſt tebe nepuſtim. Natu ſe je on vsdignil, inu je ſhàl sa njo." 
2Kings4:31 Gehaſi pak je ſhàl naprej pred nymi, inu je timu Hlapzhizhu to Palizo na obras polushil: Ali tu nej bilu obene ſhtime, ni pozhutenja. Inu on je supet pruti njemu ſhàl, inu je njemu povédal, inu je djal: Ta Hlapzhizh ſe nej obudil." 
2Kings4:32 INu kadar je Elisa v'to hiſho bil priſhàl, pole, tu je ta Hlapzhizh na njegovi poſteli mèrtou leshal." 
2Kings4:33 Inu on je ſhàl notèr, inu je dauri sa ſabo saklenil, pred nyma obadvéma, inu je molil h'GOSPVDV:" 
2Kings4:34 Inu je gori ſtopil, inu legàl na tu Déte. Inu je polushil ſvoja uſta na tiga Diteta uſta, inu ſvoje Ozhy na njegove Ozhy, inu ſvoje roke, na njegove roke, inu ſe je sproſtèrl zhes njega, de ſe je tiga Diteta Tellu ogrélu." 
2Kings4:35 On pak je ſpet gori vſtal, inu je po hiſhi enkrat ſem inu tja ſhàl, inu je gori ſtopil, inu ſe je resproſtèrl zhes njega. Tedaj je ta Hlapzhizh ſedem krat sasejhal, potler je ta hlapzhizh ſvoje ozhy odpèrl." 
2Kings4:36 Inu on je Gehaſa poklizal, inu djal: Poklizhi Sunamitinjo. Inu kadar je on njo poklizal, je ona k'njemu notèr priſhla. On je rekàl: Letu vsami tvojga Synu:" 
2Kings4:37 Tedaj je ona priſhla, inu je padla k'njegovim nogam, inu je molila pruti Semli, inu je vsela ſvojga Synu, inu je vunkaj ſhla." 
2Kings4:38 KAdar je pak Elisa ſpet v'Gilgal bil priſhàl, je bila dragyna v'desheli. Inu téh Prerokou otroci ſo pred nym prebivali. Inu on je rekàl k'ſoimu Hlapzhizhu: Pèrſtavi en velik Lonèz, inu ſkuhaj en Mozhnik, sa téh Prerokou otroke." 
2Kings4:39 Natu je edan vunkaj ſhàl na Púle, de bi seliſzhe pobiral, inu je naſhil, kakòr eno Viniko, inu je is nje nabral Coloqvinte, ſvoj gvant poln. Inu kadar je bil priſhàl, je on v'Loniz narésal k'jedi. Sakaj ony je néſo snali." 
2Kings4:40 Inu kadar ſo je bily gori dali tém Moshem, de bi jédli, inu kadar ſo ony od te jedy jédli, ſo vpyli, inu djali: O Mosh Boshji, Smèrt je v'Lonci. Sakaj ony je néſo mogli jéſti." 
2Kings4:41 On pak je rekàl: Pèrneſsite mi ſemkaj moke, inu on je njo v'Lonèz djal, inu je rekàl: Daj je gori timu folku, de jedó: Tedaj nej bilu niſhtèr hudiga v'tém Lonci." 
2Kings4:42 EN Mosh pak je priſhàl od BaalSaliſa, inu je timu Boshjimu Moshu prineſſel pèrvizhne Kruhe, slaſti dvajſſeti Iezhmenovih Kruhou, inu novu Shytu v'ſvoim gvantu. On pak je rekàl: Daj je timu folku, de jedó." 
2Kings4:43 Njegou Slushabnik je djal: Kaj bi jeſt hotil ſtu Moshem na tém dajati? On je rekàl: Daj timu folku, de jedó. Sakaj taku pravi GOSPVD: Ony bodo jédli, inu bo prebilu." 
2Kings4:44 Inu on je pred nje polushil, de ſo jédli, inu je ſhe zhes oſtalu, po beſſedi tiga GOSPVDA." 
2Kings5:1 NAeman, Syrerſkiga Krajla, viſhi Kapitan, je bil en poglavit Mosh, pred ſvoim Goſpudom, inu viſſoku dèrshan: Sakaj ſkusi njega je GOSPVD v'Syrij ohranenje dal. Inu on je bil en junazhki Mosh, inu gobou." 
2Kings5:2 Syrerſki Vojſzhaki pak ſo bily vunkaj padli, inu ſo bily eno majhino Deklizo prozh pelali is Israelſke Deshele, ta je bila v'ſlushbi pèr Naemanovi Sheni," 
2Kings5:3 taiſta je djala k'ſvojej Goſpej: Ah de bi moj Goſpud bil pèr tem Preroku v'Samarij, ta bi njega od njegovih Gob osdravil." 
2Kings5:4 Natu je on notèr ſhàl k'ſvojmu Goſpudu, inu je njemu tu povédal, inu je djal: Taku inu taku je ta Dekliza, is Israelſke deshele, govorila." 
2Kings5:5 Syrerſki Krajl je rekàl: Taku pojdi, jeſt hozhem Israelſkimu Krajlu en Lyſt piſſati. Inu on je ſhàl tja, inu je ſabo vsel deſſet centou Srebra, inu ſheſt taushent Slatih, inu deſſet Prasnizhnih gvantou," 
2Kings5:6 inu je ta lyſt Israelſkimu Krajlu pèrneſſel, s'temi beſſedami: Kadar leta lyſt h'tebi pride, Pole, taku véjdi, de ſim jeſt mojga hlapza Naemana h'tebi poſlal, de ti njega osdraviſh od njegovih Gob." 
2Kings5:7 Inu kadar je Isráelſki Krajl ta lyſt bral, je on ſvoj gvant reſtèrgal, inu djal: Sim li jeſt Bug, de bi mogèl vmoriti inu oshiviti, de on k'meni poſhle, de bi jeſt tiga Mosha od njegovih Gob osdravil? Merkajte inu gledajte, koku on k'meni urſhah yſzhe." 
2Kings5:8 KAdar je tu Elisa, Mosh Boshji, ſliſhal, de je Israelſki Krajl ſvoj gvant bil reſtèrgal, je on k'njemu poſlal, inu je njemu puſtil povédati: Sakaj ſi ti tvoj gvant teſtèrgal? Naj on k'meni pride, de bo védil, de je en Prerok v'Israeli." 
2Kings5:9 Natu je Naeman priſhàl s'Kojni inu s'Kulli, inu je ſtal pred daurmi Elisave hiſhe." 
2Kings5:10 Tedaj je Elisa eniga Sla k'njemu poſlal, inu je njemu puſtil povédati: Pojdi, inu ſe ſedemkrat v'Iordani ſkopli. Taku bo tvoje Meſſu ſpet kakòr poprej, inu ozhiſzhenu." 
2Kings5:11 Natu je Naeman ſe reſsèrdil, inu je prozh ſhàl, inu je djal: Ieſt ſim mejnil, on je imèl k'meni vunkaj priti, inu ſem ſtopiti, inu na Ime GOSPVDA ſvojga Boga klizati, inu ſvojo roko zhes tu mejſtu potegniti, inu taku te gobe osdraviti." 
2Kings5:12 Neſo li te vodé Amana inu Farfar v'Damaſhki bulſhe, kakòr vſe vodé v'Israeli, de bi ſe v'nyh kopal, inu zhiſt poſtal? Inu on ſe je vèrnil, inu je v'ſerdi prozh ſhàl." 
2Kings5:13 TEdaj ſo njegovi Hlapzi k'njemu ſtopili, ſo shnym govurili, inu djali: Lubi ozha, kadar bi tebi ta Prerok, kaj velikiga bil rekàl, je li bi ga neimèl ſturiti? Kuliku vezh, ker je on h'tebi rekàl: Skopli ſe, taku boſh zhiſt." 
2Kings5:14 Natu je on doli ſtopil, inu ſe je ſedemkrat v'Iordan pogrusil, kakòr je ta Mosh Boshji bil govuril, inu njegovu meſſu je bilu ſpet, kakòr poprej, kakòr eniga mladiga Hlapzhizha Meſſu, inu je bil zhiſt." 
2Kings5:15 Inu on ſe je ſpet vèrnil h'timu Boshjimu Moshu sovſo ſvojo Vojſko, inu kadar je on bil notèr priſhàl, je ſtopil pred njega, inu je djal: Pole, jeſt vém, de nej obeniga Boga, u'vſeh deshelah, kakòr le Israelſki. Satu vsami ta Shegan, od tvojga Hlapza." 
2Kings5:16 On pak je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, pred katerim jeſt ſtoim, jeſt ga nevsamem. Inu on je njega pèrmoraval, de bi ga vsel: Ali on nej hotil." 
2Kings5:17 Tedaj je Naeman djal: Ie li bi tvojmu Hlapzu nemogla dana biti ena Butora, lete pèrſty, kar dva Mèsga moreta neſti? Sakaj tvoj Hlapez nezhe vezh drugim Bogum offrovati, inu Shganih offrou delati, temuzh le GOSPVDV." 
2Kings5:18 De bi GOSPVD tvojmu Hlapzu hotil v'letim miloſtiu biti, kadar jeſt molim v'Rimmonovi hiſhi, kadar moj Goſpud v'Rimmonovo hiſho gre, de ondi moli, inu ſe na mojo roko naſlajnja." 
2Kings5:19 On je rekàl k'njemu: Pojdi v'myru. INu kadar je on bil od njega prozh ſhàl sa en v'ſhtriz tezhaj pota na Semli," 
2Kings5:20 je Gehaſi Elisa tiga Boshjiga Mosha Hlapzhizh, miſlil: Pole, moj Goſpud ſe je letiga Syrerja Naemana ſhonal, de on nej niſhtèr od tiga vsel, kar je on prineſsèl. Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, jeſt hozhem sa nym tezhi, inu nekaj od njega vseti." 
2Kings5:21 Inu Gehaſi je sa Naemanom ſhàl. Inu kadar je Naeman vidil, de je on sa nym tekàl, je on is kul ſtopil pruti njemu, inu je djal: Ieli prou gre?" 
2Kings5:22 On je rekàl: Ia, Ali moj Goſpud je mene poſlal, inu puſty tebi povédati: Pole, sdaj ſta k'meni priſhla is Ephraimſkih gurr dva Hlapzhizha, od téh Prerokou otruk, daj nym en Cent ſrebra, inu dva Prasnizhna gvanta." 
2Kings5:23 Naeman je djal: Proſsim te, vsami dva Centa. Inu on je njega pèrmoraval, inu je dva Centa ſreba v'dvej Moſhne savésal, inu dva Prasnizhna gvanta, inu je nje dal ſvojma dvéma hlapzhizhema, ta ſta je pred nym neſla." 
2Kings5:24 Inu kadar je on v'Ophet bil priſhàl, je on tuiſtu is nyh rok vsel, inu je na ſtran v'hiſho polushil, inu je puſtil ta Mosha pojti." 
2Kings5:25 Inu kadar ſta ona dva bila odſhla, je on pred ſvojga Goſpuda ſtopil. Inu Elisa je djal k'njemu: Od kod ſi priſhal Gehaſi? On je djal: Tvoj Hlapez nej ſem ni tja ſhàl." 
2Kings5:26 On pak je rekàl k'njemu: Ne li moje ſerze hodilu, kadar ſe je ta Mosh vèrnil is ſvoih Kull pruti tebi? Ie li je bil tu ta zhas ſrebru inu gvant jemati, Olikove vèrte, Vinograde, Ouce, Govéda, Hlapze inu Dékle?" 
2Kings5:27 Ali Naemanove gobe ſe bodo tebe dèrshale, inu tvojga Semena vekoma. Inu on je vun ſhàl od njega gobou, kakòr ſnég." 
2Kings6:1 TEh Prerokou otroci ſo djali k'Eliſu: Pole ta proſtor, ker my pred tabo prebivamo, je nam preteſſan." 
2Kings6:2 Naj gremo k'Iordanu, inu en vſakateri ondi en hlod vsamemo, de ſi ondi enu mejſtu s'zympramo h'prebivanju. On je rekèl: Pojdite." 
2Kings6:3 Inu edan je djal: Proſsim te, pojdi s'tvojmi Hlapzi. On je djal: Ieſt hozhem pojti." 
2Kings6:4 Inu on je ſhàl shnymi. Inu kàdar ſo ony k'Iordanu bily priſhli, ſo ondi lejs ſekali." 
2Kings6:5 Inu kadar je edèn enu drivu bil poſſekal, je tu shelésu notèr vudo padlu. Inu on je vpil, inu djal: Ah ve moj Goſpud, inu letu ſim jeſt tudi na puſſodo vsel:" 
2Kings6:6 Ali ta Mosh Boshji je djal: Kej je ſpadlu? Inu kadar je on njemu tu mejſtu bil pokasal, je on en hlod odrésal, inu ga je tjakaj porinil, inu tu shelesu je plavalu:" 
2Kings6:7 On je rekàl: vsdigni je gori. Inu on je ſvojo roko istégnil, inu je tuiſtu vsel." 
2Kings6:8 INu Syrerſki Krajl je bojoval supàr Israela, inu ſe je ſvejtoval s'ſvojemi Hlapzi, inu je djal: My hozhemo tu inu tam Shotore ſtaviti." 
2Kings6:9 Ali ta Mosh Boshji je k'Israelſkimu Krajlu poſlal, inu je njemu puſtil povédati: Vari ſe, de ti na tu mejſtu negreſh. Sakaj Syrerji ondi pozhivajo." 
2Kings6:10 Satu je Israelſki Krajl na tu mejſtu poſlal, kateru je njemu ta Mosh Boshji povédal, je on tje gvardo poſtavil, inu je ondi varoval, inu je tu ſturil, nikar le en krat ali dvakrat." 
2Kings6:11 Inu Syrerſkiga Krajla ſerze, je zheſtu hude vole poſtalu, inu je poklizal ſvoje Hlapze, inu je djal k'nym. Nezhete li meni povédati, Gdu je od téh naſhih k'Israelſkimu Krajlu beshal?" 
2Kings6:12 Natu je edèn njegovih Hlapzeu djal: Nikar taku, moj Goſpud Krajl, temuzh Elisa Prerok v'Israeli vſe pravi Israelſkimu Krajlu, kar ti v'Kamri govoriſh, ker je tvoja Poſtela." 
2Kings6:13 On je rekàl: Taku pojdite tja, inu pogledajte, kej je on, de jeſt tjakaj poſhlem, inu ga puſtim vjeti. Inu ony ſo njemu povédali, inu djali: Pole, on je v'Dotani." 
2Kings6:14 Natu je on tjakaj poſlal, Kojnje inu Kulla, inu eno veliko Vojſko, inu kadar ſo ony po nozhi tjakaj bily priſhli, ſo tu Meſtu oblegli." 
2Kings6:15 INu tiga Boshjiga Mosha ſlushabnik, je sguda vſtal, de bi ſe vsdignil, inu vunkaj ſhàl: Inu pole, tu je ena velika Vojſka leshala okuli Méſta, s'Kojni inu s'Kulli. Tedaj je njegou hlapzhizh k'njemu djal: Ah ve moj Goſpud, koku hozhmo my ſturiti?" 
2Kings6:16 On je rekàlj: Nebujſe, Sakaj teh je vezh, kateri ſo pèr nas, kakòr teh, kateri ſo pèr nyh." 
2Kings6:17 Inu Elisa je molil, inu je rekàl: GOSPVD odpri njemu ozhy, de bo vidil. Tedaj je GOSPVD timu Hlapzhizhu njegove ozhy odpèrl, de je vidil. Inu pole, ta Gorra je bila polna ognénih Kujn inu Kull okuli Elisa." 
2Kings6:18 Inu kadar ſo ony doli k'njemu bily priſhli, je Elisa molil inu djal: GOSPVD vdari eta folk s'ſlipoto. Inu on je dnje vdaril s'ſlipoto, po tiga Elisa beſſédi." 
2Kings6:19 Inu Elisa je djal k'nym: Letu nej ta pot, ni tu Méſtu: Pojdite sa mano, jeſt vas hozhem pelati h'timu Moshu kateriga vy iszhete. Inu je nje pelal v'Samario." 
2Kings6:20 Inu kadar ſo ony bily v'Samario priſhli, je Elisa djal: GOSPVD, odpri letim ozhy, de bodo vidili. Inu GOSPVD je nym ozhy odpèrl, de ſo vidili, inu pole, ony ſo bily v'ſrédi Samarie." 
2Kings6:21 Inu kadar je Israelſki Krajl nje vidil, je djal k'Elisu: Moj ozha, imam li jeſt nje pobyti?" 
2Kings6:22 On je rekàl: Ti nyh némaſh pobyti: Katere ti s'tvoim Mezhom inu Lokom vjameſh, te poby. Poſtavi nym kruha inu vodé naprej, de jedo inu pyo, inu puſti je k'ſvojmu Goſpudu pojti." 
2Kings6:23 Inu on je nym enu veliku goſtovanje naredil. Inu kadar ſo bily jédli inu pyli, je on nje puſtil pojti, de ſo k'ſvojmu Goſpudu ſhli. Od tiga zhaſſa néſo Syrerſki vojſzhaki vezh v'Israelſko deshelo priſhli." 
2Kings6:24 PO letim ſe je pèrgudilu, de je Benhadad Syrerſki Krajl vſo ſvojo Vojſko vkup ſpravil, inu je ſem gori ſhàl, inu je Samario oblegàl." 
2Kings6:25 Inu ena velika lakota je bila v'Samarij. Ony ſo pak oblegli tu Méſtu, dokler je ena Oſlova glava oſſem Srebèrnikou velala, inu en zhetèrti dejl Kaba golobjiga lajná, pet Srebèrnikou." 
2Kings6:26 INu kadar je Israelſki Krajl k'Sydu ſhàl, je ena Shena pruti njemu Savpila, inu je djala: Moj Goſpud Krajl pomagaj meni." 
2Kings6:27 On je djal: Aku tebi GOSPVD nepomaga, od zheſa hozhem jeſt tebi pomagati, od Gubna ali od Preſhe?" 
2Kings6:28 Inu ta Krajl je djal k'njej: kaj je tebi? Ona je djala: Leta Shena je k'meni rekla: Daj ſem tvojga Synu, de ga danas ſnejve, jutri hozheve mojga Synu ſnejſti:" 
2Kings6:29 Nu ſve mojga Synu ſkuhale, inu ſnejdle, Inu jeſt ſim djala k'njej na drugi dan: Daj ſem tvojga Synu, inu naj ga ſnejve: Ali ona je ſvojga Synu ſkrila." 
2Kings6:30 Kadar je Krajl lete beſſéde te Shene ſliſhàl, je on ſvoj gvant reſtèrgal, v'tem, kadar je k'sydu ſhàl. Tedaj je vus folk vidil, de je on en Shakèl ſpodaj na shivotu na ſebi imèl." 
2Kings6:31 Inu on je djal: Bug meni tu inu únu ſturi, aku Elisava, Saphatoviga Synu, glava, danas bo na njemu ſtala." 
2Kings6:32 Elisa pak je ſedil v'ſvoji hiſhi, inu ty Stariſhi ſo ſedéli pèr njemu. Inu on je poſlal eniga Mosha pred ſabo. Ali préjden je ta Sel k'njemu priſhàl, je on djal h'tem Stariſhem: Ste li vidili, koku je tu raſbojnſku déte ſemkaj poſlalu, de meni mojo glavo odtèrga. Gledajte, kadar ta Sel pride, de dauri saprete, inu ga s'daurmi prozh odpahnete. Pole, tu ſhumenje njegoviga Goſpuda nug sa nym gre." 
2Kings6:33 Kadar je on ſhe taku shnymi govuril, pole, ta Sel je doli k'njemu priſhàl, inu je djal: Pole, takovu hudu pride od GOSPVDA, Kaj hozhem jeſt vezh od GOSPVDA zhakati." 
2Kings7:1 ELisa pak je rekàl: Poſluſhajte tiga GOSPVDA beſſédo: Taku pravi GOSPVD: Iutri ob letim zhaſsi, bo en Kabèl zhiſte Pſhenizhne moke, en Sikel velal, inu dva Kabla jezhmena, en Sikel, mej Samarſkimi Vratmi." 
2Kings7:2 Natu je odgovuril en Viuda, na kateriga roko ſe je Krajl naſlajnal, timu Boshjimu Moshu, inu je djal: Inu de bi GOSPVD ukna na Nebi ſturil, koku bi tu moglu biti. On je djal: Pole, ti je boſh s'tvojma ozhima vidil, Ali neboſh od njega jédil." 
2Kings7:3 INu ſo bily ſhtiri Gobovi Moshje pèr daurih na Vratih, inu je edèn h'drugimu rekàl: Kaj hozhemo my tukaj oſtati, dokler vmèrjemo?" 
2Kings7:4 De bi my lih miſlili v'Méſtu priti, taku je lakota v'Méſti, inu bi morali viner ondi vmréti: Aku my pak letu oſtanemo, taku moramo tudi vmréti. Satu pojdimo tjakaj inu padimo k'Syrerſki Vojſki: Aku nas pèr shivoti puſté, taku bomo shivéli: Aku nas pak vmoré, taku vmèrjemo." 
2Kings7:5 Inu ony ſo ſe sguda vsdignili, de bi ſhli k'Syrerſki Vojſki. Inu kadar ſo ony sprejda na kraj te Vojſke priſhli, Pole tu nikogar nej bilu tukaj." 
2Kings7:6 Sakaj GOSPVD je bil Syrerje puſtil ſliſhati en ſhraj od Kojn, Kull, inu ene velike Vojſke, de ſo mej ſabo djali: Pole, Israelſki Krajl je supàr nas najel téh Hetiterjeu Krajle, inu teh Egypterjeu Krajle, de bi supàr nas priſhli." 
2Kings7:7 Inu ſo ſe vsdignili, inu ſo sguda béshali, inu ſo puſtili ſvoje Vtte, Kojne inu Oſle na Kampiſzhi, kakòr je ſtalu, inu ſo ſvoim shivotom prozh béshali." 
2Kings7:8 Kadar ſo vshe ty Gobouzi na kraj tiga Kampiſzha bily priſhli, ſo ſhli v'eno Vtto, ſo jédli inu pyli, inu ſo vseli ſrebu, slatu, inu gvant, inu ſo ſhli inu ſo tuiſtu ſkrili, inu ſo ſpet priſhli, inu ſo ſhli v'eno drugo Vtto, inu ſo is nje vseli, inu ſo ſhli inu ſo ſkrili." 
2Kings7:9 ALi edàn je h'drugimu djal: Nikar taku neſturimo, Leta dan je en dan dobriga ſelſtva: Aku my letu samolzhimo, inu pozhakamo dokler bo bél dan, taku bo naſhe krivu rounanje najdenu: Satu pojdimo, de pridemo, inu letu povémo Krajlevi hiſhi." 
2Kings7:10 Inu kadar ſo ony bily priſhli, ſo klizali pèr Méſtnih Vratih, inu ſo tu nym povédali, inu djali: My ſmo k'Syrerſkimu Kampu priſhli, inu pole, ondi nikogar nej, ni obena zhlovéſka ſhtima, temuzh Kojni inu Oſli pèrvesani, inu Vtte, kakòr one ſtojé." 
2Kings7:11 Natu ſo Vahtarje poklizali, de ſo tu notèr Krajlevi Hiſhi povédali." 
2Kings7:12 Inu Krajl je po nozhi gori vſtal, inu je djal k'ſvoim Hlapzem: Naj vam povém, koku Syrerji s'nami rounajo, ony vejdo, de my lakoto tèrpimo, inu ſo is Kampiſzha ſhli, de ſo ſe v'Púli ſkrili, inu miſlio: Kadar ony is Méſta, vunkaj pojdeo, hozhmo my nje shive vloviti, inu v'Méſtu priti." 
2Kings7:13 NAtu je njegovih Hlapzeu edèn odgovuril, inu je djal: Vsamimo te pet Kojne, kateri ſo oſtali v'Méſti (pole, ty ſo notri zhes oſtali od vſe mnoshize v'Israeli, katera je vſa tjakaj) tejſte my poſhlimo inu ogledajmo." 
2Kings7:14 Inu ony ſo vseli dvuja kulla s'kojni, inu Krajl je te poſlal v'Kampiſzhe téh Syrerjeu, inu je djal: Pojdite inu ogledajte." 
2Kings7:15 Inu kadar ſo ony sa nymi ſhli notèr do Iordana, pole, tu je pot poln leshal gvanta inu Poſſode, katere ſo Syrerji od ſebe bily vèrgli, kadar ſo hitéli. Inu kadar ſo ty Sli ſpet nasaj bily priſhli, inu Krajlu tu bily povédali," 
2Kings7:16 je ta folk vunkaj ſhàl, inu ſo obrupali téh Syrerjeu Kamp. Inu je velal en Kabèl zhiſte Pſhenizhne moke en Sikel, inu dva Kabla Iezhmena tudi en Sikel, po beſſedi tiga GOSPVDA." 
2Kings7:17 TA Krajl pak je tiga Viuda, na kateriga roko ſe je on naſlajnal, mej Vrata poſtavil, inu ta folk ga je potèrl mej Vratmi, de je vmèrl, kakòr je ta Mosh Boshji bil govuril, kadar je Krajl k'njemu doli bil priſhàl." 
2Kings7:18 Inu ſe je sgudilu, kakòr je ta Mosh Boshji Krajlu pravil, ker je djal: Iutri ob letim zhaſſu bota dva Kabla Iezhmena en Sikel velala, inu en Kabèl zhiſte Pſhenizhne moke en Sikel, mej Vratmi v'Samarij," 
2Kings7:19 inu je ta Viuda timu Boshjimu Moshu odgovuril, inu djal: Pole, kadar bi GOSPVD ukna na Nebi ſturil, koku bi tu moglu biti? On pak je djal: Pole s'tvojma ozhyma je boſh vidil, inu nikar od njega jédil." 
2Kings7:20 Inu njemu ſe je raunu taku sgudilu. Sakaj ta folk je njega potèrl mej Vratmi, de je vmèrl." 
2Kings8:1 ELisa je govuril ſto Sheno, katere Synu je on bil oshivèl, inu je rekàl: Vſtani inu pojdi, ti inu tvoja hiſha, inu oſſebejnuj, ker kuli moreſh: Sakaj GOSPVD bo lakoto poklizal, ta bo v'Deshelo priſhla, ſedem lejt." 
2Kings8:2 Ta Shena je vſtala, inu je ſturila, kakòr je njej ta Mosh Boshji bil rekàl, inu je ſhla ona inu nje hiſha, inu je bila ptuja v'Philiſterſki desheli, ſedem lejt." 
2Kings8:3 KAdar ſo pak bila ta ſedem lejta minila, je ta Shena supet priſhla is Philiſterſke deshele: Inu ona je vunkaj ſhla, de bi pruti Krajlu vpyla sa ſvojo hiſho, inu sa ſvojo nyvo." 
2Kings8:4 Krajl pak je govuril s'Gehaſom, Slushabnikom tiga Boshjiga Mosha, inu je rekàl: Povej meni po redi vſe velike rizhy, katere je Elisa ſturil." 
2Kings8:5 Inu mej tém, ker je on Krajlu pravil, koku je on eniga mèrtviga bil oshivèl, pole, raunu h'timu je ta Shena priſhla, katere Synu je on bil oshivèl, inu je vpyla h'Krajlu sa ſvojo hiſho, inu sa ſvojo nyvo. Tedaj je djal Gehaſi: Moj Goſpud Krajl, Leta je ta Shena, inu leta je nje Syn, kateriga je Elisa oshivèl." 
2Kings8:6 Inu Krajl je vpraſhal to Sheno, inu ona je njemu po rédi povédala. Natu je ta Krajl njej dal eniga Kamrarja, inu je rekàl: Daj ji supet vſe kar je nje, inu vſe kar je nyva rodila, od tiga zhaſſa, kar je ona to Deshelo bila sapuſtila, do letiga zhaſſa." 
2Kings8:7 INu Elisa je priſhàl v'Damaſhk: ondi je Benhadad, Syrerſki Krajl, bolan leshal, inu njemu je bilu povédanu, rekozh: Ta Boshji Mosh je leſſém priſhal." 
2Kings8:8 Tedaj je Krajl rekàl Hasaelu: Vsami ſabo daruve, inu pojdi pruti timu Boshjimu Moshu, inu vpraſhaj GOSPVDA ſkusi njega, inu reci: Bom li mogèl od lete bolesni shiu oſtati?" 
2Kings8:9 Hasael je ſhàl pruti njemu, inu je vsel daruve ſabo, inu vſe shlaht blagu v'Damaſhki, kar je ſhtirideſſet Kamel moglu néſti. Inu kadar je on bil priſhàl, je on ſtopil pred njega inu je rekàl: Ttvoj Syn Benhadad, Syrerſki Krajl, je mene h'tebi poſlal, inu puſty tebi povédati: Bomli mogèl od lete bolesni shiu oſtati?" 
2Kings8:10 Elisa je rekàl k'njemu: Pojdi tja, inu povej njemu: Ti bosh shiu oſtal: Ali GOSPVD je meni pokasal, de on bo ſmèrti vmèrl." 
2Kings8:11 INu ta Mosh Boshji je tèrdnu inu zhudnu pogledal, iou ſe je plakal." 
2Kings8:12 Inu Hasael je rekàl: Sakaj ſe moj Goſpud plazhe? On je rekàl: Ieſt vém kaj boſh ti Israelſkim otrokom sléga ſturil: Nyh tèrdna Méſta boſh ti s'ogonjom poshgal, inu nyh mlade junake s'mezhom pobil, inu nyh mlade otroke pomuril, inu nyh noſſezhe Shene reſſékal." 
2Kings8:13 Hasael je rekàl: Kaj je tvoj Hlapez, ta Pès, de bi imèl take velike rizhy ſturiti? Elisa je djal: GOSPVD je meni pokasal, de boſh ti Krajl v'Syrij." 
2Kings8:14 Inu on je prozh ſhàl od Elisa, inu je priſhàl k'ſvoimu Goſpudu, ta je djal k'njemu: Kaj pravi Elisa? On je rekàl: On je k'meni djal, de boſh ſpet sdrau." 
2Kings8:15 Ta drugi dan pak je on vsel en Kolter, inu ga je u'vodo omozhil, inu ga je zhes ſe pogèrnil, inu je vmèrl. Inu Hasael je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings8:16 VPetim lejti Iorama, Ahaboviga Synu, Israelſkiga Krajla, je Ioram, Iosaphatou Syn, Krajl poſtal v'Iudi." 
2Kings8:17 On je bil dvej inu trydeſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval oſſem lejt v'Ierusalemi." 
2Kings8:18 Inu je hodil po poti Israelſkih Krajlou, kakòr je Ahabova Hiſha ſturila: Sakaj Ahabova hzhy je bila njegova Shena: inu on je delal, kar je GOSPVDV hudu dopadlu." 
2Kings8:19 GOSPVD pak nej hotil Iuda cillu konzhati, sa volo ſvojga Hlapza Davida, kakòr je on njemu bil govuril, de bi hotil njemu dati eno luzh mej njegovimi otruki vſelej." 
2Kings8:20 SA njegoviga zhaſſa ſo ſe Edomiterji bily odvèrgli od Iuda, inu ſo bily eniga Krajla zhes ſe poſtavili." 
2Kings8:21 Sakaj Ioram je bil ſhàl ſkusi Zair, inu vſa Kulla shnym, inu je bil po nozhi gori vſtal, inu je bil te Edomiterje pobil, kateri ſo okuli njega bily, inu te viſhe zhes Kulla, de je ta folk béshal v'ſvoje Vtte." 
2Kings8:22 Satu ſo ſe Edomiterji odvèrgli od Iuda, notèr do danaſhniga dne. Taiſti zhas ſe je tudi Libna odvèrgla." 
2Kings8:23 Kar je pak vezh od Iorama praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je piſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajlou." 
2Kings8:24 Inu Ioram je saſpal s'ſvojemi ozheti, inu je bil pokoppan s'ſvojemi Ozheti v'Davidovim Méſti: Inu Ahasia njegou Syn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings8:25 VDvanajſtim lejti Iorama, Ahaboviga Synu, Israelſkiga Krajla, je Ahasia, Ioramou Syn, Krajl poſtal v'Iudi." 
2Kings8:26 Dvej inu dvajſſeti lejt je bil Ahasia ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je keajloval enu lejtu v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Atalia, Amrova hzhy, Israelſkiga Krajla." 
2Kings8:27 Inu on je hodil po tem poti Ahabove Hiſhe, inu je delal, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr Ahabova hiſha: Sakaj on je bil Svak v'Ahabovi hiſhi." 
2Kings8:28 Inu on je ſhàl s'Ioramom, Ahabovim Synom na boj, supàr Hasaela, Syrerſkiga Krajla, v'Ramot v'Gileadi. Ali Syrerji ſo Iorama pobyli." 
2Kings8:29 Satu ſe je Ioram Krajl vèrnil, de bi ſe puſtil ſcejliti v'Iesreeli od téh shlakou, s'katerimi ſo njega Syrerji bily pobili v'Rami, kadar je on supàr Hasaela, Syrerſkiga Krajla, bojoval. Inu Ahasia, Ioramou Syn, Iudouſki Krajl, je tja doli priſhàl, de bi vidil Iorama, Ahaboviga Synu v'Iesreeli: Sakaj on je bolan leshal." 
2Kings9:1 ELisa pak Prerok je eniga poklizal is mej téh Prerokou otruk, inu je rekàl k'njemu: Opaſhi tvoja ledovja, inu vsami leta Vèrzhik s'ojlem ſabo, inu pojdi tjakaj v'Ramot v'Gileadi." 
2Kings9:2 Inu kadar tjakaj prideſh, boſh ondi vidil Iehu, Iosaphatoviga Synu, Nimſoviga Synu: Inu pojdi notèr inu reci njemu gori vſtati mej njegovimi Bratmi, inu pelaj njega v'to ner notreſhno Kamro." 
2Kings9:3 Inu vsami ta Vèrzhik s'ojlem, inu je isly na njegovo glavo, inu reci: Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſim tebe h'Krajlu zhes Israela shalbal: inu odpri potle dauri, inu béshi, tar ſe nemudi." 
2Kings9:4 Inu tiga Preroka Hlapzhizhek, ta mladenizh, je ſhàl tjakaj v'Ramot v'Gileadi." 
2Kings9:5 Inu kadar je on notèr bil priſhàl, pole, tu ſo te Vojſke Kapitani ſedéli. Inu on je rekàl: Ieſt imam tebi Kapitan eno rezh povédati. Iehu je rekàl: Katerimu mej nami vſemi? On je rekàl: Tebi Kapitan." 
2Kings9:6 Natu je on gori vſtal, inu je ſhàl notèr. On pak je islyl tu Olje na njegovo glavo, inu je rekàl k'njemu: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Ieſt ſim tebe h'Krajlu shalbal zhes GOSPODNI Israelſki folk." 
2Kings9:7 Inu ti imaſh hiſho Ahabovo, tvojga Goſpuda, pobyti, de jeſt téh Prerokou, moih Hlapzou kry, inu to kry vſeh Hlapceu tiga GOSPVDA maſzhujem od Isebeline roke," 
2Kings9:8 de bo vſa Ahabova hiſha konzhana. Inu jeſt hozhem od Ahaba pogubiti, tiga, kateri na ſténo mozhi, inu tiga sapèrtiga inu sapuſzheniga v'Israeli." 
2Kings9:9 Inu hozhem Ahabovo hiſho ſturiti, kakòr Ierobeamovo hiſho, Nebatoviga Synu, inu kakòr Baeſovo hiſho, Ahiaviga Synu." 
2Kings9:10 Inu Isebelo imajo Pſi ſnéſti na tej nyvi v'Iesreeli, inu je néma nihzhe pokoppati. Inu on je dauri odpèrl, inu je béshal." 
2Kings9:11 INu kadar je Iehu vunkaj ſhàl h'tem hlapzom ſvojga Goſpuda, ſo ony djali k'njemu: Ieli dobru ſtojy? Kaj je leta vſtekli h'tebi priſhàl? On je rekàl k'nym: Saj dobru tiga Mosha snate, inu kaj on pravi." 
2Kings9:12 Ony ſo rekli: Tu nej riſniza: Povej nam sdaj. On je rekàl: Taku inu taku je on s'mano govuril, inu je djal: Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſim tebe h'Krajlu zhes Israela shalbal." 
2Kings9:13 Natu ſo ony hitéli, inu je vſaki ſvoj gvant vsel, inu ga je pod njega polushil na te viſſoke ſhtable, inu ſo trobentali s'trobento, inu ſo djali: Iehu je Krajl poſtal." 
2Kings9:14 Taku je Iehu Iosaphatou Syn, tiga Nimſoviga Synu, eno saveso ſturil supàr Iorama: Ioram pak je leshal pred Ramotom v'Gileadi, sovſem Israelom, supàr Hasaela, Syrerſkiga Krajla." 
2Kings9:15 Ioram Krajl pak je bil supet priſhàl, ker ſe je bil puſtil ſcejliti v'Iesreeli, od téh shlakou, katere ſo njemu Syrerji bily ſturili, kadar je on bojoval supàr Hasaela, Syrerſkiga Krajla. Inu Iehu je djal: Aku je vaſha vola, taku néma nihzhe vbeshati is Méſta, de bi tjakaj ſhàl inu tu v'Iesreeli povédal." 
2Kings9:16 Inu on je na kulla ſtopil, inu je ſhàl v'Iesreel: Sakaj Ioram je ondi leshal: Inu Ahasia Iudouſki Krajl je bil tudi doli priſhàl Iorama pogledati." 
2Kings9:17 Vahtar pak, kateri je na Turni v'Iesreeli ſtal, je vidil tiga Iehu kardellu prideozh, inu je djal: Ieſt vidim enu kardellu. Inu Ioram je djal: Vsami eniga Iesdiza, inu poſhli pruti nym, inu reci: Ieli je myr?" 
2Kings9:18 Inu ta Iesdiz je pruti nym jesdil, inu je djal: Taku pravi Krajl: Ie li je myr? Iehu je rekàl: Kaj ti vpraſhaſh sa myr? Obèrni 'ſe sad sa me. Ta Vahtar je osnanil, inu je djal: Ta Sel je k'nym priſhàl, inu supet nepride." 
2Kings9:19 Natu je on eniga drusiga Iesdiza poſlal: Kadar je taiſti k'nym bil priſhàl, je djal: Taku pravi Krajl: Ie li je myr? Iehu je rekàl: Kaj ti po myru vpraſhaſh? Obèrni ſe sad sa me." 
2Kings9:20 Vahtar je tudi tu osnanil, inu je djal: On je k'nym priſhàl, inu ſpet nepride: Inu je enu gonejne, kakòr tu gonejne tiga Iehu, Nimſoviga Synu: Sakaj on goni, kakòr de bi od úma ſhàl." 
2Kings9:21 NAtu je Ioram rekàl: Vpresite. Inu ony ſo njegova kulla vpregli: Inu ona ſta vunkaj ſhla, Ioram, Israelſki Krajl, inu Ahasia, Iudouſki Krajl, vſaki na ſvoih kullah, de bi pruti timu Iehu priſhla, inu ona ſta ſe na njega namerila na Nabotovi, tiga Iesreeliterja, Nyvi." 
2Kings9:22 Inu kadar je Ioram Iehu sagledal, je djal: Iehu, je li je myr? On pak je rekàl: Kaj myr. Tvoje Matere Isebele kurbaria inu zupèrnia zhes dajle vekſha poſtaja." 
2Kings9:23 Natu je Ioram ſvojo roko obèrnil, inu je béshal, inu je djal k'Ahasiu: Ahasia, tu je ferrataria." 
2Kings9:24 Iehu pak je priel sa lok inu je Iorama vſtrejlil mej rame, de je Strejla ſkusi njegovu ſerze vunkaj ſhla, inu je padèl v'ſvoja kulla." 
2Kings9:25 Inu on je rekàl h'Bidekaru ſvojmu Kapitanu: Vsami inu vèrsi ga na ta kos nyve, Nabota, tiga Iesreeliterja: Sakaj jeſt pumnim, de ſi ſe ti s'mano na enih kullih, sa Ahabom, njegovim ozhetom, pelal, de je GOSPVD takovo butoro na njega vsdignil." 
2Kings9:26 Kaj velá, je GOSPVD djal: Ieſt hozhem tebi Nabotovo kry inu njegovihotruk, katero ſim jeſt vzheraj vidil, povèrniti, na leti nyvi. Satu vsami inu vèrsi ga na to Nyvo, po GOSPODNI beſſédi." 
2Kings9:27 KAdar jetu Ahasia, Iudouſki Krajl, vidil, je on béshal po tém potu pruti Hiſhi tiga Vèrta. Iehu pak je sa nym dirjal, inu je rekàl tudi njega na Kullih vdariti, kodar ſe gre gori v'Gur, katera pèr Iebleami leshy: Inu on je béshal v'Megiddo, inu je ondi vmèrl." 
2Kings9:28 Inu njegovi hlapzi ſo njega puſtili pelati v'Ierusalem, inu ſo njega pokoppali v'njegovim grobi, shnjegovimi Ozheti v'Davidovim Méſti." 
2Kings9:29 Ahasia pak je zhes Iuda krajloval v'enajſtim lejti Iorama, Ahaboviga Synu." 
2Kings9:30 INu kadar je Iehu v'Iesreel bil priſhàl, inu Isebel tu bila svejdila, je ona ſvoj obras lepu naredila, inu ſvojo glavo vſnashila, inu je ſkus oknu vun gledala." 
2Kings9:31 Inu kadar je Iehu mej vrata bil priſhàl, je ona djala: Ieli je Simru dobru ſhlu, kateri je ſvoiga Goſpuda vmuril?" 
2Kings9:32 Inu on ſe je gori pruti oknu osèrl, inu je djal: Gdu je tukaj pèr meni? Tedaj ſo dva ali trye Kamrarji pruti njemu pogledali." 
2Kings9:33 On je rekàl: Sunite jo doli. Inu ony ſo njo doli ſunili, de ſténa inu Kojni ſo bily shnjo kryo okropleni, inu ona je bila reſteptana." 
2Kings9:34 Inu kadar je on notèr bil priſhàl, je jedèl inu pyl, inu je djal: Ogledajte to prekleto, inu jo pokoppajte, sakaj ona je eniga Krajla hzhy." 
2Kings9:35 Kadar ſo ony pak bily ſhli, de bi jo pokoppali, néſo niſhtèr od nje naſhli, kakòr le golo glavo, inu nogé, inu nje dlani." 
2Kings9:36 Inu ſo supet priſhli, inu ſo njemu tu povédali. On pak je djal: Tu je ta beſſéda, katero je GOSPVD govuril, ſkusi ſvojga hlapza Elia Teſbita, inu je djal: Na Iesreelſki Nyvi imajo Pſy te Isebele, meſſu shrejti." 
2Kings9:37 Taku je te Isebele mèrha bila kakòr blatu na puli, na Iesreelſki Nyvi, de ſe nej moglu rezhi: Letu je Isebel." 
2Kings10:1 AHab pak je imèl ſedemdeſſet Synou v'Samarij: Inu Iehu je piſſal lyſty, inu je nje poſlal v'Samario h'tem viſhim tiga Méſta Iesreel, h'tém Stariſhim inu Gerobom Ahabovim, s'letakimi beſſédami:" 
2Kings10:2 Kadar leta lyſt k'vam pride, pèr katerih ſo vaſhiga Goſpuda Synuvi, Kulla, Kojni, tèrdna Méſta, inu oroshje:" 
2Kings10:3 taku gledajte, kateri je ta ner bulſhi, inu kateri vam nar bujle dopade, mej Synuvi vaſhiga Goſpuda, inu poſſadite ga na njegoviga Ozheta Stol, inu bojujte sa vaſhiga Goſpuda Hiſho." 
2Kings10:4 Ony ſo ſe pak ſilnu bali, inu ſo djali: Pole, dva Krajla néſta obſtala pred nym: Koku bi tedaj my obſtali?" 
2Kings10:5 Inu ty, kateri ſo zhes Hiſho bily, inu zhes Méſtu, inu Stariſhi inu Gerobi ſo k'Iehu poſlali, inu ſo njemu puſtili povédati: My ſmo tvoji Hlapzi: My hozhemo vſe tu ſturiti, kar ti nam rezheſh: My nezhemo nikoger h'Krajlu ſturiti, ſturi kar tebi dopade." 
2Kings10:6 NAtu je on ta drugi lyſt k'nym piſſal, rekozh: Aku ſte moji, inu ſluſhate mojo ſhtimo, taku vsamite glave od téh Mosh, vaſhiga Goſpuda Synou, inu je pèrneſsite k'meni jutri ob letim zhaſsi v'Iesreel. (Krajlevih Synou pak je bilu ſedemdeſſet Mosh, inu ty nar viſhi tiga Méſta ſo nje redili)" 
2Kings10:7 Kadar je pak ta lyſt k'nym bil priſhàl, ſo ony Krajleve Synuve vseli, inu ſo ſedemdeſſet Mosh saklali, inu ſo nyh glave polushili v'Korbe, inu ſo je k'njemu poſlali v'Iesreel." 
2Kings10:8 Inu kadar je ta Sel bil priſhàl, inu je njemu tu bil povédal, inu rekàl: Ony ſo Krajlevih otruk glave pèrneſli, je on rekàl: Poloshite je na dva kupa pred daurmi na vratih do jutra." 
2Kings10:9 Inu sjutra kadar je on vunkaj ſhàl, je on tjakaj ſtopil, inu je rekàl k'vſimu folku: Vy hozhete prou iméti? Pole, Sim li jeſt supèr mojga Goſpuda eno Saveso ſturil, inu njega vmuril? Gdu je tedaj lete vſe pobil?" 
2Kings10:10 Satu tedaj ſposnajte, de nej obena GOSPODNIA beſſéda na Semlo padla, katero je GOSPVD govuril supàr Ahabovo hiſho: Inu GOSPVD je ſturil, kakòr je govuril ſkusi ſvojga Hlapza Elia." 
2Kings10:11 Inu Iehu je vſe te druge pobil, kateri ſo ſhe bily zhes oſtali od Ahabove hiſhe v'Iesreeli, vſe njegove Velake, njegove Snance, inu njegove Farje, dokler mu nej obeden vezh oſtal." 
2Kings10:12 INu on je vſtal, je ſhàl, inu je priſhàl v'Samario: Na poti pak je bila ena Paſtirſka hiſha," 
2Kings10:13 ondi ſe je Iehu nameril na Ahasiave, Iudouſkiga Krajla, brate, inu je djal: Gdu ſte vy? Ony ſo rekli: My ſmo Ahasiavi Bratje, inu gremo doli dobru vsdajat Krajlevim otrokom, inu Krajlizhinim otrokom." 
2Kings10:14 On pak je rekàl: Popadite je shive. Inu ony ſo nje shive popadli, inu ſo je saklali pèr Studenci te Paſtirſke hiſhe, dva inu ſhtirideſſet Mosh, inu nej eniga is mej nyh puſtil." 
2Kings10:15 INu kadar je on od únod ſhàl, je naſhàl Ionadaba, Rehaboviga Synu, kateri je njega ſrezhal, inu njemu dobru vsdal, inu on je djal k'njemu: Ie li je tvoje ſerze prou, kakòr je moje ſerze s'tvoim ſerzem? Ionadab je djal: Ia. Aku je timu taku, taku daj meni tvojo roko. Inu on je njemu dal ſvojo roko. Inu on je njega puſtil k'ſebi na kulla ſeſti," 
2Kings10:16 inu je rekàl: Pojdi s'mano, de boſh vidil moj ajffer sa GOSPVDA. Inu ony ſo njega shnym pelali na njegovih Kullah." 
2Kings10:17 Inu kadar je on v'Samario bil priſhàl, je on vſe tu pobil, kar je bilu oſtalu od Ahaha v'Samarij, dokler ga je cillu konzhal, po beſſèdi tiga GOSPVDA, katero je on k'Eliu bil govuril." 
2Kings10:18 INu Iehu je vkup ſpravil vus folk, inu je nym puſtil povédati: Ahab je mallu Baalu ſlushil, Iehu hozhe njemu bujle ſlushiti." 
2Kings10:19 Satu poklizhite vſe Baalove Preroke, vſe njegove Hlapze, inu vſe njegove Farje k'meni, de nebo nikoger mankalu: Sakaj jeſt imam enu veliku offrovanje Baalu ſturiti: Kateriga kuli bo mankalu, ta néma shiu oſtati. Iehu pak je tu ſturil h'prevezhanju, de bi Baalove Slushabnike pomuril." 
2Kings10:20 Inu Iehu je rekàl: Poſvetite Baalu ta Prasnik, inu puſtite oklizati." 
2Kings10:21 Iehu je tudi poſlal po vſém Israeli, inu je puſtil vſe Baalove Slushabnike priti, de obeniga vezh nej bilu, kateri bi nebil priſhàl: Inu ony ſo priſhli v'Baalovo hiſho, de je Baalova hiſha polna bila na vſéh kraih." 
2Kings10:22 Tedaj je on djal h'tem, kateri ſo bily zhes Gvantno hiſho: Pèrneſsite vſem Baalovim Slushabnikom gvant vunkaj. Inu ony ſo ta gvant vunkaj pèrneſli." 
2Kings10:23 Inu Iehu je notèr ſhàl v'Baalovo Cerkou s'Ionadabom, Rehabovim Synom, inu je rekàl h'Baalovim Slushabnikom: Is vpraſhajte inu gledajte, de nebo mej vami kateri Slushabnik tiga GOSPVDA, temuzh le ſami Baalovi Slushabniki." 
2Kings10:24 Inu kadar ſo ony bily notèr priſhli, de bi offre inu Shgane offre ſturili, ſi je Iehu svunaj oſſemdeſſet Mosh poſtavil, inu je rekàl: Aku letih Mosh kateri vbéshy, katere jeſt u'vaſhe roke dam: taku ima sa tigaiſtiga Duſho, njegova Duſha biti." 
2Kings10:25 Kadar je on vshe te Shgane offre bil dopèrneſſel, je rekèl Iehu Drabantom inu Viudom: Pojdite notèr, inu pobite vſe, nepuſtite nikogar vunkaj pojti. Inu ony ſo nje pobili s'oſtruſtjo tiga mezha, inu ti Drabanti inu Viudi ſo nje prozh vèrgli, inu ſo ſhli v'tu Méſtu Baalove Cerqve." 
2Kings10:26 Inu ony ſo vunkaj pèrneſli te Pilde is Baalove Cerqve, inu ſo je ſeshgali:" 
2Kings10:27 Inu ſo Baalou Pild ſtèrli, s'Baalovo Cerqvo red, inu ſo is nje en Lajbel ſturili, do danaſhniga dne." 
2Kings10:28 Taku je Iehu Baala satèrl is Israela: 
2Kings10:29 Ali vſaj od Ierobeamovih, Nebatoviga Synu, grehou, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, nej Iehu puſtil od téh slatih Tellet v'Beteli inu v'Dani." 
2Kings10:30 INu GOSPVD je rekàl k'Iehu: Satu ker ſi ti volan bil ſturiti, kar je meni dopadlu: inu ſi Ahabovi hiſhi ſturil vſe tu, kar je v'moim ſerzi bilu: taku bodo tebi tvoji otroci na tvoim Israelſkim Stollu ſedéli do zhetèrtiga rodá." 
2Kings10:31 Ali viner ſe nej Iehu dèrshal, de bi bil hodil po Poſtavi GOSPVDA, Israelſkiga Boga, is celiga ſerza: Sakaj on nej puſtil od Ierobeamovih gréhou, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil." 
2Kings10:32 VTemiſtim zhaſſu ſe je GOSPVDV sazhelu gnuſsiti nad Israelom: Sakaj Haſael je nje pobil na vſeh Israelſkih pokrainah," 
2Kings10:33 od Iordana pruti Sonzhnimu is'hodu, inu vſo deshelo Gilead téh Gadditerjeu, Rubeniterjeu, inu Manaſsiterjeu, od Aroera, katera pèr potoku Arnonu leshy, inu Gilead inu Basan." 
2Kings10:34 Kar je pak vezh od Iehu praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu vſa njegova muzh, pole, tu je piſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajlou." 
2Kings10:35 Inu Iehu je saſpal ſvojemi Ozheti, inu ony ſo njega pokoppali v'Samarji. Inu Ioahas njegou ſyn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings10:36 Tigazhaſſa pak, kar je Iehu zhes Israela krajloval v'Samarji, je oſſem inu dvajſſeti lejt." 
2Kings11:1 ATalia pak, Ahaſiava Mati, kadar je vidila, de je nje Syn mèrtou bil, je vſtala, inu je pomorila vſe Krajlevu ſéme." 
2Kings11:2 Ioseba pak, Krajla Iorama hzhy, Ahaſiava Seſtra, je vsela Ioaſa, Ahaſiaviga Synu, inu ga je vkradla is mej Krajlevih otruk (katere ſo morili) shnjegovo Ammo red, v'Kamri, ker ſo bile poſtele, inu ony ſo ga ſkrili pred Atalio, de nej bil vmorjen." 
2Kings11:3 Inu on je shnjo ſkriven bil v'GOSPODNI Hiſhi, ſheſt lejt: Atalia pak je krajlovala v'Desheli." 
2Kings11:4 VSedmim lejti pak je poſlal Iojada tjakaj, inu je vsel te Viſhe zhes ſtu, inu Kapitane, inu Drabante, inu je nje puſtil v'Hiſho tiga GOSPVDA k'ſebi priti, inu je shnymi ſturil eno Saveso, inu je od nyh vsel eno pèrſego v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu je nym pokasal tiga Krajleviga Synu." 
2Kings11:5 Inu je nym sapovédal, rekozh: Letu je tu, kar imate ſturiti: Vas tretji dejl, kateri vahtajo leta tjeden, imajo ſtrasho dèrshati pruti Krajlevi hiſhi:" 
2Kings11:6 inu ta drugi tretji dejl ima biti pèr vratih Sur: inu ta tretji dejl ima biti per téh vratih, katera ſo sa Drabanti inu imate ſtrasho dèrshati pèr Hiſhi, Maſſa." 
2Kings11:7 Dva dejla pak is vas vſeh, kateri ta tjeden is vahte gredo, imajo ſtrasho dèrshati v'Hiſhi GOSPODNI, okuli Krajla." 
2Kings11:8 Inu imate povſod okuli Krajla ſtopiti, inu vſaki ſvoje oroshje v'ſvoji roki dèrshati. Inu kateri kuli leſſem notèr mej ſténo pride, ta bodi vmorjen: Inu vy bodite pèr Krajlu, kadar vun ali notèr pojde." 
2Kings11:9 Inu ty Viſhi zhes ſtu ſo vſe ſturili, kakòr je nym Iojada Far bil sapovédal, inu ſo vseli k'ſebi ſvoje Moshy, kateri ſo taiſti tjeden na vahto ſhli, s'temi red, kateri ſo taiſti tjeden is vahte ſhli, inu ſo priſhli k'Farju Iojadu." 
2Kings11:10 Inu ta Far je dal Kapitanom Shpejſe inu Szhite, kateri ſo Krajla Davida bily, inu ſo bily v'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Kings11:11 Inu Drabantje ſo ſtali okuli Krajla, inu je vſaki ſvoje oroshje v'ſvoji roki imèl, od kota te Hiſhe pruti deſnici, notèr do kota pruti levici, pruti Altarju, inu pruti Hiſhi." 
2Kings11:12 Inu on je puſtil tiga Krajleviga Synu naprej priti, inu je njemu eno Krono gori poſtavil, inu je njemu dal tu Prizhovanje, inu ſo njega h'Krajlu poſtavili, inu ſo bily veſſeli, inu ſo s'rokami vkup luſkali, inu djali: Srezha bodi Krajlu." 
2Kings11:13 INu kadar je Atalia ſliſhala tu krizhanje tiga folka, ker je tjakaj tekèl, je ona priſhla k'folku v'Hiſho tiga GOSPVDA," 
2Kings11:14 inu je pogledala, inu pole, tu je Krajl ſtal raven Stebra, kakòr je navada bila, inu Peuce inu Trobente pèr Krajlu, inu vus deshelſki folk je bil veſſel, inu ſo s'Trobentami trobentali: Atalia pak je ſvoj gvant reſtèrgala, inu je djala: Punti, Punti." 
2Kings11:15 Iojada Far pak je sapovédal tém Viſhim zhes ſtu, kateri ſo bily zhes Vojſko poſtauleni, inu je rekàl k'nym: Pelajte jo is Hiſhe vunkaj na Dvoriſzhe, inu kateri sa njo gre, ta bodi vmorjen s'mezhom: Sakaj Far je bil rekàl: Ona néma v'Hiſhi tiga GOSPVDA vmréti." 
2Kings11:16 Inu ony ſo roke na njo polushili, inu ona je notèr ſhla po tem poti, ker Kojni h'Krajlevi Hiſhi hodio, inu je bila ondi vmorjena." 
2Kings11:17 Tedaj je Iojada ſturil eno Saveso mej GOSPVDOM, inu Krajlom, inu mej tém folkom, de bi hotéli tiga GOSPVDA folk biti: Taku tudi mej Krajlom inu folkom." 
2Kings11:18 TEdaj je vus deshelſki folk notèr ſhàl v'Baalovo Cerkou, inu ſo njegove Altarje podèrli, inu ſo njegove Pilde prece dobru reſtrupali, inu Matana, Baalſkiga Farja ſo ony pred Altarji vmurili. Ta Far pak je namejſtil ſlushbe v'Hiſhi tiga GOSPVDA," 
2Kings11:19 inu je vsel te Viſhe zhes ſtu, inu Kapitane, inu Drabante, inu vus dèshelſki folk, inu ſo Krajla doli pelali is Hiſhe tiga GOSPVDA, inu ſo priſhli na tem poti, od Drabantou Vrat, h'Krajlevi hiſhi, inu on je ſedil na Krajleuſki Stol." 
2Kings11:20 Inu vus folk v'desheli je bil veſſel, inu Méſtu je bilu tihu. Atalio pak ſo s'mezhom vmurili v'Krajlevi hiſhi." 
2Kings11:21 Inu Ioas je bil ſedem lejt ſtar, kadar je bi Krajl poſtal." 
2Kings12:1 VSedmim lejti Iehu, je Ioas Krajl poſtal, inu je krajloval ſhtirideſſet lejt v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Zibea od Berſabe." 
2Kings12:2 Inu Ioas je ſturil kar je prou bilu, inu GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr dolgu je njega Far Iojada vuzhil." 
2Kings12:3 Le ſamuzh kar néſo te Viſſokote bily doli djali: Sakaj ta folk je ſhe offroval inu kadil na viſſokotah. 
2Kings12:4 INu Ioas je rekàl k'Farjem: Vſe denarje, kateri bodo poſvezheni, de ſe v'GOSPODNIO Hiſho perneſſó, kateri mej Ludmy grédo, te denarje, katere vſaki daje v'ſhazingi ſvoje Duſhe, inu vſe denarje, katere vſaki dobrovolnu offra, de bi ſe v'GOSPODNIO Hiſho pèrneſli," 
2Kings12:5 imajo Farji k'ſebi vseti, vſakateri od ſvojga snanza: od tiga imajo ony popraviti, kar je resdèrtiga na Hiſhi tiga GOSPVDA, ker kuli najdeo, kaj je resdèrtiga." 
2Kings12:6 Ker pak Farji notèr do try inu dvajſſetiga lejta Krajla Ioaſa néſo niſhtèr popravili, kar je bilu resdèrtiga na Hiſhi," 
2Kings12:7 je Krajl Ioas poklizal Farja Iojada, s'temi drugimi Farji red, inu je rekàl k'nym: Sakaj vy nepopravite kar je resdèrtiga na Hiſhi? Satu nemate vshe vezh denarjeu k'ſebi jemati, vſakateri od ſvojga Snanza, temuzh je imate dajati h'timu kar je resdèrtu pèr Hiſhi." 
2Kings12:8 Inu Farji ſo pèrvolili, de bi nehotéli od Folka denarjeu jemati, temuzh tu resdèrtu pèr hiſhi popraulati." 
2Kings12:9 Tedaj je Far Iojada vsel eno Skrinjo, inu je osgoraj eno luknjo notèr svértal, inu je njo poſtavil na deſno ſtran, raven Altarja, ker ſe notèr v'tiga GOSPVDA Hiſho hodi: Inu ti Farji, kateri ſo na pragi varovali, ſo notèr dévali vſe denarje, kateri ſo k'Hiſhi tiga GOSPVDA bily pèrneſſeni." 
2Kings12:10 Kadar ſo ony vshe vidili, de je veliku denarjeu bilu v'ſkrini, taku je priſhàl gori Krajleu Piſſar s'viſhim Farjem, inu ſta te denarje vkup svesala, inu ſta je preſhtéla, kar je bilu v'Hiſhi tiga GOSPVDA najdenu." 
2Kings12:11 Inu ony ſo gotove denarje tém dajali, kateri ſo delali, inu ſo bily poſtauleni k'Hiſhi tiga GOSPVDA: Inu ony ſo je vun dajali Zimermanom, kateri ſo zimprali inu delali v'Hiſhi tiga GOSPVDA:" 
2Kings12:12 slaſti, Sydarjem, inu tém, kir ſo kamen résali, inu tém, kateri ſo lejs inu résan kamen kupovali, de bi ſe tu resdèrtu v'Hiſhi tiga GOSPVDA popravilu, inu vſe kar bi naſhli, de bi potréba bilu v'Hiſhi popraviti." 
2Kings12:13 Ali vſaj néſo puſtili ſturiti ſrebèrne Kupe, Pſalterje, Medenize, Trobente, ali kakovo drugo slato ali ſrebèrno poſſodo v'Hiſhi tiga GOSPVDA, od téh denarjeu, kateri ſo bily k'Hiſhi tiga GOSPVDA pèrneſſeni:" 
2Kings12:14 temuzh ſo je dali delauzem, de ſo od téhiſtih popraulali, kar je resdèrtiga bilu v'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Kings12:15 Nej bilu tudi potreba tém Moshem rajtingo dati, katerim ſo ſe denarji v'roke dajali, de ſo je ony dajali delauzem, temuzh ſo na vero rounali." 
2Kings12:16 Ty denarji pak od offrou sa dolg, inu od offrou sa greh, néſo bily v'Hiſho tiga GOSPVDA neſseni: Sakaj ony ſo bily téh Farjeu." 
2Kings12:17 VTémiſtim zhaſſu je Hasael, Syrerſki Krajl gori ſhàl, inu je bojoval supèr Gat, inu je njo dobil. Inu kàdar je Hasael ſvoj obras bil obèrnil, de bi gori ſhàl pruti Ierusalemu," 
2Kings12:18 je Ioas, Iudouſki Krajl, vsel vſe poſvezhenu, kar ſo njegovi Ozheti, Iosaphat, Ioram, inu Ahasia, Iudouſki Krajli, bily poſvetili, inu kar je on bil poſvetil: Vſe Slatu tudi, kateru ſe je naſhlu v'Shazi, v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Krajlevi hiſhi, inu je poſlal Hasaelu, Syrerſkimu Krajlu. Natu je on prozh ſhàl od Ierusalema." 
2Kings12:19 Kar je pak vezh od Ioasa praviti, inu vſe kar je on ſturil, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings12:20 Inu njegovi hlapci ſo gori vſtali, inu ſo ſturili en Punt, inu ſo ga vbyli, v'Hiſhi Millo, kodar ſe doli gre v'Sillo." 
2Kings12:21 Sakaj Iosabar, Simeatou ſyn, inu Iosabad, Simerou ſyn, njegova hlapza, ſta njega k'ſmèrti vbyla: Inu ony ſo njega pokoppali shnjegovimi ozheti v'Davidovim Méſti: Inu Amazia, njegou ſyn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings13:1 VTretjim inu dvajſſetim lejti Ioaſa, Ahasiaviga ſynu, Iudouſkiga Krajla, je Ioahas, tiga Iehu ſyn, krajl poſtal zhes Israela v'Samarij, ſedemnajſt lejt." 
2Kings13:2 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu je hodil po grehih Ierobeamovih, Nebatoviga ſynu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, inu nej od njega puſtil." 
2Kings13:3 Inu GOSPODNI ſerd ſe je reslobil zhes Israela, inu je nje isdal pod Hasaelovo roko, Syrerſkiga Krajla, inu pod Benhadadovo roko, Hasaeloviga Synu, vſe nyh shive dny." 
2Kings13:4 IOahas pak je proſsil tiga GOSPVDA oblizhje, inu GOSPVD je njega vſliſhal: Sakaj on je pogledal na Israelovo nadlugo, koku je nje Syrerſki Krajl satyral." 
2Kings13:5 Inu GOSPVD je Israelu dal eniga Ohranenika, kateri je nyh is téh Syrerjeu oblaſti ispelal, de ſo Israelſki otroci v'ſvoih Vttah prebivali, kakòr poprej." 
2Kings13:6 Ali viner néſo puſtili od grehou Ierobeamove hiſhe, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, temuzh ſo v'nyh hodili: Ta Malikouſki borſht tudi v'Samarij, je ſtojezh oſtal." 
2Kings13:7 Sakaj Ioahaſoviga folka nej bilu vezh oſtalu, kakòr petdeſſet Iesdizou, deſſet Kull, inu deſſet taushent Pejſhzou. Sakaj Syrerſki Krajl je bil nje konzhal, inu nje ſturil, kakòr en prah v'mlatvi." 
2Kings13:8 Kar je pak vezh od Ioahasa praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu njegova muzh, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings13:9 Inu Ioahas je saſpal ſvojemi ozheti, inu ſo ga v'Samarij pokoppali. Inu njegou Syn Ioas je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings13:10 VSedmim inu trydeſſetim lejti Ioasa, Iudouſkiga Krajla, je Ioas, Ioahosou ſyn, Krajl poſtal zhes Israela v'Samarij, ſheſtnajſt lejt," 
2Kings13:11 inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu nej puſtil od vſéh Ierobeamovih, Nebatoviga Synu, grehou, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, temuzh je v'nyh hodil." 
2Kings13:12 Kar je pak vezh od Ioasa praviti, inu kaj je on ſturil, inu njegova muzh, koku je on s'Amaziam, Iudouſkim Krajlom bojoval, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings13:13 Inu Ioas je saſpal ſvojemi ozheti, inu Ierobeam je ſedil na njegovim Stolu. Ioas pak je bil pokoppan v'Samarij pèr Israelſkih Krajlih." 
2Kings13:14 ELisa pak je bil bolan, od katere bolesni je on tudi vmèrl. Inu Ioas Israelſki Krajl je priſhàl k'njemu doli, inu ſe je plakal pred nym, inu je djal: Moj Ozha, moj Ozha, Kulla Israelſka inu njegovi Kojniki." 
2Kings13:15 Elisa pak je rekàl k'njemu: Vsami Lok inu Strejle. Inu kadar je on Lok inu Strejle bil vsel," 
2Kings13:16 je on rekàl k'Israelſkimu Krajlu: Napni Lok s'tvojo roko. Inu on je napel s'ſvojo roko. Inu Elisa je ſvojo roko polushil na Krajlevo roko," 
2Kings13:17 inu je djal: Odpri oknu pruti Iutru. Inu on je odpèrl. Inu Elisa je rekàl: Strejli. Inu on je ſtrejlil. On pak je djal: Ena Strejla tiga obarovanja od GOSPVDA, ena Strejla tiga ohranjenja supèr Syrerje, inu ti boſh Syrerje pobil v'Apheki, dokler bodo konzhani." 
2Kings13:18 Inu on je rekàl: Vsami te Strejle. Inu kadar je on nje bil vsel, je on djal k'Israelſkimu Krajlu: Vdari Semlo. Inu on je trykrat vdaril, inu je molzhe ſtal." 
2Kings13:19 Tedaj je ta Mosh Boshji ſerdit poſtal zhes njega, inu je djal: De bi bil petkrat ali ſheſtkrat vdaril, taku bi ti Syrerje bil pobil, dokler bi bily konzhani: Nu pak je boſh le trykrat pobil." 
2Kings13:20 KAdar je pak Elisa bil vmèrl, inu ſo ga bily pokoppali, je Moabiterſka Vojſka tuiſtu lejtu v'deshelo priſhla." 
2Kings13:21 Inu pèrgudilu ſe je, de ſo ony eniga Mosha pokoppovali. Kadar ſo ony pak vojſko sagledali, ſo ony tiga Mosha v'Elisau grob vérgli. Inu kadar je on tja doli bil priſhàl, inu ſe Elisavih koſty doteknil, je supet shiu poſtal, inu je ſtopil na ſvoje noge." 
2Kings13:22 HAsael pak, Syrerſki Krajl je Israela doli tlazhil, kakòr je dolgu Ioahas shiu bil." 
2Kings13:23 Ali GOSPVD je nym miloſt iskasal, inu ſe je zhes nje vſmilil, inu ſe je k'nym obèrnil, sa volo ſvoje Savese, s'Abrahamom, s'Isaakom, inu s'Iacobom, inu jih nej hotil cillu konzhati, jih tudi nej savèrgal ſpred ſvojga oblizhja, do lete ure." 
2Kings13:24 INu Hasael Syrerſki Krajl je vmèrl, inu njegou Syn Benhadad je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings13:25 Ioas pak ſe je vèrnil, inu je vsel is Benhadadove, Hasaeloviga ſynu, roke, ta Méſta, katera je on is Ioahaſove, njegoviga ozheta, roke bil vsel, s'bojom: Trykrat je njega Ioas pobil, inu je Israelſka Méſta supet vsel." 
2Kings14:1 VDrugim lejti Ioasa, Ioahaſoviga ſynu, Israelſkiga Krajla, je Krajl poſtal Amazia, Ioasou, Iudouſkiga Krajla, Syn." 
2Kings14:2 Pet inu dvajſſeti lejt je on bil ſtar, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval devet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi, njegovi Materi je bilu ime, Ioadan, is Ierusalema:" 
2Kings14:3 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, ali vſaj nikar kakòr njegou ozha David, temuzh kakòr njegou ozha Ioas, taku je on tudi ſturil." 
2Kings14:4 Sakaj viſſokote néſo bile doli djane, temuzh folk je ſhe offroval inu kadil po viſſokotah." 
2Kings14:5 Kadar je vshe njegovu Krajleſtvu bilu potèrjenu v'njegovi roki, je on ſvoje Hlapze pobil, kateri ſo njegoviga ozheta bily vbili:" 
2Kings14:6 ali teh vbojnikou otroke nej on vmuril, kakòr ſtoy piſanu v'Buqvah Moseſſove Poſtave, ker je GOSPVD sapovédal, inu rekàl: Ozheti némajo sa otruk volo vmréti: Inu otroci: némajo sa Ozhetou volo vmréti: temuzh vſaki ima sa ſvoih grehou volo vmréti." 
2Kings14:7 On je tudi v'Solnim doli Edomiterjeu pobil, deſſettaushent, inu je dobil tu Méſtu Sela, s'bojom, inu je tuiſtu imenoval, Iakteel, do da naſhniga dné." 
2Kings14:8 TEdaj je Amazia Sle poſlal k'Ioasu, Ioahaſovimu ſynu, Iehuoviga Synu, Israelſkimu Krajlu, inu je puſtil njemu povédati: Pridi ſem, naj ſe vkup pogledava." 
2Kings14:9 Ioas pak, Israelſki Krajl, je poſlal k'Amaziu, Iudouſkimu Krajlu, inu je puſtil njemu povédati. Ta Glog v'Libani, je poſlal h'Cedru v'Libani, inu je puſtil njemu povédati: Daj tvojo Hzher mojmu Synu k'Sheni. Ali Divjazhina na puli v'Libani, je tekla zhes ta Glog, inu ga je poteptala." 
2Kings14:10 Ti ſi Edomiterje pobil, tiga ſe je tvoje ſercé prevselu. Imej to hvalo, inu oſtani doma: Sakaj tvoje neſrezhe yſzheſh, de ti padeſh, inu Iuda s'tabo?" 
2Kings14:11 Amazia pak nej ſluſhal. Natu je Ioas, Israelſki Krajl, gori ſhàl, inu ſta ſe vkup pogledala, on inu Amazia, Iudouſki Krajl, v'BetSemeſi, katera v'Iudi leshy." 
2Kings14:12 Ali Iuda je bil pobyen pred Israelom, de je vſaki v'ſvojo Vtto béshal." 
2Kings14:13 Inu Ioas, Israelſki Krajl, je popadèl Amazia, Iudouſkiga Krajla, Ioaſoviga Synu, Ahaſoviga ſynu, v'Betſemeſi. Inu je priſhàl v'Ierusalem, inu je Ierusalemſke, Syduve podèrl, od Ephraimovih vrat notèr do vogelnih vrat, ſhtiriſtu komulzeu dolgu." 
2Kings14:14 Inu je vsel vſe slatu inu ſrebru inu Poſſodo, katera je najdena bila v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'ſhaci Krajleve hiſhe: Htimu tudi otroke k'saſtavi, inu je supet ſhàl v'Samarjo." 
2Kings14:15 Kar je pak vezh od Ioaſa praviti, kaj je on ſturil, inu njegova muzh, inu koku je on s'Amaziam, Iudouſkim Krajlom bojoval, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings14:16 Inu Ioas je saſpal ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan v'Samarij mej Israelſkimi Krajli, inu njegou Syn Ierobeam je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings14:17 AMazia pak, Ioaſou, Iudouſkiga Krajla, Syn, je ſhe shivèl po ſmèrti Ioaſovi, Ioahoſoviga ſynu Israelſkiga Krajla, petnajſt lejt." 
2Kings14:18 Kar je pak vezh od Amazia praviti, tu je sapiſſanu v'Hroniki, Iudouſkih Krajleu." 
2Kings14:19 Inu ony ſo zhes njega ſturili en Punt v'Ierusalemi: On pak je béshal v'Lahis. Inu ony ſo sa nym poſlali v'Lahis, inu ſo ga ondi vmurili." 
2Kings14:20 Inu ony ſo ga na Kojnih pèrneſli, inu je bil v'Ierusalemi pokoppan, pèr ſvoih ozhetih, v'Davidovim Méſti." 
2Kings14:21 Inu vus Iudouſki folk je vsel Aſarja v'njegovim ſheſtnajſtim lejti, inu ſo ga h'Krajlu poſtavili, na mejſti njegoviga ozheta, Amazia." 
2Kings14:22 On je sydal Elat, inu je jo supet k'Iudi pèrpravil, potehmal kadar je Krajl ſvojemi ozheti bil saſpal." 
2Kings14:23 VPetimnajſtim lejti Amazia, Ioaſoviga ſynu, Iudouſkiga Krajla, je Ierobeam, Ioaſou ſyn, Krajl poſtal zhes Israela, v'Samarij, enu inu ſhtirideſſet lejt." 
2Kings14:24 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, inu nej puſtil od vſéh gréhou Ierobeamovih, Nebatoviga ſynu, kateri je ſturil, de je Israel greſhil." 
2Kings14:25 On je pak supet ſemkaj pèrpravil Israelſke pokraine, od Hemata, notèr do Murja, kateru v'raunim púli leshy, po beſſedi, GOSPVDA, Israelſkiga Boga, katero je on govuril ſkusi ſvojga hlapza, Iona, Amitaiviga ſynu, Preroka, kateri je bil od GatHephera." 
2Kings14:26 Sakaj GOSPVD je pogledal na to ſilnu veliko nujo Israelovo, de ſo tudi ty sapèrti inu sapuſzheni tje bily, inu nej bilu obeniga pomozhnika v'Israeli." 
2Kings14:27 Inu GOSPVD nej bil govuril, de bi hotèl Israelovu ime cillu satréti pod Nebom: Satu je on nym pomagal ſkusi Ierobeama, Ioaſoviga ſynu." 
2Kings14:28 Kar je pak vezh od Ierobeama praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu njegova muzh, koku je on bojoval, inu koku je on Damaſhk inu Hemat k'Iudu v'Israelu ſpet pèrpravil, pole, tu je sapiſsanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings14:29 Inu Ierobeam je saſpal s'ſvojemi Ozheti, Israelſkimi krajli, inu njegou ſyn, Zaharja, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:1 VSedmim inu dvajſſetim lejti Ierobeama, Israelſkiga krajla, je Krajl poſtal Aſarja, Amaziau, Iudouſkiga krajla, Syn." 
2Kings15:2 Inu on je bil ſheſtnajſt lejt, ſtar, kadar je krajl poſtal, inu je krajloval dvej inu petdeſſet lejt, v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Iehalia, is Ierusalema:" 
2Kings15:3 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, vſe, kakòr njegou ozha Amazia:" 
2Kings15:4 Le kar nej Viſſokot doli djal. Sakaj ta folk je ſhe offroval inu kadil po viſſokotah. 
2Kings15:5 GOSPVD je pak Krajla ſhtrajfal, de je bil gobou, do ſvoje ſmèrti, inu je po ſebi v'eni hiſhi prebival: Iotam pak njegou ſyn je zhes hiſho bil, inu je v'desheli folk ſodil." 
2Kings15:6 Kar je pak vezh od Aſaria praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings15:7 Inu Aſaria je saſpal ſvojemi ozheti, inu ſo ga pokoppali pèr njegovih ozhetih v'Davidovim Méſti. Inu njegou ſyn Iotam je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:8 VOſmim inu trydeſſetim lejti Aſaria, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal Saharia, Ierobeamou ſyn, zhes Israela, v'Samarij, ſheſt Méſzou." 
2Kings15:9 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr ſo njegovi ozheti ſturili: On nej puſtil od grehou Ierobeamovih, Nebatoviga Synu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil." 
2Kings15:10 Inu Sallum, Iabeſou Syn, je en Punt zhes njega ſturil, inu ga je vdaril pred folkom, inu ga je vmuril, inu je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:11 Kar je pak vezh od Saharia praviti, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings15:12 Inu letu je tu, kar je GOSPVD k'Iehu govuril: Tebi imajo otroci do zhetèrtiga roda ſedéti na Israelſkim Stolli: Inu ſe je taku sgudilu." 
2Kings15:13 SAllum pak Iabeſou ſyn, je Krajl poſtal v'devetim inu trydeſſetim lejti Aſaria, Iudouſkiga Krajla, inu je krajloval en Meſiz v'Samarij." 
2Kings15:14 Sakaj Menahem, Gadiou ſyn, je ſem gori ſhàl is Tirze, inu je priſhàl v'Samario, inu je pobil Salluma, Iabeſoviga ſynu, v'Samarij, inu ga je vmuril, inu je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:15 Kar je pak vezh od Salluma praviti, inu njegou Punt, kateri je on naredil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajlou." 
2Kings15:16 Tajſti krat je Menahem pobil Tiphſah, inu vſe, kateri ſo notri bily, inu nje pokraine od Tirze: Satu ker ony néſo hotéli njega notèr puſtiti, inu je pobil vſe nyh noſſezhe (shene) inu je nje reſtèrgal." 
2Kings15:17 VDevetim inu trydeſſetim lejti Aſaria, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal Menahem, Gadiou ſyn, zhes Israela, deſſet lejt, v'Samarij:" 
2Kings15:18 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV hudu dopadlu: On nej vſe ſvoje shive dny puſtil od gréhou Ierobeamovih, Nebatoviga ſynu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil." 
2Kings15:19 Inu Phul, Aſſyrerſki Krajl, je priſhal v'Deshelo, inu Menahem je Phulu dal taushent Centou ſrebra, de je shnym dèrshal, inu je njemu tu Krajleſtvu potèrdil." 
2Kings15:20 Inu Menahem je nalushil ene danarje v'Israeli, na te nar bogatiſhe, petdeſſet Sekelou ſrebra, na vſakiga Mosha, de bi je Aſſyrerſkimu Krajlu dal: Natu je Aſſyrerſki Krajl supet domou ſhàl, inu nej v'desheli oſtal." 
2Kings15:21 Kar je pak vezh od Menahema praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings15:22 Inu Menahem je saſpal ſvojemi ozheti: Inu Pekahia njegou ſyn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:23 VPetdeſſetim lejti Aſaria, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal Pekahia, Menahemou ſyn, zhes Israela v'Samarij, dvej lejti." 
2Kings15:24 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu: Sakaj on nej puſtil od grèhou Ierobeamovih, Nebatoviga ſynu, kateri je ſturil de je Israel gréſhil." 
2Kings15:25 Inu Pekah, Remalia, njegoviga Viuda ſyn, je zhes njega en Punt ſturil, inu ga je vdaril v'Samarij, v'Palazhi krajleve hiſhe, s'Argobom inu s'Ariem, inu petdeſſet Mosh shnym, od Gileadſkih otruk, inu ga je vmuril, inu on je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings15:26 Kar je pak vezh od Pekahia praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings15:27 VDrugim inu petdeſſetim lejti Aſaria, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal Pekah, Remalieu ſyn, zhes Israela, v'Samarij, dvajſſeti lejt." 
2Kings15:28 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu: Sakaj on nej puſtil od grehou Ierobeamovih, Nebatoviga ſynu, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil." 
2Kings15:29 Sa zhaſſa Pekaha, Israelſkiga Krajla, je priſhàl TiglatPilleſer, Aſſyrerſki Krajl, inu je vsel Hion, Abel Bet Maheo, Ianoho, Kedes, Hazor, Gilead, Galileo, inu vſo deshelo Naphtali, inu je nje prozh pelal v'Aſſyrio." 
2Kings15:30 Inu Hoſea, Elau ſyn, je ſturil en Punt zhes Pekaha, Remalieviga ſynu, inu ga je k'ſmèrti vbil, inu je na njegovim mejſti Krajl poſtal, v'dvajſſetim lejti Iotama, Vſieviga ſynu." 
2Kings15:31 Kar je pak vezh od Pekaha praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Israelſkih Krajleu." 
2Kings15:32 V'Drugim lejti Pekaha, Remalieviga ſynu, Israelſkiga Krajla, je Krajl poſtal Iotam, Vſieu, Iudouſkiga Krajla ſyn." 
2Kings15:33 Inu on je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſheſtnajſt lejt v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu Ime Ierusa, Zadokova hzhy." 
2Kings15:34 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV dobru dapadlu, cillu taku, kakòr je njegou ozha Vſia ſturil." 
2Kings15:35 Le kar néſta téh Viſſokot doli djala. Sakaj ta folk je ſhe offroval inu kadil na Viſſokotah. On je ſesydal ta viſſoka Vrata, pèr Hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Kings15:36 Kar je pak vezh od Iotama praviti, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings15:37 VTémiſtim zhaſſu je GOSPVD sazhel v'Iuda poſhilati Rezina, Syrerſkiga Krajla, inu Pekaha, Remalieviga Synu." 
2Kings15:38 Inu Iotam je saſpal ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan pèr ſvoih ozhetih, v'ſvojga ozheta Davida Méſti, inu Ahas, njegou Syn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings16:1 VSedmimnajſtim lejti Pekaha, Remalieviga ſynu, je Krajl poſtal Ahas, Iotamou, Iudouſkiga Krajla, Syn." 
2Kings16:2 Ahas je bil dvajſſet lejt ſtar, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval ſheſtnajſt lejt, v'Ierusalemi. Inu on nej ſturil, kar bi GOSPVDV, njegovimu Bogu, bilu dobru dopadlu, kakòr njegou Ozha David." 
2Kings16:3 Sakaj on je hodil po Israelſkih Krajleu poti. On je tudi ſvojga ſynu puſtil ſkusi ogin pojti, po gnuſnobah téh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki pregnal." 
2Kings16:4 Inu on je offroval inu kadil na viſſokotah, inu po vſéh hribih, inu pod vſakaterih selenih driveſsih." 
2Kings16:5 VTémiſtim zhaſſu je gori ſhàl Rezin, Syrerſki Krajl, inu Pekah, Remalieu Syn, Israelſki Krajl, v'Ierusalem bojovat, inu ſo oblegli Ahaſa: ali ony ga néſo mogli obladati." 
2Kings16:6 V'témiſtim zhaſſu je Rezin, Syrerſki Krajl Elat supet k'Syrij pèrpravil, inu je Iude is Elata vun ispahnil: Tedaj ſo Syrerji priſhli, inu ſo notri prebivali, do danaſhniga dne." 
2Kings16:7 AHas je pak Sle poſlal h'TiglatPilleſeru, Aſsyrerſkimu Krajlu, inu je puſtil njemu povédati: Ieſt ſim tvoj Hlapez inu tvoj Syn: Pridi ſem gori, inu pomagaj meni is Syrerſkiga Krajla roke, inu is Israelſkiga Krajla roke, katera ſta supèr mene vſtala." 
2Kings16:8 Inu Ahas je vsel tu ſrebru inu slatu, kateru je v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Shazih Krajleve hiſhe bilu najdenu, inu je Aſsyrerſkimu Krajlu daruve poſlal." 
2Kings16:9 Inu Aſsyrerſki Krajl je njega ſluſhal, inu je gori ſhàl v'Damaſhk, inu je nje dobil, inu je njo prozh pelal v'Kir, inu je Rezina vmuril." 
2Kings16:10 INu Krajl Ahas je ſhàl pruti TiglatPilleſſeru, Aſsyrerſkimu Krajlu, v'Damaſhk: Inu kadar je on en Altar vidil, kateri je v'Damaſhki bil, je Krajl Ahas poſlal tigaiſtiga Altarja podobo, inu gliho, k'Farju Vriu, koku je taiſti bil ſturjen." 
2Kings16:11 Inu Vria Far je en Altar ſesidal, inu ga je ſturil, kakòr je Krajl Ahas k'njemu bil poſlal is Damaſhka, dokler je Krajl Ahas is Damaſhka priſhàl." 
2Kings16:12 Inu kadar je Krajl is Damaſhka bil priſhàl, inu je ta Altar vidil, je on na nym offroval," 
2Kings16:13 inu je na nym sashigal ſvoje Shgane offre, Shpishne offre, inu je vèrhu gori lyl Pytne offre, inu je puſtil téh Sahvalnih offrou, katere je on offroval, kry, na ta Altar kropiti." 
2Kings16:14 Ampak ta Bronzheni Altar, kateri je pred GOSPVDOM ſtal, je on prozh djal, de nej ſtal mej Altarjem, inu hiſho tiga GOSPVDA, temuzh ga je na vogèl Altarja poſtavil, pruti Pulnozhi." 
2Kings16:15 Inu Krajl Ahas je Vriu Farju sapovédal, inu rekàl: Na tém velikim Altarju imaſh ti sashigati Shgane offre, s'jutra, inu Shpishne offre, k'vezheri, inu krajleve Shagne offre, inu njegou Shpishni offer, inu te Shgane offre vſiga folka v'desheli, shnyh Shpishnim offrom, inu s'Pytnim offrom red: inu vſo kry téh Shganih offrou, inu vſeh drugih offrou kry, imaſh ti na njega kropiti: Kaj pak s'tem Bronzhenim Altarjem bom ſturil, ſe hozhem pomiſliti." 
2Kings16:16 Vria Far je vſe tu ſturil, kar je Krajl Ahas njemu rekàl." 
2Kings16:17 Inu Krajl Ahas je prozh odèrl te ſtrany od Gruſhtou, inu je te Kotle osgoraj prozh djal, inu Morje je on prozh djal, is téh Bronzhenih Vollou, kateri ſo ſpodaj bily, inu je nje na kamenit Flaſhtèr poſtavil:" 
2Kings16:18 Inu to Sobbotno Vtto, katero ſo bily raven hiſhe naredili, inu krajleu gang svunaj, je on pruti tiga GOSPVDA hiſhi obèrnil, Aſſyrerſkimu Krajlu k'ſlushbi." 
2Kings16:19 Kar je pak vezh od Ahaſa praviti kaj je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki, Iudouſkih Krajleu." 
2Kings16:20 Inu Ahas je saſpal ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan pèr ſvoih ozhetih v'Davidovim Méſti: Inu Hiſkia njegou ſyn je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings17:1 VDvanajſtim lejti Ahaſa, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal zhes Israela v'Samarij, Hosea, Elau ſyn, devet lejt." 
2Kings17:1 VDvanajſtim lejti Ahaſa, Iudouſkiga Krajla, je Krajl poſtal zhes Israela v'Samarij, Hosea, Elau ſyn, devet lejt." 
2Kings17:2 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, ali vſaj nikar, kakòr Israelſki Krajli, kateri ſo pred nym bily." 
2Kings17:3 Supàr tigaiſtiga je ſem gori ſhàl Salmaneſſer, Aſſyrerſki Krajl, inu Hosea je njegou Hlapez poſtal, de je njemu daruve dajal." 
2Kings17:3 Supàr tigaiſtiga je ſem gori ſhàl Salmaneſſer, Aſſyrerſki Krajl, inu Hosea je njegou Hlapez poſtal, de je njemu daruve dajal." 
2Kings17:4 Kadar je pak Aſſyrerſki Krajl bil svejdil, de je Hosea en Punt delal, inu de je bil Sle poſlal k'So, Egyptouſkimu Krajlu, inu nej vſaku lejtu Aſſyrerſkimu Krajlu daruve poſlal, ga je on oblegèl, inu ga je v'Iezho vèrgèl." 
2Kings17:4 Kadar je pak Aſſyrerſki Krajl bil svejdil, de je Hosea en Punt delal, inu de je bil Sle poſlal k'So, Egyptouſkimu Krajlu, inu nej vſaku lejtu Aſſyrerſkimu Krajlu daruve poſlal, ga je on oblegèl, inu ga je v'Iezho vèrgèl." 
2Kings17:5 Inu Aſſyrerſki Krajl je ſhàl po vſej desheli, inu v'Samario, inu je njo try lejta oblegèl." 
2Kings17:6 Inu v'devetim lejti Hosea, je Aſſyrerſki Krajl Samario dobil, inu je Israela prozh pelal v'Aſſyrio, inu je nje poſtavil v'Halah, inu v'Habor, pèr tej vodi Gosan, inu v'Meſtih teh Mederjeu." 
2Kings17:6 Inu v'devetim lejti Hosea, je Aſſyrerſki Krajl Samario dobil, inu je Israela prozh pelal v'Aſſyrio, inu je nje poſtavil v'Halah, inu v'Habor, pèr tej vodi Gosan, inu v'Meſtih teh Mederjeu." 
2Kings17:7 SAkaj ker ſo Israelſki otroci supàr GOSPVDA ſvojga Boga gréſhili, kateri je nje is Egyptouſke deshele ispelal, is Pharaonove, Egyptouſkiga Krajla, roké, inu ſo ſe drusih Bogou bali," 
2Kings17:8 inu ſo hodili po ſhegah teh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki bil pregnal, inu kakòr ſo Israelſki Krajli delali." 
2Kings17:9 Inu Israelſki otroci ſo ſvoje rizhy sagovarjali supàr GOSPVDA ſvojga Boga, katere vſaj néſo bile dobre, slaſti, ker ſo ſi Viſſokote sydali, po vſeh Méſtih, po Gradeh inu tèrdnih Méſtih." 
2Kings17:10 Inu ſo ſtebre gori poſtaulali, inu Malikouſke Borſhte, po vſéh viſſokih Hribih, pod vſakim selenim drevjem:" 
2Kings17:11 Inu ſo ondi kadili po vſeh viſſokotah, kakòr Ajde, katere je GOSPVD pred nymi bil pregnal, inu ſo hude rizhy delali, de bi GOSPVDA reſsèrdili:" 
2Kings17:12 Inu ſo ſlushili Malikom, od katerih je GOSPVD k'nym djal: Vy némate tiga ſturiti." 
2Kings17:13 Inu kadar je GOSPVD prizhoval v'Israeli, inu v'Iudi, ſkusi vſe Preroke inu Gledauce, inu je puſtil nym povédati: Vèrnite ſe od vaſhih hudih potou, inu dèrshite moje Sapuvidi inu Praude, po vſej Poſtavi, katero ſim jeſt vaſhim Ozhetom sapovédal, inu katero ſim k'vam poſlal, ſkusi moje hlapze, te Preroke:" 
2Kings17:14 taku ony néſo ſluſhali, temuzh ſo ſvoje Vraty vtèrdili, kakòr nyh ozhetou vrat, kateri néſo verovali, na GOSPVDA ſvojga Boga." 
2Kings17:15 Ony ſo tudi ferahtali njegove Sapuvidi, inu njegovo Saveso, katero je on shnyh ozheti bil ſturil, inu njegovu pryzhovanje, kateru je on mej nymi prizhoval: temuzh ſo hodili po ſvoji sanikèrnoſti, inu ſo sanikèrni poſtali, po téh Ajdih, kateri ſo okuli nyh prebivali, od katerih je GOSPVD nym bil sapovédal, de bi neiméli delati kakòr ony." 
2Kings17:16 Ali ony ſo sapuſtili vſe Sapuvidi, GOSPVDA ſvojga Boga, inu ſo ſturili dvej slyti Teleti, inu Malikouſke Borſhte, inu ſo molili vſo nebeſko Vojſko, inu ſo Baalu ſlushili:" 
2Kings17:17 Inu ſo puſtili ſvoje Synuve inu Hzhere ſkusi ogin pojti, inu ſo s'Bogovanjem inu s'Zuprajnjem okuli hodili, inu ſo ſe podali tu ſturiti, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, de ſo ga reſerdili." 
2Kings17:18 SAtu je GOSPVD ſilnu ſerdit bil zhes Israela, inu je nje ſpred ſvojga oblizhja djal, de nej niſhtèr oſtalu, kakòr le ta ſam Rod Iuda." 
2Kings17:19 (Htimu tudi nej Iuda dèrshal GOSPVDA ſvojga Boga Sapuvidi, temuzh ſo hodili po Israelſkih ſhegah, katere ſo ony bily naredili.)" 
2Kings17:20 Satu je GOSPVD savèrgàl vſe Israelſku Séme, inu je nje ſhtrajfal, inu je nje dal v'roke Rasbojnikom, dokler je on nje savèrgàl ſpred ſvojga obrasa." 
2Kings17:21 Sakaj Israel je bil prozh odtèrgan od Davidove hiſhe: Inu ſo Ierobeama, Nebatoviga ſynu h'Krajlu poſtavili, taiſti je Israela prozh odvèrnil od GOSPVDA, inu je ſturil, de ſo ony teſhku gréſhili." 
2Kings17:22 Taku ſo Israelſki otroci hodili u'vſéh gréhih Ierobeamovih, katere je on bil naredil, inu néſo od nyh puſtili," 
2Kings17:23 dokler je GOSPVD Israela ſpred ſvojga oblizhja prozh djal, kakòr je on govuril, ſkusi vſe ſvoje Hlapze, te Preroke. Taku je bil Israel is ſvoje deshele prozh pelan v'Aſſyrio, do danaſhniga dné." 
2Kings17:24 ASſyrerſki Krajl pak je puſtil priti od Babela, od Kuta, od Ava, od Hemata, inu Sepharuaim, inu je obſadil ta Méſta v'Samarij, na mejſtu Israelſkih otruk: Inu ony ſo Samario vseli, inu ſo v'nje Méſtih prebivali." 
2Kings17:25 Kadar ſo ony pak ondi bily sazheli prebivati, inu ſe néſo GOSPVDA bali, je GOSPVD mej nje poſlal Leve, de ſo nje morili." 
2Kings17:26 Inu ony ſo puſtili Aſsyrerſkimu Krajlu povédati: Ty Ajdje, katere ſi ti leſſemkaj pèrpelal, inu Samariſka Méſta shnymi obſadil, nevédo niſhtèr od ſhege tiga Boga v'Desheli, Satu je on Leve mej nje poſlal, inu pole, tijſti nje moré, ker nevédo tiga Boga v'Desheli, ſhege." 
2Kings17:27 ASſyrerſki Krajl je sapovédal, inu je rekàl: Pelajte tjakaj téh Farjeu eniga, kateri ſo od únod prozh pelani, inu pojdite tjakaj, inu prebivajte ondi, inu on je vuzhi tiga Boga v'Desheli ſhege." 
2Kings17:28 Natu je téh Farjeu edàn priſhàl, kateri ſo bily od Samarie prozh pelani, inu je prebival v'Beteli, inu je nje vuzhil, koku bi ſe iméli GOSPVDA bati." 
2Kings17:29 ALi vſaki folk je ſturil ſvojga Boga, inu ſo je devali v'Hiſhe na Viſſokotah, katere ſo Samariterji bily ſturili, vſaki folk v'ſvoih Méſtih, v'katerih ſo prebivali:" 
2Kings17:30 Ty is Babela ſo ſturili Suhot Benota: Ty od Kuta ſo ſturili, Nergela: Ty od Hemata ſo ſturili Aſima:" 
2Kings17:31 Ty od Ava ſo ſturili, Nibehaſa inu Tartaka: Ty od Sepharuaima ſo ſvoje ſynuve shgali, Adramelehu inu Anamelehu, téh od Sepharuaima, Bogum." 
2Kings17:32 Inu ker ſo ſe ony Goſpuda tudi bali, ſo ſi ony Farje ſturili na viſſokotah, od téh nar nishiſhih mej nymi, inu ſo je dejvali v'te Hiſhe na viſſokotah." 
2Kings17:33 Taku ſo ſe ony GOSPVDA bali, inu ſo tudi Malikom ſlushili, po vſakiga folka ſhegi, od kodar ſo ſem bily pèrpelani." 
2Kings17:34 Inu ſhe do danaſhniga dne delajo ony po ſtary navadi, de ſe ony GOSPVDA prou neboje, inu Shege inu Praude neſturé, po Poſtavi inu Sapuvidi, katero je GOSPVD Bug sapovédal, Iacobovim otrokom, katerimu je on tu Ime Israel, dal." 
2Kings17:35 Inu je ſturil eno Saveso shnymi, inu je nym sapovédal, inu rekàl: Nebujte ſe ptuih Bogou, inu jih nemolite, inu jim neſlushite, inu jim neoffrujte:" 
2Kings17:36 Temuzh GOSPVDA, kateri je vas is Egyptouſke deshele ispelal, s'veliko mozhio, inu s'iſtegneno ramo, tiga ſe bujte, tiga molite, inu timu offrujte." 
2Kings17:37 Inu te Shege, Praude, Poſtave inu Sapuvidi, katere je on vam puſtil sapiſſati, dèrshite, de vy vedèn po nyh ſturite, inu ſe nikar ptuih Bogou nebujte." 
2Kings17:38 Inu neposabite te Savese, katero je on svami ſturil, de ſe vy ptuih Bogou neboyte:" 
2Kings17:39 temuzh bujte ſe GOSPVDA vaſhiga Boga, ta vas bo odréſhil od vſéh vaſhih ſovrashnikou." 
2Kings17:40 Ali lety néſo hotéli ſluſhati, temuzh ſo delali po ſvoji pèrvi ſhegi." 
2Kings17:41 Taku ſo ſe lety Ajdje bali GOSPVDA, inu ſo tudi ſvoim Malikom ſlushili. Taku ſo tudi delali nyh otroci inu otrozhji otroci, kakòr ſo nyh ozheti delali do danaſhniga dné." 
2Kings18:1 VTretjim lejti Hosea, Elaviga ſynu, Israelſkiga Krajla, je Krajl poſtal Hiſkia, Ahaſa Iudouſkiga Krajla ſyn." 
2Kings18:1 VTretjim lejti Hosea, Elaviga ſynu, Israelſkiga Krajla, je Krajl poſtal Hiſkia, Ahaſa Iudouſkiga Krajla ſyn." 
2Kings18:2 Inu je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval devet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi. Njegovi Materi je bilu ime, Abi, Sahariava Hzhy:" 
2Kings18:3 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr njegou ozha David." 
2Kings18:4 On je doli djal te Viſſokote, inu je Pilde resbil, inu Malikouſke Borſhte, poſſékal, inu je to Bronzheno Kazho ſtolkèl, katero je bil Moses ſturil: Sakaj notèr do tigaiſtiga zhaſſa ſo Israelſki otroci njej kadili, inu je njo imenoval, Nehuſtan." 
2Kings18:5 On je vupal na GOSPVDA Israelſkiga Boga, de nej bilu sa nym njegove glihe, mej vſémi Iudouſkimi Krajli, inu jih pred nym nej bilu." 
2Kings18:6 On ſe je GOSPVDA dèrshal, inu nej od njega odſtopil, inu je dèrshal njegove Sapuvidi, katere je GOSPVD Moseſſu bil sapovédal." 
2Kings18:7 Inu GOSPVD je bil shnym, inu kamer je on vunkaj ſhàl, tu je modru rounal. On ſe je tudi bil od Aſsyrerſkiga Krajla odvèrgal, inu mu nej ſlushil." 
2Kings18:8 On je tudi Philiſterje pobil notèr do Gaſe, inu nyh pokraine, od Gradou notèr do tèrdnih Méſt." 
2Kings18:9 VZhetèrtim lejti Hiſkia, Iudouſkiga Krajla, tu je bilu ſedmu lejtu Hosea, Elaviga Synu, Israelſkiga Krajla, tedaj je Salmanaſſer, Aſsyrerſki Krajl, gori ſhàl supèr Samario, inu je njo oblegàl," 
2Kings18:9 VZhetèrtim lejti Hiſkia, Iudouſkiga Krajla, tu je bilu ſedmu lejtu Hosea, Elaviga Synu, Israelſkiga Krajla, tedaj je Salmanaſſer, Aſsyrerſki Krajl, gori ſhàl supèr Samario, inu je njo oblegàl," 
2Kings18:10 inu je njo dobil zhes try lejta: Vſheſtim lejti Hiſkia, tu je v'devetim lejti Hosea, Israelſkiga Krajla, je bila Samaria dobita." 
2Kings18:10 inu je njo dobil zhes try lejta: Vſheſtim lejti Hiſkia, tu je v'devetim lejti Hosea, Israelſkiga Krajla, je bila Samaria dobita." 
2Kings18:11 Inu Aſsyrerſki Krajl je Israela prozh pelal v'Aſsyrio, inu je nje poſtavil v'Halah, inu v'Habor, pèr Vodi Goſan, inu v'Méſta téh Mederjeu:" 
2Kings18:12 Satu, ker ony néſo ſluſhali ſhtime GOSPVDA ſvojga Boga, inu ſo bily preſtopili njegovo Saveso, inu vſe kar je Moses, Hlapez GOSPODNI, bil sapovédal, tiga ony néſo niſhtèr ſluſhali ni ſturili." 
2Kings18:13 VZhetèrtim najſtim lejti pak Krajla Hiſkia, je Sanherib, Aſsyrerſki Krajl, gori ſhàl, supèr vſa tèrdna Iudouſka Méſta, inu je nje vsel." 
2Kings18:14 Satu je Hiſkia, Iudouſki Krajl, k'Aſsyrerſkimu Krajlu poſlal v'Lahis, inu je puſtil njemu povédati: Ieſt ſim pregréſhil, vèrni ſe prozh od mene: Kar ti meni naloshiſh, tu hozhem jeſt noſsiti. Natu je Aſſyrerſki Krajl nalushil na Hiſkia, Iudouſkiga Krajla, tryſtu Centou ſrebra, inu trydeſſeti Centou Slata." 
2Kings18:15 Inu Hiſkia je vſe tu ſrebru dal, kar ga je bilu v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Shacih Krajleve hiſhe najdenu." 
2Kings18:16 Taiſti zhas je Hiſkia, Iudouſki Krajl, resbil te Dauri pèr Templi tiga GOSPVDA, inu te plehe, katere je on ſam bil puſtil nabyti, inu je nje dal Aſſyrerſkimu Krajlu." 
2Kings18:17 INu Aſsyrerſki Krajl je poſlal Tartana, inu tiga nar viſhiga Kamrarja, inu Rabſaka od Lahisa h'Krajlu Hiſkiu, s'veliko mozhjo, v'Ierusalem: Inu ony ſo ſhli ſem gori. Inu kadar ſo ony bily priſhli, ſo ony obſtali, pèr vodenim grabni, poleg viſhiga Ribneka, kateri leshy pèr Cejſti, na Nyvi tiga ker Suknu vajla," 
2Kings18:18 inu ſo Krajla klizali. Natu je k'nym vunkaj priſhàl Eliakim, Hilkieu Syn, Dvornik, inu Sebena, Piſſar, inu Ioah, Aſſaphou ſyn, Kanzler." 
2Kings18:19 Inu Rabſazes je rekàl k'nym: Povejte vſaj Krajlu Hiſkiu: Taku pravi ta veliki Krajl, Aſſyrerſki krajl: Kaj je tu sa en truz, na kateri ſe sanaſhaſh?" 
2Kings18:20 Méniſh li ti, de je ſhe ſvit inu muzh k'vojſkovanju? Na kaj ſe tedaj sanaſhaſh, de ſi ſe od mene svèrgàl?" 
2Kings18:21 Pole, je li ſe sanaſhaſh na leto ſtreno tèrſteno palizo, na Egypt, na katero, kadar ſe gdu naſlony, taku mu notèr v'roko gre, inu jo prebode? Taku je Pharao, Egyptouſki Krajl, vſém tém, kateri ſe na njega saneſsó." 
2Kings18:22 Aku bi vy pak hotéli k'meni rezhi: My ſe saneſſemo na GOSPVDA naſhiga Boga: Né li on taiſti, kateriga viſſokote inu Altarje je Hiſkias prozh djal? Inu je k'Iudu inu Ierusalemu djal: Pred letim Altarjem, kateri je v'Ierusalemi, imate vy moliti." 
2Kings18:23 Nu tedaj oblubi mojmu Goſpudu, Aſſyrerſkimu krajlu: Ieſt hozhem tebi dvej taushent Kujn dati, aku le moreſh Iesdice k'nym dati." 
2Kings18:24 Koku hozheſh tedaj oſtati pred tém nar manſhim Viudom enim, mojga Goſpuda Slushabnikom? Inu ſe sanaſhaſh na Egypt, sa volo Kujn inu Kojnikou?" 
2Kings18:25 Méniſh li pak, de ſim jeſt pres GOSPVDA leſſem gori priſhàl, de leta Méſta konzham? GOSPVD je meni rekàl: Pojdi gori v'leto Deshelo, inu jo konzhaj." 
2Kings18:26 NAtu je rekàl Eliakim, Hilkieu ſyn, inu Sebena, inu Ioah h'timu Rabſaku: Govori s'tvojmi Hlapzi Syriſki, sakaj my dobru saſtopimo, inu negovori s'nami Iudouſki, pred uſheſsi tiga folka, kateri je na sydu." 
2Kings18:27 Ali ta Rabſazes je k'nym djal: Ie li je mene tedaj moj Goſpud h'tvojmu Goſpudu ali h'tebi poſlal? de jeſt takove beſſede govorim? Ia, veliku vezh h'tem Moshem, kateri na sydu ſede, de bodo ony s'vami red ſvoja laſtna gouna jédli, inu ſvoje ſzajne pyli." 
2Kings18:28 Inu Rabſaces je ſtal, inu je glaſnu vpil po Iudouſkim, inu je govuril, inu djal: Poſluſhajte tiga velikiga Krajla, Aſſyrerſkiga Krajla, beſſéde." 
2Kings18:29 Taku pravi Krajl: Nepuſtite ſe Hiſkiu prenoriti: Sakaj on vas nemore odtéti is moje roke: 
2Kings18:30 Inu nepuſtite ſi Hiſkiu vupanja delati na GOSPVDA, ker on pravi: GOSPVD bo nas obranil, inu letu Méſtu nebo v'Aſſyrerſkiga Krajla roko danu:" 
2Kings18:31 Neſluſhajte Hiſkia. Sakaj taku pravi Aſsyrerſki Krajl: Vsamite gori mojo miloſt, inu pojdite k'meni ſem vunkaj, taku bo vſakateri od ſvoje Vinſke tèrte, inu od ſvojga Figoviga driveſſa jédil, inu is ſvojga Studenza pyl," 
2Kings18:32 dokler jeſt pridem, inu vas poſtavim v'eno deshelo, katera je vaſhi desheli podobna, v'kateri je shitu, moſht, kruh, Vinſke gorre, olike, olje, inu med, taku bote pèr shivotu oſtali, inu nebote vmèrli. Neſluſhajte Hiſkia: Sakaj on vas sapelava, ker pravi: GOSPVD nas bo obranil." 
2Kings18:33 So li tudi téh Ajdou Boguvi vſaki ſvojo deshelo odtéli, is Aſsyrerſkiga Krajla roke?" 
2Kings18:34 Kej ſo ty Boguvi v'Hemati inu v'Arphadi? Kej ſo ty Boguvi v'Sepharuaimi, Hena inu Iva? So li ony Samario odtéli is moje roke?" 
2Kings18:35 Kej je en Bug mej vſéh deshel Boguvi, kateri bi bil ſvojo deshelo is moje roke odtél? De bi GOSPVD Ierusalem is moje roke odtél?" 
2Kings18:36 Ta folk pak je molzhal, inu nej njemu niſhtèr odgovuril. Sakaj Krajl je bil sapovédal, inu djal: niſhtèr njemu neodgovorite." 
2Kings18:37 Natu je priſhàl Eliakim, Hilkieu ſyn, ta Dvornik, inu Sebena Piſſar, inu Ioah, Aſſaphou ſyn Kanzler k'Hiſkiu s'reſtèrganim gvantom, inu ſo njemu tiga Rabſaka beſséde povédali." 
2Kings19:1 KAdar je Hiſkias Krajl tu ſliſhal, je on ſvoj gvant reſtèrgal, inu je en Shakèl okuli ſebe ogèrnil, inu je ſhàl v'Hiſho tiga GOSPVDA." 
2Kings19:2 Inu je poſlal Eliakima, Dvornika, inu Sebena Piſſarja, s'témi ſtariſhimi Farji red, s'vrejzhi ogèrnene, h'Preroku Iesaiu, Amozovimu ſynu." 
2Kings19:3 Inu ony ſo djali k'njemu: Taku pravi Hiſkia: Letu je en dan te britkuſti, inu ozhitanja inu ſhentovanja: Otroci ſo priſhli, notèr do poroda, inu nej mozhy tukaj h'porodu." 
2Kings19:4 Aku bi lahkaj GOSPVD tvoj Bug hotèl ſliſhati vſe beſſede tiga Rabſaka, kateriga je njegou Goſpud, Aſsyrerſki Krajl, poſlal, de bi sashmagal tiga shivezhiga Boga, inu ozhital s'takimi beſsédami, kakòr je GOSPVD tvoj Bug ſliſhal. Satu povsdigni tvojo molitou sa te oſtanke, kateri ſo ſhe pred rokami." 
2Kings19:5 Inu kadar ſo Hiſkiavi, Iudouſkiga Krajla hlapzi, k'Iesaiu bily priſhli," 
2Kings19:6 je Iesaia k'nym rekàl: Taku povéte vaſhimu Goſpudu: Taku pravi GOSPVDV: Nebuj ſe pred témi beſſédami, katere ſi ſliſhal, s'katerimi ſo mene, Aſsyrerſkiga Krajla Hlapzi, sashmagali:" 
2Kings19:7 Pole, jeſt hozhem njemu en duh dati, de bo en glaſs ſliſhal, inu pojde supet v'ſvojo deshelo, inu ga hozhem ſkusi Mezh puſtiti paſti, v'njegovi desheli." 
2Kings19:8 INu kadar je Rabſaces supet nasaj bil priſhal, je naſhil Aſsyrerſkiga Krajla, de je bojoval supèr Libno: Sakaj on je ſliſhàl, de je bil prozh ſhàl od Lahiſa." 
2Kings19:9 Inu kadar je on ſliſhal od Tirhaka, téh Murou Krajla: Pole, on je vunkaj ſhàl, de supèr tebe vojſkuje, ſe je on vèrnil, inu je Sle poſlal k'Hiſkiu, inu je puſtil njemu povédati:" 
2Kings19:10 taku povéte Hiſkiu, Iudouſkimu Krajlu: Nepuſti ſe tvojmu Bogu obnoriti, na kateriga ſe sanaſhaſh, inu praviſh: Ierusalem nebo v'Aſsyrerſkiga Krajla roko danu." 
2Kings19:11 Pole, ti ſi ſliſhal, kaj ſo Aſsyrerſki Krajli ſturili vſém deshelam, koku ſo je cilu konzhali, inu ti bi obarovan bil?" 
2Kings19:12 So li tudi téh Ajdou Boguvi nje obranili, katere ſo moji Ozheti konzhali, Goſan, Haran, Rezeph, inu Edenove otroke, kateri ſo v'Telaſſari bily." 
2Kings19:13 Kej je Krajl v'Hemati, ta Krajl v'Arphadi, inu krajl tiga Méſta Sepharuaim, Hena inu Iva?" 
2Kings19:14 INu kadar je Hiſkia te Lyſty od téh Slou bil prejel, inu prebral, je on tja gori ſhàl v'Hiſho tiga GOSPVDA, inu je nje reſproſtèrl pred GOSPVDOM," 
2Kings19:15 inu je molil pred GOSPVDOM, inu je djal: O GOSPVD Israelſki Bug, kateri nad Kerubimi ſediſh: Ti ſi le ſam Bug mej vſemi krajleſtvi na Semli: Ti ſi Nebu inu Semlo ſturil." 
2Kings19:16 O GOSPVD, nagni ſvoja uſheſſa, inu poſluſhaj, odpri tvoje ozhy, inu pogledaj, inu poſluſhaj Senaheribove beſſede, kateri je ſemkaj poſlal sashmagovat shiviga Boga." 
2Kings19:17 Onu je rejs, GOSPVD, Aſsyrerſki krajli ſo Ajde s'Mézhom pobyli, inu nyh deshelo," 
2Kings19:18 inu ſo nyh Boguve v'ogin vèrgli: Sakaj ony neſo bily Boguvi, temuzh zhlovezhkih rok dellu, leis inu kamenje, satu ſo ony nje pobyli:" 
2Kings19:19 Sdaj pak ò GOSPVD naſh Bug, pomagaj nam is njegove roke, de bodo vſa krajleſtva na Semli ſposnala, de ſi le ti ſam GOSPVD Bug." 
2Kings19:20 TEdaj je poſlal Iesaias, Amazou ſyn, k'Hiſkiu, inu je puſtil njemu povédati: Taku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Kar ſi ti mene molil, sa volo Sanheriba, Aſsyrerſkiga Krajla, tu ſim jeſt vſliſhal." 
2Kings19:21 Letu je tu, kar je GOSPVD supèr njega govuril: Ta Dezhla, Zionſka Hzhy, ferahta tebe, inu ſe tebi ſhpota, inu Ierusalemova Hzhy s'glavo sa tabo potreſſa." 
2Kings19:22 Koga ſi ſramotnu saſhpotal inu shmagal? zhes koga ſi tvojo ſhtimo vsdignil? Ti ſi tvoje ozhy povsdignil zhes tiga ſvetiga v'Israeli. 
2Kings19:23 Ti ſi GOSPVDA ſkusi tvoje Sle sashmagal, inu ſi djal: Ieſt ſim ſkusi mnogoſt moih Kull, na viſſokoſt téh Gurr gori priſhàl, na ſtranah tiga Libana, jeſt ſim njegove viſſoke Cedre inu isvolene Smrejke poſſékal, inu ſim priſhàl, na tu nar vunajniſhe prebivaliſzhe tiga Gosda, njegoviga Karmela:" 
2Kings19:24 Ieſt ſim koppal inu ispyl ptuje vodé, inu ſim s'mojmi podplati poſluſhil Iesera." 
2Kings19:25 Ne ſi li pak ſliſhal, de ſim jeſt daunu poprej letu ſturil, inu od sazhetka taku naredil? Sdaj pak ſim jeſt puſtil h'timu priti, de tèrdna Méſta bodo padala v'en puſt kup kamenja," 
2Kings19:26 inu de ty, kateri v'nyh prebivajo, ſlaby poſtaneo, inu de ſe bodo morali bati inu ſramovati, inu bodo kakòr trava na púli, inu kakòr selenu séle k'ſénu na ſtréhah, kateru poſahne, poprej prejden srélu poſtane." 
2Kings19:27 Ieſt snam tvoje prebivanje, tvoje vun inu notèr hojenje, inu de ti divjaſh supèr mene:" 
2Kings19:28 Kadar ti tedaj supèr mene divjaſh, inu je tvoja prevsetnoſt leſſem gori pred moja uſheſſa priſhla: taku hozhem jeſt tebi eno Rinko na tvoj nus poloshiti, inu ene brusde v'tvoja uſta, inu te hozhem po tém poti supèt nasaj pelati, po katerim ſi priſhàl." 
2Kings19:29 INu letu bodi tebi enu snaminje: v'letim lejti jej kar je poteptanu: v'drugim lejti kar ſamu raſte: v'tretjim lejti ſejte inu shejnite, inu saſsajajte Vinograde, inu jejte nyh ſad." 
2Kings19:30 Inu Iudova Hzhy, katera je obrajnena inu oſtala, bode ſe naprej pod ſebe korenila, inu nad ſebe ſad rodila." 
2Kings19:31 Sakaj is Ierusalema pojdeo vunkaj, kateri oſtaneo, ty obrajneni od Zionſke Gorre: tiga GOSPVDA Zebaot ajfer bo letu ſturil." 
2Kings19:32 Satu pravi GOSPVD, od Aſsyrerſkiga Krajla, letaku: On néma v'letu Méſtu priti, inu obene Strile notèr ſtreliti, inu oben Szhit pred nje priti, inu néma obeniga Vallu okuli njega obſipati:" 
2Kings19:33 Temuzh on ima ta pot supet nasaj pojti, po katerim je priſhàl, inu néma v'letu Méſtu priti. GOSPVD je tu govuril." 
2Kings19:34 Inu jeſt hozhem letu Méſtu obarovati, de jeſt njemu pomagam sa mojo volo, inu sa Davida, mojga Hlapza volo." 
2Kings19:35 INu toiſto nuzh je GOSPODNI Angel vunkaj ſhàl, inu je pobyl v'Aſsyrerſkim Kampi, ſtu inu pet inu oſſemdeſſet taushent Mosh. Inu kadar ſo ony s'jutra gori bily vſtali, pole, tu ſo sgul mèrtva trupla leshala." 
2Kings19:36 Inu Sanherib Aſsyrerſki Krajl je vſtal, inu je prozh ſhàl, inu ſe je vèrnil, inu je oſtal v'Ninevi." 
2Kings19:37 Inu kadar je on molil v'Hiſhi Niſroha, ſvojga Boga, ſta ga njegova Synuva, AdraMeleh inu SarEzer s'mezhom vbyla, inu ſta vbéshela v'to Deshelo, Ararat. Inu njegou ſyn, Aſſarhaddon, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings20:1 TAiſti zhas je Hiſkia do ſmèrti bolan poſtal, inu Prerok Iesaia, Amozou Syn, je k'njemu priſhàl, inu je djal k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Sturi ſhafft tvoji hiſhi: Sakaj ti boſh vmèrl, inu neboſh shiu oſtal." 
2Kings20:2 On pak je ſvoj obras pruti Sténi obèrnil, inu je molil h'GOSPVDV, inu je djal:" 
2Kings20:3 O GOSPVD, ſpumni vſaj, de ſim jeſt svéſtu pred tabo hodil, inu s'popolnim ſercem, inu ſim ſturil, kar tebi dobru dopade. Inu Hiskia ſe je ſilnu plakal." 
2Kings20:4 KAdar pak Iesajas ſhe nej bil polovizo ſkusi Méſtu vunkaj priſhàl, je priſhla GOSPODNIA beſſeda k'njemu, rekozh:" 
2Kings20:5 Vèrni ſe, inu povej Hiſkiu, timu Viudu mojga folka: Taku pravi GOSPVD, tvojga Ozheta Davida Bug: Ieſt ſim tvojo molitou ſliſhal, inu tvoje ſolse vidil: Pole, jeſt hozhem tebe osdraviti: na tretji dan pojdeſh ti gori v'Hiſho tiga GOSPVDA:" 
2Kings20:6 Inu hozhem petnajſt lejt h'tvojmu lebnu pèrſtaviti, inu tebe inu letu Méſtu odtéti, od Aſsyrerſkiga Krajla, inu letu Méſtu obarovati, sa mojo volo, inu sa mojga Hlapza Davida volo." 
2Kings20:7 Inu Iesaia je rekàl: Pèrneſsite ſemkaj eno gruzho Fig: inu kadar ſo ony bily pèrneſli, ſo ony nje na to Shléso polushili, inu on je sdrau poſtal." 
2Kings20:8 HIſkia pak je djal k'Iesaiu: Kateru je tu snaminje, de bo GOSPVD mene osdravil, inu de jeſt tja gori v'Hiſho tiga GOSPVDA pojdem na tretji dan?" 
2Kings20:9 Iesaia je djal: Letu snaminje boſh ti imèl od GOSPVDA, de bo GOSPVD ſturil, kar je on govuril. Ima li ſenza deſſet ſtopin naprej pojti, ali deſſet ſtopin nasaj pojti?" 
2Kings20:10 Hiskia je rekàl: onu je lahku de ſenza deſſet ſtopin doli gre, tiga jeſt nezhem, temuzh de deſſet ſtopin supét nasaj gre." 
2Kings20:11 Inu Prerok Iesaja je klizal na GOSPVDA, inu ſenza je nasaj ſhla deſſet ſtopin na Ahaſovim Zagarji, katere je ona bila vshe doli ſhla." 
2Kings20:12 VTémiſtim zhaſſu je poſlal Brodah, Baledanou ſyn, Baledanoviga Synu, Babelſkiga Krajla, lyſty inu inu daruve Hiſkiu. Sakaj on je ſliſhal, de je Hiſkia bil bolan." 
2Kings20:13 Hiſkia pak je bil veſſel shnymi, inu je nym pokasal vſo Shazno Hiſho, Srebru, Slatu, Shpecerie, inu tu nar bulſhe Ojle, inu Arnoſhko kamro, inu vſe kar je v'njegovih Shazih bilu: Niſhtèr nej bilu v'njegovi hiſhi, inu po vſém njegovim Goſpoſtvi, kar bi Hiſkia nym nebil pokasal." 
2Kings20:14 NAtu je Iesaia Prerok h'Krajlu Hiſkiu, priſhàl, inu je rekàl k'njemu: Kaj ſo lety ludje djali: Inu od kod ſo h'tebi priſhli? Hiſkia je djal: Ony ſo is dalnih deshel k'meni priſhli, is Babela." 
2Kings20:15 On je djal: Kaj ſo ony vidili v'tvoji Hiſhi? Hiſkia je djal: Ony ſo vſe vidili kar je v'moji hiſhi, inu nej niſhtèr v'moih ſhazih, kar bi jeſt nym nebil pokasal." 
2Kings20:16 Natu je Iesaja rekàl k'Hiſkiu: Poſluſhaj GOSPODNIO beſſedo: 
2Kings20:17 Pole, pride ta zhas, de bo vſe v'Babel prozh pelanu is tvoje hiſhe, inu kar ſo tvoji Ozheti vkup ſpravili, do danaſhniga dné, inu nebo niſhtèr oſtallu, pravi GOSPVD." 
2Kings20:18 Ty otroci tudi, kateri od tebe prido, katere boſh ti rodil, bodo vseti, de bodo Kamrarji vPalazhi Babelſkiga Krajla." 
2Kings20:19 Hiſkia pak je djal k'Iesaiu: Tu je dobru, kar je GOSPVD govuril. Inu je dajle rekàl: Vſaj bo myr inu svejſzhina sa mojga zhaſſa." 
2Kings20:20 Kar je vezh od Hiſkia praviti, inu vſa njegova muzh, inu kaj je on ſturil, inu ta Ribnek, inu ty vodeni Rori, po katerih je on vodo v'Méſtu pelal, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings20:21 Inu Hiſka je saſpal s'ſvojemi ozheti, inu Manaſſe njegou ſyn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Kings21:1 MAnaſſe je bil dvanajſt lejt ſtar, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval pet inu petdeſſet lejt v'Ierusalemi, njegovi Materi je bilu ime Hephziba." 
2Kings21:2 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, po gnuſnobah tèh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki bil pregnal." 
2Kings21:3 Inu on ſe je obèrnil, inu je sydal Viſſokote, katere je bil njegou ozha Hiſkia doli pèrpravil, inu je Baalu Altarje gori narejal, inu je delal Malikouſke Borſhte, kakòr je Ahab, Israelſki Krajl, delal, inu je molil vſo shlaht vojſko na Nebi, inu je nym ſlushil." 
2Kings21:4 Inu je Altarje Sydal v'Hiſhi tiga GOSPVDA, od katere je GOSPVD govuril: Ieſt hozhem moje ime v'Ierusalem poſtaviti." 
2Kings21:5 Inu on je vſem Vojſkam na Nebi Altarje sydal, na obeih Dvorih tiga GOSPVDA Hiſhe." 
2Kings21:6 Inu je puſtil ſvojga Synu ſkusi ogin pojti, inu je mérkal na Ptizhje pejtje, inu na snaminja, inu je dèrshal Bogouze inu Zupernike, inu je veliku tiga delal, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, de ga je resdrashil." 
2Kings21:7 On je tudi eniga Borſhtniga Malika, kateriga je on bil ſturil, poſtavil v'to Hiſho, od katere je GOSPVD h'Davidu inu Salomonu, njegovimu Synu, govuril: V'leti Hiſhi inu v'Ierusalemi, katero ſim jeſt isvolil is mej vſeh Israelſkih rodou, hozhem jeſt moje Ime poſtaviti vekoma." 
2Kings21:8 Inu nezhem vezh puſtiti Israelove noge ganiti is Deshele, katero ſim jeſt nyh Ozhetom dal. Ali vſaj taku, aku bodo ony dèrshali inu ſturili, po vſem tem, kar ſim jeſt sapovédal, inu po vſej Poſtavi, katero je moj Hlapez Moses nym sapovédal." 
2Kings21:9 Ali ony néſo ſluſhali, temuzh Manaſſe je nje sapelal, de ſo hujſhi delali, kakòr Ajdje, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki bil konzhal." 
2Kings21:10 TEdaj je GOSPVD govuril ſkusi ſvoje Hlapze te Preroke, inu je rekàl:" 
2Kings21:11 Satu ker je Manaſſe, Iudouſki Krajl, lete gnuſnobe ſturil, karere ſo hujſhe, kakòr ſo vſe te gnuſnobe, katere ſo Amoriterji ſturili, kateri ſo pred nym bily, inu je tudi ſturil, de je tudi Iuda greſhil shnjegovimi Maliki:" 
2Kings21:12 Satu pravi GOSPVD, Israelſki Bug, letaku: Pole, Ieſt hozhem neſrezho zhes Ierusalem inu Iuda pèrpelati, de, gdur tu bo ſliſhal, timu bo vòbadveih uſheſsih sgonilu." 
2Kings21:13 Inu hozhem zhes Ierusalem, te Samarie merno shnoro, potegniti, inu Ahabove hiſhe vago, inu hozhem Ierusalem isbriſſati, kakòr ſe Sklede isbriſsujo, inu hozhem je svèrniti." 
2Kings21:14 Inu jeſt hozhem ene od moje Erbſzhine puſtiti oſtati, inu nje isdati v'roke nyh ſovrashnikou, de ony bodo en rup inu resdèrtje vſeh ſvoih Sovrasnikou." 
2Kings21:15 Satu ker ſo ony ſturili, kar je meni hudu dopadlu, inu ſo mene reſerdili, od tiga dne, kar ſo nyh Ozheti is Egypta vunkaj ſhli, notèr do danaſhnjga dne." 
2Kings21:16 MAnaſſe je tudi veliku nedolshne krij prelyl, dokler je Ierusalem tu inu tam polnu bilu, pres téh gréhou, s'katerimi je on ſturil, de je Iuda gréſhil, de ſo ſturili, kar je GOSPVDV hudu dopadlu." 
2Kings21:17 Kar je pak vezh od Manaſſa praviti, inu vſe kar je on ſturil, inu njegovi gréhi, katere je on delal, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings21:18 Inu Manaſſe je saſpal ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan na vèrti, raven ſvoje Hiſhe, slaſti, v'tem vèrti Vsa, inu njegou ſyn Amon je Krajl poſtal, na njegovim mejſti." 
2Kings21:19 AMon je bil dvej inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval dvej lejti v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu Ime, Meſulemet, Haruzova Hzhy, od Iatba." 
2Kings21:20 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr je njegou Ozha Manaſſe ſturil:" 
2Kings21:21 Inu je hodil po vſem tém poti, po katerim je njegou Ozha hodil: Inu je ſlushil tém Malikom, katerim je njegou Ozha ſlushil, inu je nje molil." 
2Kings21:22 Inu je sapuſtil GOSPVDA, ſvoih ozhetou Boga, inu nej hodil po poti tiga GOSPVDA." 
2Kings21:23 Inu njegovi Hlapci ſo ſturili en Punt zhes Amona, inu ſo Krajla vmurili v'njegovi Hiſhi." 
2Kings21:24 Ta folk v'desheli pak je vſe te pobil, kateri ſo bily ta Punt zhes Krajla Amona ſturili. Inu ta folk v'Desheli je Iosia, njegoviga ſynu, h'Krajlu poſtavil, na njegovim mejſti." 
2Kings21:25 Kar je pak Amon vezh ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings21:26 Inu ſo ga v'njegovim Grobi pokoppali, na Vèrti Vsa. Inu njegou Syn Iosia je Krajl poſtal, na njegovim mejſti." 
2Kings22:1 IOsia je bil oſſem lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval enu inu trydeſſet lejt v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Iedida, Adajava Hzhy, od Bazkata." 
2Kings22:2 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV dobru dopadlu, inu je hodil po vſeh potih ſvojga Ozheta Davida, inu ſe nej vganil ni na deſſan ni na lejvu." 
2Kings22:3 Inu v'oſmimnajſtim lejti Krajla Iosia, je Krajl tje poſlal Saphana, Azaliaviga ſynu, Meſulamoviga ſynu, tiga Piſſarja, v'Hiſho tiga GOSPVDA, inu je rekàl:" 
2Kings22:4 Pojdi gori k'Viſhimufarju Hilkiu, de ſe ty denarji vkup ſeſhtejo, kateri ſo k'Hiſhi tiga GOSPVDA pèrneſſeni, katere ſo ty Varihi na Pragi vkup sbrali od folka," 
2Kings22:5 de je dadó Delaucem, kateri ſo poſtauleni v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu de je dadó tém Delaucem, kir delajo GOSPODNIO Hiſho, de popravio, kar je resdèrtiga pèr Hiſhi," 
2Kings22:6 slaſti, Zimèrmanom, Paumeſhtrom, inu Sydarjem, inu kateri imajo lejs, inu résan kamen kupovati, de ſe ta Hiſha popravi:" 
2Kings22:7 Ali vſaj, de ſe rajtinga od nyh nejemle, od denarjeu, kateri ſe nym v'roko dadó, temuzh de na vero rounajo." 
2Kings22:8 INu Viſhifar Hilkia je djal h'timu Piſſarju, Saphanu: Ieſt ſim Buqve te Poſtave naſhel v'Hiſhi tiga GOSPVDA. Inu Hilkia je dal te Buqve Saphanu, de bi je bral." 
2Kings22:9 Inu Saphan Piſſar je nje pèrneſſel Krajlu, inu je njemu ſpet povédal, inu djal: Tvoji Hlapci ſo te denarje vkup ſteknili, kateri ſo v'Hiſhi najdeni, inu ſo je Delaucem dali, kateri ſo poſtauleni pèr Hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Kings22:10 Saphan Piſſar je tudi Krajlu povédal, inu je djal: Hilkia Far je meni dal ene Buqve. Inu Saphan je nje bral pred Krajlem." 
2Kings22:11 KAdar je pak Krajl ſliſhal beſſede v'Buqvah te Poſtave, je on reſtèrgal ſvoj gvant." 
2Kings22:12 Inu Krajl je sapovédal Hilkiu Farju, inu Ahikamu, Saphanovimu Synuvi, inu Ahboru, Mihajavimu Synuvi, inu Saphanu Piſſarju, inu Aſaju, Krajlevimu hlapzu, inu je rekàl:" 
2Kings22:13 Pojdite tjakaj, inu vpraſhajte GOSPVDA sa mene, sa ta folk, inu sa vus Iuda, sa beſſede letih Buqvi, katere ſo najdene. Sakaj tu je en velik ſerd tiga GOSPVDA, kateri ſe je zhes nas vnel: Satu, ker naſhi Ozheti néſo ſluſhali te beſſede letih Buqvi, de bi bily ſturili vſe tu, kar je v'nyh piſſanu." 
2Kings22:14 NAtu je ſhàl Hilkia Far, Ahikam, Ahbor, Saphan, inu Aſaja, h'tej Prerokini Huldi, tej Sheni, Saluma, Tikvaviga ſynu, Harhamoviga ſynu, variha tiga gvanta, inu ona je v'Ierusalemi prebivala, v'drugim dejli, inu ony ſo shnjo govurili." 
2Kings22:15 Ona je pak k'nym djala: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Povejte timu Moshu, kateri je vas k'meni poſlal:" 
2Kings22:16 Taku pravi GOSPVD: Pole jeſt hozhem neſrezho zhes letu mejſtu, inu zhes te, kir tukaj prebivajo, pèrpelati, vſe beſſede te Poſtave, katere je Iudouſki Krajl puſtil brati." 
2Kings22:17 Satu, de ſo mene sapuſtili, inu ſo ptuim Bogum kadili, de ſo mene reſſerdili sovſemi delli ſvoih rok: Satu ſe bo moja slobnoſt zhes letu mejſtu vnela, inu nebo ogaſhena." 
2Kings22:18 Iudouſkimu Krajlu pak, kateri je vas poſlal, GOSPVDA vpraſhati, imate vy povédati: taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug:" 
2Kings22:19 Satu ker ſe je tvoje ſerze omezhilu zhes te beſſede, katere ſi ſliſhàl, inu ſi ſe ponishàl pred GOSPVDOM, kadar ſi ſliſhal, kaj ſim jeſt govuril supàr letu mejſtu, inu supàr te, kir tukaj prebivajo, de imajo enu obpuſzhenje inu kletva biti, inu ſi tvoj gvant reſtèrgal, inu ſi ſe pred mano plakal, taku ſim jeſt tudi tu ſliſhal, pravi GOSPVD." 
2Kings22:20 Satu hozhem jeſt tebe h'tvoim Ozhetom sbrati, de boſh v'myri v'tvoj grob sbran, de nebodo tvoje ozhy vidile vſe te neſrezhe, katere hozhem zhes letu mejſtu pèrpelati. Inu ony ſo Krajlu tu supet povédali." 
2Kings23:1 INu Krajl je tjakaj poſlal, inu k'njemu ſo ſe v'kup sbrali vſi Stariſhi v'Iudi inu v'Ierusalemi." 
2Kings23:2 Inu Krajl je gori ſhàl v'Hiſho tiga GOSPVDA, inu vſi Moshje od Iuda, inu vſi kir v'Ierusalemi prebivajo shnym. Farji inu Preroki, inu vus folk, mali inu veliki, inu ſo pred nyh uſheſsi brali vſe beſſede teh Buqvi od Savese, katere ſo v'Hiſhi tiga GOSPVDA bile najdene." 
2Kings23:3 Inu Krajl je ſtopil k'enimu ſtebru, inu je ſturil eno Saveso pred GOSPVDOM, de bi ony iméli hoditi sa GOSPVDOM, inu dèrshati njegove Sapuvidi, Prizhovanje inu Praude, is celiga ſerza, inu is cele Duſhe, de bi gori prebudili te beſſede lete Poſtave, katere ſo piſſane v'letih Buqvah: Inu vus folk je ſtopil v'to Saveso." 
2Kings23:4 INu Krajl je sapovédal viſhimu Farju Hilkiu, inu Farjem drusiga reda, inu Varihom na pragu, de bi iméli is GOSPODNIGA Templa vunkaj djati vſe Poſſode, katere ſo bile Baalu, inu Malikouſkimu Borſhtu, inu vſej Nebeſki vojſki, narejene, inu ſo je svunaj pred Ierusalemom ſeshgali, v'dolini Kidron, inu nyh prah je bil neſſen v'BetEl." 
2Kings23:5 Inu on je doli djal te Kamarime, katere ſo Iudouſki Krajli bily gori poſtavili, h'kadenju na Viſſokotah, po Iudouſkih Méſtih, inu okuli Ierusalema: Tu kadenje tudi Baala, Sonza, inu Lune, inu Planetou, inu vſe vojſke na Nebi:" 
2Kings23:6 Inu je puſtil ta Malikouſki Borſht is GOSPODNIE Hiſhe vunkaj pelati, gori pred Ierusalem v'Potok Kidron, inu ga je ſeshgal v'Potoki Kidroni, inu ga je h'prahu ſturil, inu je ta prah vèrgal na Grobe gmajn ludy." 
2Kings23:7 On je tudi téh Kurbarjeu hiſhe resdèrl, katere ſo raven tiga GOSPVDA hiſhe bile, v'katerih ſo shene Hiſhize tkale timu Malikouſkimu Borſhtu." 
2Kings23:8 Inu on je puſtil priti vſe Farje, is vſeh Iudouſkih Méſt, inu je oſkrunil te viſſokote ker ſo Farji kadili, od Geba, notèr do BerSebe, inu je podèrl te Viſſokote na Vratih, katere ſo bile v'Daurih téh Vrat Iosua Méſtniga Viuda, katere ſo bile na lejvi ſtrani, kadar ſe pruti Méſtnim vratam gre." 
2Kings23:9 Ali vſaj néſo niker téh Viſſokot Farji, offrovali na Altarji tiga GOSPVDA, v'Ierusalemi, temuzh ſo jédli oprejſſen kruh mej ſvojmi Bratmi." 
2Kings23:10 On je tudi k'nezhàſti ſturil Tophet, v'dolini Hinnomovih otruk, de bi nihzhe ſvojga Synu ali ſvojo Hzher Molehu ſkusi ogin nepuſtil pojti." 
2Kings23:11 Inu on je prozh djal te Kojne, katere ſo bily Iudouſki Krajli Sonzu poſtavili, ker ſo notèr hodili v'Hiſho tiga GOSPVDA, pèr Kamri, NetanMeleha, Kamrarja, kateri je v'Parvarimi bil, iuu tiga Sonza kulla je on s'ognjom ſeshgal." 
2Kings23:12 Inu te Altarje na Stréhi v'Ahaſavim Palazhi, katere ſo Iudouſki Krajli bily ſturili, inu te Altarje, katere je bil Manaſſe ſturil v'obadveih Dvoreh tiga GOSPVDA hiſhe, je Krajl podèrl, inu je od únod tekèl, inu je nyh prah vèrgal v'ta Potok Kidron." 
2Kings23:13 Te Viſſokote tudi, katere ſo pred Ierusalemom bile, na deſni ſtrani, pèr Gorri Mas'hit, katere je Salomo, Israelſki Krajl bil ſesydal Aſtarotu, tej gnuſnobi od Zidona: inu Hamoſu, tej gnuſnobi od Moaba: inu Milkomu, tej gnuſnobi Amonovih otruk, je Krajl k'nezhàſti ſturil:" 
2Kings23:14 Inu je ſtèrl te Pilde, inu je te Malikouſke Borſhte poſſekal, inu je nyh Méſta napolnil s'zhlovezhkimi koſtmy." 
2Kings23:15 TE Altarje je tudi v'Beteli, te Viſſokote, katere je bil ſturil Ierobeam, Nebatou ſyn, kateri je ſturil, de je Israel gréſhil, taiſti Altar je on podèrl, inu te Viſſokote, inu je te Viſſokote ſeshgal, inu je nje v'prahu ſturil, inu je ſeshgal ta Malikouſki Borſht." 
2Kings23:16 Inu Iosia ſe je osèrl, inu je vidil te Grobe, kateri ſo bily na Gorri, inu je poſlal, inu je puſtil is tehiſtih Grobou koſty pèrneſti, inu je nje na Altarji ſeshgal, inu ga je oſkrunil, po beſſedi tiga GOSPVDA, katere je ta Mosh Boshji govuril, kir je od letiga predigoval." 
2Kings23:17 Inu on je djal: Kaj je tu sa enu pogrebnu snaminje, kateru jeſt vidim? Inu ty ludje v'Méſti ſo djali k'njemu: Tu je tiga Boshjiga Mosha grob, kateri je od Iuda bil priſhàl, inu je od letiga predigoval, kar ſi ti ſturil supèr Betelſki Altar." 
2Kings23:18 Inu on je rekàl: Naj leshy, nihzhe neganni njegovih koſty. Taku ſo bile njegove koſty obrajnene, s'koſtmy tiga Preroka, kateri je bil is Samarie priſhàl." 
2Kings23:19 On je tudi prozh djal vſe Hiſhe téh Viſſokot v'Samariſkih Méſtih, katere ſo bily Israelſki Krajli ſturili k'reſſerjenju, nu je shnymi raunu taku ſturil, kakòr je v'Beteli bil ſturil." 
2Kings23:20 Inu je offral vſe Farje téh viſſokot, kateri ſo ondi bily, na téh Altarjih, inu je taku zhlovezhke koſty na nyh shgal, inu je supet priſhàl v'Ierusalem." 
2Kings23:21 INu Krajl je sapovédal folku, inu je rekàl: Dèrshite GOSPVDV vaſhimu Bugu Paſſah, kakòr ſtoji v'Buqvah lete savese piſſanu." 
2Kings23:22 Sakaj oben Paſſah nej bil taku dèrshan kakòr leta, od zhaſſa téh Rihtarjeu, kateri ſo Israela ſodili, inu vus zhas Israelſkih Krajleu, inu Iudouſkih Krajleu:" 
2Kings23:23 temuzh v'oſmimnajſtim lejti Krajla Iosia, je bil leta Paſſah GOSPVDV dèrshan v'Ierusalemi." 
2Kings23:24 IOsias je tudi cillu istrébil vſe Bogouce, Zupèrnike, Pilde inu Malike, inu vſe gnuſnobe, katere ſo ſe v'Iudouſki desheli inu v'Ierusalemi vidile, de je gori poſtavil te beſſede te Poſtave, katere ſo ſtale v'Buqvah, katere je Hilkia Far naſhèl, v'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Kings23:25 Njegove glihe nej bilu pred nym obedèn Krajl, kateri bi ſe bil taku is céliga ſerza, is céle Duſhe, inu sovſo mozhjo h'GOSPVDV preobèrnil, po vſej Moseſſovi Poſtavi, inu sa nym obedèn takou nej gori vſtal." 
2Kings23:26 Ali viner ſe nej GOSPVD obèrnil od slobnoſti ſvojga velikiga ſerda, s'katerim ſe je bil zhes Iuda reſſerdil, sa volo vſiga tiga resdrashenja, s'katerim je Manaſſes njega bil resdrashil." 
2Kings23:27 Inu GOSPVD je djal: Ieſt hozhem Iuda tudi ſpred mojga oblizhja djati, kakòr ſim Israela prozh djal, inu hozhem letu Méſtu savrézhi, kateru ſim isvolil, slaſti, Ierusalem: inu to Hiſho, od katere ſim djal: de ima tukaj moje Ime biti." 
2Kings23:28 Kar je pak vezh od Iosia praviti, inu vſe kar je on ſturil pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings23:29 SA njegoviga zhaſſa je Pharao Neho, Egyptouſki Krajl, ſem gori ſhàl supèr Aſſyrerſkiga Krajla, h'tej vodi Phrat: Ali Krajl Iosia je njemu pruti ſhàl, inu je vmèrl v'Megiddi, potehmal kadar je njega bil vidil." 
2Kings23:30 Inu njegovi Hlapci ſo njega mèrtviga pelali is Megiddo, inu ſo ga pèrpelali v'Ierusalem, inu ſo ga pokoppali v'njegovim Grobi. Inu ta folk v'desheli je vsel Ioahaſa, Iosieviga Synu, inu ſo ga shalbali, inu ſo ga h'Krajlu poſtavili, na mejſti njegoviga Ozheta." 
2Kings23:31 IOahas je bil try inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval try Méſze v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Hamutal, Ieremiova Hzhy, od Libne." 
2Kings23:32 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr ſo njegovi ozheti ſturili:" 
2Kings23:33 Ali Pharao Neho je njega vluvil v'Riblati, v'Desheli Hemat, de bi nekrajloval v'Ierusalemi, inu je eno ſhtiuro nalushil na Deshelo, ſtu Centou ſrebra, inu en Cent slata." 
2Kings23:34 Inu Pharao Neho je h'Krajlu poſtavil Eliakima, Iosiaviga ſynu, na mejſtu njegoviga ozheta Iosia, inu je njegovu ime preménil, Iojakim. Ioahaſa pak je on vsel, inu ga je pèrpelal v'Egypt, ondi je on vmèrl." 
2Kings23:35 Inu Iojakim je tu Srebru inu Slatu dal Pharaonu: Ali vſaj je on to Deshelo ſhazal, de bi takovu Srebru dal, kakòr je Pharao bil porozhil: vſakiga je on po njegovim premagajni ſhazal, na ſrebi inu na slati, mej tém folkom v'Desheli, de je Pharaonu Nehu dal." 
2Kings23:36 IOjakim je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval enajſt lejt v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime Sebuda, Pedajava Hzhy, od Ruma." 
2Kings23:37 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr ſo njegovi ozheti ſturili." 
2Kings24:1 SA njegoviga zhaſſa je ſem gori ſhàl NebukadNezar, Babelſki Krajl, inu Iojakim je njemu ſlushil try lejta. Inu on ſe je obèrnil, inu ſe je od njega svèrgal." 
2Kings24:2 Inu GOSPVD je puſtil vojſko nad njega pryti is Kaldee, is Syrie, is Moaba, inu od Ammonovih otruk, inu je puſtil nje v'Iuda pryti, de ſo njega vmurili, po GOSPODNI beſſedi, katero je on govuril ſkusi ſvoje Hlapce, te Preroke." 
2Kings24:3 Onu ſe je pak Iudu taku godilu po beſſedi tiga GOSPVDA, de je on nje ſpred ſvojga oblizhja djal, sa volo Manaſſovih gréhou, katere je on ſturil." 
2Kings24:4 Inu tudi sa volo te nedolshne krij, katero je on prelil, inu je vus Ierusalem s'nedolshno kryo napolnil: Satu nej hotil GOSPVD odpuſtiti." 
2Kings24:5 Kar je pak vezh praviti od Iojakima, inu vſe kar je on ſturil, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki Iudouſkih Krajleu." 
2Kings24:6 Inu Iojakim je saſpal ſvojemi ozheti, inu njegou ſyn Iojahin je Krajl poſtal na njegovim meſti." 
2Kings24:7 Inu Egyptouſki Krajl nej vezh vunkaj ſhàl is ſvoje Deshele: Sakaj Babelſki Krajl je njemu bil vsel, vſe kar je bilu Egyptouſkiga Krajla, od Egyptouſkiga Potoka, notàr do te Vodé Phrat." 
2Kings24:8 IOjahin je bil oſſemnajſt lejt ſtar, kadar je Krajl bil poſtal, inu je krajloval try Méſze v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime, Nehuſta, Elnatanova Hzhy, is Ierusalema:" 
2Kings24:9 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr je njegou Ozha ſturil." 
2Kings24:10 VTemiſtim zhaſſu ſo NebukadNezerja, Babelſkiga Krajla, Hlapzi ſem gori ſhli v'Ierusalem, inu ſo tu Méſtu obſhrangali." 
2Kings24:11 Inu kadar je NabukadNezar k'Méſtu bil priſhàl, inu njegovi Hlapci, je on tuiſtu oblegèl." 
2Kings24:12 Iojahin pak, Iudouſki Krajl, je vunkaj ſhèl h'Babelſkimu Krajlu s'ſvojo Materjo, s'ſvojemi hlapci, s'ſvojemi Viſhimi inu Kamrarji: Inu Babelſki Krajl ga je gori vsel v'oſmim lejti njegoviga Krajleſtva:" 
2Kings24:13 Inu on je od únod vunkaj vsel vſe Shace v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Krajlevi Hiſhi, inu je resbil vſe slate poſſode, katere je Salomo, Israelſki Krajl, bil ſturil v'Templi tiga GOSPVDA, kakòr je GOSPVD bil govuril." 
2Kings24:14 Inu je prozh pelal vus Ierusalem, vſe Viſhe, vſe oblaſtnike, deſſet taushent Sushnou, inu vſe Zimermane, inu vſe Kovazhe, inu nej niſhtèr puſtil oſtati, kakòr le shleht folk te déshele:" 
2Kings24:15 Inu je prozh pelal Iojahina v'Babel, Krajlevo Mater, Krajleve shene, inu njegove Kamrarje: On je tudi te mogozhe v'desheli prozh pelal v'jezho, is Ierusalema v'Babel." 
2Kings24:16 Inu kar je téh nar bulſhih ludy bilu, ſedemtaushent, inu Zimermanou inu Kovazhou, taushent, kateri ſo vſi bily mozhni Vojſzhaki, inu Babelſki Krajl je nje pèrpelal v'Babel." 
2Kings24:17 Inu Babelſki Krajl je Matania, njegoviga Striza, h'Krajlu poſtavil na njegovim mejſti, inu je njegovu ime premejnil, Zidekia." 
2Kings24:18 ZIdekia je bil enu inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je on bil Krajl poſtal, inu je Krajloval enajſt lejt v'Ierusalemi: Njegovi Materi je bilu ime, Hamital, Ieremiava Hzhy, od Libna." 
2Kings24:19 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr je Iojakim ſturil:" 
2Kings24:20 Sakaj taku ſe je s'Ierusalemom inu s'Iudom godilu, is ſerda tiga GOSPVDA, dokler je on nje ſpred ſvojga oblizhja savèrgal: Inu Zidekia ſe je svèrgàl od Babelſkiga Krajla." 
2Kings25:1 INu pèrgudilu ſe je v'devetim lejti njegoviga Krajleſtva, na deſſeti dan, deſſetiga Meſza, je priſhàl NebukadNezar, Babelſki Krajl sovſo ſvojo mozhjo supèr Ierusalem, inu ony ſo pruti njemu legli, inu ſo en saſsip okuli njega naredili." 
2Kings25:2 Taku je bilu Méſtu obleshenu notèr do enajſtiga lejta, Krajla Zidekia." 
2Kings25:3 Ali v'devetim Meſci, je taku velika lakota poſtala v'Méſti, de folk te deshele nej imèl kaj jéſti." 
2Kings25:4 Tedaj ſo ony v'Méſtu predèrli, inu vſi Vojſzhaki ſo po nozhi béshali po poti, od téh vrat mej dvéma syduma, kateri gre pruti Krajlevimu Vèrtu, (Kaldeerji pak ſo leshali okuli Méſta) Inu on je beshal pruti raunimu púlu." 
2Kings25:5 Ali téh Kaldeerjeu Voiſka je sa Krajlom hitéla, inu ſo ga popadli v'raunim púli v'Ierihi, inu vſi Vojſzhaki, kateri ſo pèr njemu bily, ſo bily reskropleni." 
2Kings25:6 Ony ſo pak Krajla popadli, inu ſo ga gori pelali h'Babelſkimu Krajlu v'Riblat, inu ony ſo eno Praudo zhes njega rekli." 
2Kings25:7 Inu ony ſo saklali Zidekiave otroke pred njegovima ozhima, inu ſo Zidekia na njegovih ozheh oſlepili, inu ſo ga s'ketinami svesali, inu ſo ga v'Babel pelali." 
2Kings25:8 NA ſedmi dan petiga Meſza, tu je, tu devetnajſtu lejtu NebukadNezerja, Babelſkiga Krajla, je priſhàl NebuſarAdan, Dvornik Babelſkiga Krajla Hlapzou, v'Ierusalem," 
2Kings25:9 inu je ſeshgal tiga GOSPVDA hiſho, inu Krajlevo hiſho, inu vſe hiſhe v'Ierusalemi, inu vse velike hiſhe je on s'ognjom ſeshgal." 
2Kings25:10 Inu vſa vojſka téh Kaldeerjeu, katera je ſtem Dvornikom bila, je te syduve resvalila, okuli Ierusalema." 
2Kings25:11 Ta drugi folk pak, kateri je bil v'Méſti oſtal, inu kateri ſo bily h'Babelſkimu Krajlu vſkozhili, inu ta drugi gmajn folk, je NebuſarAdan Dvornik, prozh pelal." 
2Kings25:12 Inu od téh nar shlehtniſhih v'desheli je ta Dvornik puſtil, de ſo Vinograde inu Nyve delali." 
2Kings25:13 TA Bronzheni Steber pak pèr Hiſhi tiga GOSPVDA, inu te Gruſhte, inu Bronzhenu Morje, kateru je pèr Hiſhi tiga GOSPVDA bilu, ſa Kaldeerji ſtèrli, inu ſo ta Bron v'Babel pelali:" 
2Kings25:14 Inu te Lonce, Lopate, Noshizhe, Shlice, inu vſe bronzhene poſſode, ſkaterimi ſe je ſlushilu, ſo ony prozh vseli." 
2Kings25:15 Ta Dvornik je tudi vsel Ponve inu Medenice, kar je bilu slatiga inu ſrebèrniga." 
2Kings25:16 Dva Stebra, enu Morjé, inu Gruſhte, katere je bil Salamo ſturil k'Hiſhi tiga GOSPVDA: Ta bron, vſe lete Poſſode, ſe nej mogèl vagati." 
2Kings25:17 Oſſemnajſt komulzou viſſok je bil en Stebèr, inu njega knaf osgoraj je tudi bil bronzhen, inu try komulce viſſok, inu ta Obrozh inu Margranova Iabulka okuli, ſo tudi bila bronzhena: Raunu taku je tudi ta drugi Stebér bil s'obrozhom." 
2Kings25:18 INu ta Dvornik je vsel Farja Seraja, tiga pèrviga redu, inu Farja Zephania drusiga redu, inu try Vratarje," 
2Kings25:19 inu eniga Kamrarja, is Méſta, kateri je bil poſtaulen zhes Vojſzhake, inu pet Mosh, kateri ſo vedèn pred Krajlom bily, kateri ſo v'Méſti bily najdeni, inu Sophera, tiga Viſhiga Kapitana, kateri je ta folk v'desheli vuzhil vojſkovati, inu ſheſtdeſſet Mosh od folka v'desheli, kateri ſo bily v'Méſti najdeni:" 
2Kings25:20 Lete je vsel NebuſarAdan Dvornik, inu je nje pèrpelal h'Babelſkimu Krajlu v'Riblat." 
2Kings25:21 Inu Babelſki Krajl je nje kſmèrti vbil v'Riblati, v'Desheli Hemat. Taku je bil Iuda prozh pelan is ſvoje Deshele." 
2Kings25:22 ZHes ta drugi folk pak v'Iudouſki desheli, kateri je NebukadNezar, Babelſki Krajl bil puſtil oſtati, je on poſtavil Gedalia, Ahikamoviga ſynu, tiga Saphanoviga ſynu." 
2Kings25:23 Kadar ſo pak vſi Vojſzhaki, Kapitani, inu ty Moshje ſliſhali, de je Babelſki Krajl Gedalia bil poſtavil, ſo ony h'Gedaliu priſhli v'Mizpo, slaſti, Ismael, Netanieu ſyn, inu Iohanan, Kareahou ſyn, inu Seraja, Tanhumetou ſyn, Netophatiter, inu Iaeſania, Maehatou ſyn, ſvojemi Moshmy red." 
2Kings25:24 Inu Gedalia je pèrſegèl nym, inu nyh Moshem, inu jé rekàl k'nym: Nebujte ſe podloshni biti Kaldeerjem, oſtanite v'desheli, inu ſlushite Babelſkimu Krajlu, taku vam dobru pojde." 
2Kings25:25 Ali v'ſedmim Meſci je priſhàl Ismael, Netanieu ſyn, tiga Eliſama ſynu, od Krajleve shlahte, inu deſſet Mosh shnym, inu ſo Gedalia k'ſmèrti vbyli: h'timu tudi te Iude inu Kaldeerje, kateri ſo pèr njemu bily v'Mizpi." 
2Kings25:26 Natu je vſtal vus folk, mali inu veliki, inu Kapitani zhes vojſko, inu ſo priſhli v'Egypt: Sakaj ony ſo ſe pred Kaldeerji bali." 
2Kings25:27 VSedmim inu trydeſſetim lejti pak, potehmal ker je Iojahin, Iudouſki Krajl bil prozh pelan, na ſedmi inu dvajſſeti dan, dvanajſtiga Meſzha, je EvilMerodah, Babelſki Krajl, v'pèrvim lejti ſvojga Krajleſtva Iojahinovo, Iudouſkiga Krajla, glavo povsdignil is Iezhe naprej," 
2Kings25:28 inu je priasnivu shnym govuril, inu je njegou Stol poſtavil zhes Stolle téh Krajleu, kateri ſo pèr njemu bily v'Babeli:" 
2Kings25:29 Inu je premejnil ta gvant njegove jezhe, inu on je vſelej pred nym jédil, vſe ſvoje shive dny:" 
2Kings25:30 Inu je njemu odlozhil njegou dejl, de ſe je njemu vſelej dajalu od Krajla na vſaki dan, vſe njegove shive dny." 
1Chronicles1:1 ADam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahaleel, Iared," 
1Chronicles1:3 Henoh, Metuſalah, Lameh," 
1Chronicles1:4 Noah, Sem, Ham, Iaphet." 
1Chronicles1:5 Lety ſo Iaphetovi otroci: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Meſeh, Tiras," 
1Chronicles1:6 Gomerovi otroci pak ſo: Aſcenas, Riphat, Togarma." 
1Chronicles1:7 Iavanovi otroci ſo: Eliſa, Tarſiſa, Kitim, Dodanim." 
1Chronicles1:8 Hamovi otroci ſo: Kus, Mizraim, Put, Kanaan." 
1Chronicles1:9 Kusovi otroci ſo: Seba, Hevila, Sabta, Ragema, Sabteha. Ragemovi otroci ſo: Sheba inu Dedan." 
1Chronicles1:10 Kus pak je rodil Nimroda, ta je sazhel mogozh biti na Semli." 
1Chronicles1:11 Mizraim je rodil Ludima, Anamima, Lehabima, Naphtuima," 
1Chronicles1:12 Patruſsima, Kaſluhima, od katerih ſo priſhli Philiſterji inu Kaphtorimi." 
1Chronicles1:13 Kanaan je pak rodil Zidona, ſvojga pèrviga ſynu, Heta," 
1Chronicles1:14 Ievuſa, Amorja, Girgoſa," 
1Chronicles1:15 Heva, Arka, Sina," 
1Chronicles1:16 Arvada, Zemarja inu Hemata." 
1Chronicles1:17 SEmovi otroci ſo lety, Elam, Aſſur, Arphaxad, Lud, Aram, Vz, Hul, Geter inu Maſeh." 
1Chronicles1:18 Arphaxad pak je rodil Salaha. Salah je rodil Ebera. 
1Chronicles1:19 Eberu pak ſta bila dva ſynuva rojena: enimu je bilu ime Peleg, satu ker je v'njegovim zhaſſu Deshela bila resdilena, inu njegovimu bratu je bilu ime Iaktan." 
1Chronicles1:20 Iaktan pak je rodil Almodada, Salepha, Hazarmaveta, Iaraha," 
1Chronicles1:21 Hadorama, Vſala, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebala, Abimaela, Sheba," 
1Chronicles1:23 Ophira, Hevila, inu Iobaba. Lety vſi ſo Iaktanovi otroci." 
1Chronicles1:24 Sem, Arphaxad, Salah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Regu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tarah," 
1Chronicles1:27 Abram, taiſti je Abraham." 
1Chronicles1:28 Abrahamovi otroci ſo, Isaak inu Ismael." 
1Chronicles1:29 Letu je nyu shlahta: Ta pèrvorojeni Ismaelou ſyn, Nebajot, Keder, Adbeel, Mibſam," 
1Chronicles1:30 Miſma, Duma, Màſa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Ietur, Naphis, Kedma. Leti ſo Ismaelovi otroci." 
1Chronicles1:32 Otroci od Keture, Abrahamove ravenshene, taiſta je rodila Simrana, Iakſana, Medana, Midiana, Ieſbaka, Suaha. Iakſanovi otroci pak ſo, Sheba inu Dedan." 
1Chronicles1:33 Inu Midianovi otroci ſo, Epha, Epher, Henoh, Abida, Eldaa. Lety ſo vſi Keture otroci." 
1Chronicles1:34 ABraham je rodil Isaaka. Isaakovi otroci pak ſo, Esau inu Israel." 
1Chronicles1:35 Esavovi otroci ſo: Eliphas, Reguel, Ieus, Iaelam, Korah." 
1Chronicles1:36 Eliphaſovi otroci ſo: Teman, Omar, Zephi, Gaetam, Kenas, Timna, Amalek." 
1Chronicles1:37 Reguelovi otroci ſo: Nahat, Serah, Samma inu Miſa." 
1Chronicles1:38 Sejrovi otroci ſo, Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Diſon, Ezer, Diſan." 
1Chronicles1:39 Lotanovi otroci ſo, Hori, Homam, inu Timna je bila Lotanova Seſtra." 
1Chronicles1:40 Sobalovi otroci ſo: Alian, Manahat, Ebal, Sephi, Onam. Zibeonovi otroci ſo: Aja inu Ana." 
1Chronicles1:41 Anavi otroci, Diſon. Diſonovi otroci ſo: Hamram, Eſban, Ietran, inu Haran." 
1Chronicles1:42 Ezerovi otroci ſo: Bilhan, Saevan, Iaekam. Diſanovi otroci ſo: Vz inu Aran." 
1Chronicles1:43 LEtu ſo Krajli, kateri ſo krajlovali v'Edomſki desheli, prejden ſo Krajli krajlovali mej Israelſkimi otruki. Bela, Beorou ſyn, inu njegovimu Méſtu je bilu ime Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Inu kadar je Bela bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Iobab, Serahau ſyn od Bazre." 
1Chronicles1:45 Inu kadar je Iobab bil vmèrl, je na njegovem mejſti krajloval Huſam is Temaniterſke deshele." 
1Chronicles1:46 Kadar je Huſam bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Hadad. Bedadou ſyn, kateri je Midianiterje pobil, v'Moabiterſkim puli, inu njegovimu Meſtu je bilu ime, Avit." 
1Chronicles1:47 Kadar je Hadad bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Samla, od Maſreka." 
1Chronicles1:48 Kadar je Samla bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Saul, od Rehabota pèr vodi." 
1Chronicles1:49 Kadar je Saul bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval BaalHanan, Ahborou ſyn." 
1Chronicles1:50 Kadar je BaalHanan bil vmèrl, je na njegovim mejſti krajloval Hadad, inu njegovimu Meſtu je bilu ime Pagi, inu njegovi Sheni je bilu ime Mehetabeel, Madrete, Meſahabove hzhere hzhy." 
1Chronicles1:51 Kadar je pak Hadad bil vmèrl, ſo Viudi poſtali v'Edomi: Viuda Timna, Viuda Alia, Viuda Ietet," 
1Chronicles1:52 Viuda Ahalabima, Viuda Ela, Viuda Pinon," 
1Chronicles1:53 Viuda Kenas, Viuda Teman, Viuda Mibzar," 
1Chronicles1:54 Viuda Magdiel, Viuda Iram. Lety ſo bily Viudi v'Edomi." 
1Chronicles2:1 LEtu ſo Israelovi otroci: Ruben, Simeon, Levi, Iuda, Isaſhar, Sebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Ioseph, BenIamin, Naphtali, Gad, Aſſer." 
1Chronicles2:3 IVdovi otroci ſo, Ger, Onan, Sela: Lety trye ſo njemu bily rojeni od te Knaniterice, Suahove hzhere. Ger pak ta pèrvorojeni Iudov ſyn, je bil hud pred GOSPVDOM, satu ga je on vmuril." 
1Chronicles2:4 Tamar pak njegova Snaha je njemu rodila Pereza inu Seraha de je vſeh Iudovih otruk, pet bilu." 
1Chronicles2:5 Perezovi otroci ſo: Hezron inu Hamul. 
1Chronicles2:6 Serahovi otroci pak ſo: Simri, Etan, Heman, Kalkol, Dara, téh vſeh je pet." 
1Chronicles2:7 Karmovi otroci ſo Ahar, kateri je Israela bil reshalil, ker je od sakletiga bil vsèl." 
1Chronicles2:8 Etanovi otroci ſo, Aſaria." 
1Chronicles2:9 Hezronovi otroci pak, kateri ſo njemu rojeni, ſo: Ierahmeel, Ram, Kalubai." 
1Chronicles2:10 Ram pak je rodil Amminadaba. Amminadab je rodil Naheſſona, tiga Viuda Iudouſkih otruk." 
1Chronicles2:11 Naheſſon je rodil Salma, Salma je rodil Boaſa," 
1Chronicles2:12 Boas je rodil Obeda. Obed je rodil Isaja. 
1Chronicles2:13 Isai je rodil ſvojga pèrviga ſynu, Eliaba, AbiNadaba tiga drusiga, Simea, tiga tretjiga," 
1Chronicles2:14 Netaneela tiga zhetèrtiga, Raddaja tiga petiga," 
1Chronicles2:15 Ozema tiga ſheſtiga, Davida tiga ſedmiga." 
1Chronicles2:16 Inu nyh Seſtre ſo bile, Zeruja inu Abigail. Zeruje otroci ſo: Abisai, Ioab, Aſahel, ty trye." 
1Chronicles2:17 Abigail pak je rodila Amaſa. Amaſau ozha pak je bil Ieter, en Ismaeliter." 
1Chronicles2:18 KAleb, Hezronou ſyn, je rodil s'Aſubo ſvojo Sheno, inu s'Ierigoto. Inu letu ſo tehiſtih otroci: Ieſer, Sobab inu Ardon." 
1Chronicles2:19 Kadar je pak Aſſuba bila vmèrla, je Kaleb vsel Ephrato, taiſta je njemu rodila Hura." 
1Chronicles2:20 Hur je rodil Vri. Vri je rodil Bezaleela. 
1Chronicles2:21 Potle je Hezron ſpal pèr Mahirovi, Gileadoviga Ozheta, hzheri, inu on je njo vsel, kadar je bil ſheſtdeſſet lejt ſtar, inu ona je njemu rodila Seguba." 
1Chronicles2:22 Segub pak je rodil Iaira, ta je imèl try inu dvajſſeti Méſt v'Gileadſki desheli." 
1Chronicles2:23 Inu on je is téhiſtih dobil Geſur inu Aram, te Iairſke Tèrge. Kenat tudi shnje Hzherami, ſheſtdeſſet Méſt: Lety vſi ſo Mahira, Gileadoviga Ozheta, otroci." 
1Chronicles2:24 Potle je Hezron vmèrl v'Kaleb Ephrati. Hezron pak je tudi imèl eno Sheno, Abio, ta je njemu rodila Aſſura, Tekoaviga ozheta." 
1Chronicles2:25 Ierahmeel, ta pèrvorojeni Hezronou ſyn, je imèl otroke: Rama ſvojga pèrvorojeniga, Buna, Orema, inu Ozema, inu Ahia." 
1Chronicles2:26 Inu Ierahmeel je ſhe eno drugo Sheno imèl, tej je bilu ime Atara, ta je Onamova Mati." 
1Chronicles2:27 Rama, tiga pèrvorojeniga Ierahmeeloviga ſynu otroci pak ſo: Maaz, Iamin, inu Eker." 
1Chronicles2:28 Onam pak je imèl otroke, Samaja inu Iada. Samajovi otroci pak ſo: Nadab inu Abiſur." 
1Chronicles2:29 Abiſurovi Sheni pak je bilu ime Abihail, katera je njemu rodila Ahbana inu Molida." 
1Chronicles2:30 Nabadovi otroci pak ſo, Seled inu Appaim, inu Seled je vmèrl pres otruk." 
1Chronicles2:31 Appaimovi otroci ſo, Ieſei. Ieſejovi otroci ſo, Seſan. Seſanovi otroci ſo: Ahelai." 
1Chronicles2:32 Iadavi, Samajoviga brata, otroci pak ſo: Ieter inu Ionatan. Ieter pak je pres otruk vmèrl." 
1Chronicles2:33 Ionatanovi otroci pak ſo: Pelet inu Saſa. Letu ſo Ierahmeelovi otroci. 
1Chronicles2:34 Seſan pak nej imèl Synou, temuzh Hzhere. Inu Seſan je imèl eniga Egyptouſkiga Hlapza, timu je bilu ime Iara," 
1Chronicles2:35 inu Seſan je Iaru, ſvojmu Hlapzu, ſvojo Hzher k'Sheni dal, ta je njemu rodila Ataja." 
1Chronicles2:36 Atai je rodil Natana. Natan je rodil Sabada. 
1Chronicles2:37 Sabad je rodil Ephlala. Ephlal je rodil Obeda. 
1Chronicles2:38 Obed je rodil Iehu. Iehu je rodil Aſaria. 
1Chronicles2:39 Aſaria je rodil Haleza. Halez je rodil Elleaſa. 
1Chronicles2:40 Elleaſa je rodil Siſſemaja. Siſſemai je rodil Salluma. 
1Chronicles2:41 Sallum je rodil Iekamia. Iekamia je rodil Eliſama. 
1Chronicles2:42 Kalebovi, Ierahmeeloviga brata otroci ſo, Meſa njegou pèrvorojeni ſyn, ta je Siphou Ozha, inu Mareſovih, Hebronoviga Ozheta, otruk." 
1Chronicles2:43 Hebronovi otroci pak ſo, Korah, Tapuah, Rekem, inu Sama." 
1Chronicles2:44 Sama pak je rodil Rahama, Iarkaamoviga ozheta. Rekem je rodil Samaja." 
1Chronicles2:45 Samajovimu ſynu je bilu ime Maon, inu Maon je bil Betzurou ozha." 
1Chronicles2:46 Epha pak, Kalebova ravenshena, je rodila Harana, Moza inu Gaſeſa. Haram pak je rodil Gazeſa." 
1Chronicles2:47 Iahdajovi otroci pak ſo: Rekem, Iotam, Geſan, Pelet, Epha inu Saaph." 
1Chronicles2:48 Maha pak, Kalebava ravenshena, je rodila Sebera inu Tirena." 
1Chronicles2:49 Inu je tudi rodila Saapha, Madinaonoviga ozheta, inu Seba, Mahbenoviga ozheta, inu Gibeaviga Ozheta. Ahſa pak je bila Kalebova hzhy." 
1Chronicles2:50 Lety ſo bily Kalebovi otroci, Hur ta pèrvorojeni ſyn od Ephrate, Sobal, KiriatIearimou ozha." 
1Chronicles2:51 Salma, Betlehemou ozha, Hareph, Betgaderou ozha." 
1Chronicles2:52 Inu Sobal, KiriatIearimou ozha, je imèl ſynuve, ta je gledal polovizo Manuhote." 
1Chronicles2:53 Te Shlahte pak v'KiriatIearimi ſo bile, Ietriterji, Putiterji, Sumatiterji inu Miſraiterji. Od leteh ſo priſhli Zaregatiterji inu Eſtaoliterji." 
1Chronicles2:54 Salmovi otroci ſo Betlehem, inu Netophatiterji, ta krona Ioabove hiſhe, inu poloviza Manatiterjeu od Zareiterja." 
1Chronicles2:55 Inu Shlahta téh Piſſarjeu, kateri ſo v'Iaevezi prebivali, ſo, Tireatiterji, Simeatiterji, Suhatiterji. Lety ſo ty Keniterji, kateri ſo priſhli od Hamata, tiga ozheta, Rehabove hiſhe." 
1Chronicles3:1 LEtu ſo Davidovi otroci, kateri ſo njemu v'Hebroni rojeni: Ta pèrvi Amnon, od Ahinoame Ieſreelitine. Ta drugi Daniel od Abigaile, Karmelitine." 
1Chronicles3:1 LEtu ſo Davidovi otroci, kateri ſo njemu v'Hebroni rojeni: Ta pèrvi Amnon, od Ahinoame Ieſreelitine. Ta drugi Daniel od Abigaile, Karmelitine." 
1Chronicles3:2 Ta tretji Abſolom, Maehe, Talmaja, Geſurkiga Krajla hzhere ſyn. Ta zhetèrti Adonia, Hagite ſyn." 
1Chronicles3:3 Ta peti, Saphatia od Abitale. Ta ſheſti, Ietream, od njegove Shene Egle." 
1Chronicles3:4 Lety ſheſt ſo njemu rojeni v'Hebroni: Sakaj on je ondi krajloval ſedem lejt, inu ſheſt Meſzeu. Ampak v'Ierusalemi je on krajloval try inu trydeſſet lejt." 
1Chronicles3:5 Inu lety ſo njemu rojeni v'Ierusalemi: Simea, Sobab, Natan, Salomo, ty ſhtirje, od BetSebe, Ammielove hzhere." 
1Chronicles3:6 Iebehar tudi, Eliſama, Eliphalet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nepheg, Iaphia," 
1Chronicles3:8 Eliſama, Eliada, Eliphalet, ty devet." 
1Chronicles3:9 Lety vſi ſo Davidovi otroci, pres teh, kar je téh ravenshen otruk bilu. Inu Tamar je bila nyh Seſtra." 
1Chronicles3:10 SAlomonou ſyn je bil Rehabeam, tiga ſyn je bil Abia, tiga ſyn je bil Aſſa, tiga ſyn je bil Iosaphat," 
1Chronicles3:11 tiga ſyn je bil Ioram, tiga ſyn je bil Ahaſia, tiga ſyn je bil Ioas," 
1Chronicles3:12 tiga ſyn je bil Amazia, tiga ſyn je bil Aſaria, tiga ſyn je bil Iotam," 
1Chronicles3:13 tiga ſyn je bil Ahas, tiga ſyn je bil Hiſkia, tiga ſyn je bil Manaſſe," 
1Chronicles3:14 tiga ſyn je bil Amon, tiga ſyn je bil Ioſia." 
1Chronicles3:15 Ioſiavi ſynuvi pak ſo bily, ta pèrvi, Iohanan, ta drugi Iojakim, ta tretji, Zidekia, ta zhetèrti Sallum." 
1Chronicles3:16 Iojakimovi otroci pak ſo bily, Iehania, tiga ſyn je bil Zidekia." 
1Chronicles3:17 Iehaniavi, kateri je vloulen bil, otroci ſo bily, Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malhiram, Phadaja, Senneazar, Iekamia, Hoſama, Nedabia." 
1Chronicles3:19 Phadajavi otroci ſo bily, Zerubabel inu Simei. Zerubabelovi otroci ſo bily, Meſullam, inu Hanania, inu nyu Seſtra Selomit." 
1Chronicles3:20 Haſuba tudi, Ohel, Berehia, Haſadia, IuſabHeſed, ty pet." 
1Chronicles3:21 Hananiavi otroci pak ſo bily, PlatIa inu Ieſaja, tiga ſyn je bil Rephaja, tiga ſyn je bil Arnan, tiga ſyn je bil Obadia, tiga ſyn je bil Sahania." 
1Chronicles3:22 Sahaniavi otroci pak ſo bily, Semaja. Semajavi otroci ſo bily, Hatus, Iegeal, Bariah, Nearia, Saphat, ty ſheſt." 
1Chronicles3:23 Neariovi otroci pak ſo bily, Elioenai, Hiſkia, Aſrikam, ty trye." 
1Chronicles3:24 Elioenajovi otroci pak ſo bily, Hodaja, Eliaſib, Plaja, Akub, Iohanan, Delaja, Anani, ty ſedem." 
1Chronicles4:1 IVdovi otroci ſo bily Perez, Hezron, Karmi, Hur, inu Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaja pak Sobalou ſyn je rodil Iahata. Iahat je rodil Ahumaja inu Lahada. Letu ſo te shlahte téh Zaregatiterjeu. 
1Chronicles4:3 Inu letu je Etamoviga Ozheta rod, Ieſreel, Ieſma, Iedbas, inu nyh Seſtri je bilu ime, Hazlelponi." 
1Chronicles4:4 Inu Pnuel, Gedorou ozha, inu Eſer Huſau ozha. Letu ſo Hurovi otroci, tiga pèrvorojeniga ſynu te Ephrate, Betlehemſkiga ozheta." 
1Chronicles4:5 Aſſur pak, ozha te Tekoe, je imèl dvej Sheni, Helleo, inu Naero." 
1Chronicles4:6 Inu Naera je njemu rodila Ahuſama, Hephera, Temna, Ahaſtara. Lety ſo te Naere otroci." 
1Chronicles4:7 Ampak Hellee otroci ſo bily Zeret, Iezohar inu Etnan." 
1Chronicles4:8 Koz pak je rodil Anuba, inu Hazobeba, inu Aharhelovo, Harumoviga ſynu, shlahto." 
1Chronicles4:9 Iaebez pak je bil zhaſtnéſhi kakòr njegovi Bratje, inu njegova Mati je njega imenovala, Iaebez: Sakaj ona je djala: Ieſt ſem njega s'beteshom rodila." 
1Chronicles4:10 Inu Iaebez je klizal na Israelſkiga Boga, inu je djal: Aku ti mene shegnaſh, inu moje pokraine gmeraſh, inu tvoja roka s'mano bode, inu boſh timu slimu sapovédal, de me nebo shalilu. Inu Bug je puſtil priti, kar je on proſsil." 
1Chronicles4:11 Kalub pak, Suahou brat, je rodil Mehira, ta je Eſtonou ozha." 
1Chronicles4:12 Eſton pak je rodil Betrapha, Paſſeaha inu Tehinna, ozheta tiga Méſta Nahas: Lety ſo ty Moshje od Reha," 
1Chronicles4:13 Kanaſovi otroci ſo bily, Atniel inu Seraja. Atnielovi otroci pak ſo bily, Hatat." 
1Chronicles4:14 Inu Meonotai je rodil Ophra. Inu Saraja je rodil Ioaba, ozheta te doline téh Zimàrmanou: Sakaj ony ſo bily Zimàrmani." 
1Chronicles4:15 Kalebovi, Iephunoviga ſynu otroci pak, ſo bily: Iru, Ela inu Naam. Elavi otroci ſo bily, Kenas," 
1Chronicles4:16 Iehaleledovi otroci pak ſo bily: Siph, Sipha, Tiria inu Aſareel." 
1Chronicles4:17 Eſravi otroci pak ſo bily, Ieter, Merad, Epher inu Ialon, inu Tohar, s'MirIamo, Samaj, inu Iesbah, Eſtemoavou Ozha." 
1Chronicles4:18 Inu njegova Shena IudiIa je rodila Ireda, Gedoroviga ozheta, Hebera, Sohoviga ozheta, Iekutiela, Sanoahoviga ozheta. Letu ſo otroci Bitie, Pharaonove hzhere, katero je, Mared bil vsel." 
1Chronicles4:19 HodiIave Shene otroci, Nahamove, te Kegile ozheta, ſeſtre, ſo bily: Garmi inu Eſtemoa, ta Maehatiter." 
1Chronicles4:20 Simonovi otroci ſo bily: Ammon. Rinna inu Benhanan, Tilon. Ieſejovi otroci ſo bily: Sohet inu BenSohet." 
1Chronicles4:21 Selavi, Iudoviga ſynu, otroci ſo bily: Er, Lehau ozha, Laeda, Mareſe ozha, inu Shlahta tèh Tkalzou, mej Asbejavo hiſho." 
1Chronicles4:22 Iokimi tudi, inu Moshje od Koſeba, Ioas, Saraph, kateri ſo Hiſhni ozheti poſtali, v'Moabi, inu Iasubi v'Lahemi, kakòr tu ſtaru govorjenje glas ima." 
1Chronicles4:23 Ony ſo bily Lonzharji inu ſo prebivali v'Netaimi inu v'Gederi, pèr Krajlu, k'njegovimu delu, inu ſo priſhli inu ondi oſtali." 
1Chronicles5:1 SImeonovi otroci ſo bily, Nemuel, Iamin, Iarib, Serah, Saul." 
1Chronicles5:2 Tigaiſtiga ſyn je bil Sallum, tiga ſyn je bil Mibſam, tiga ſyn je bil Miſma." 
1Chronicles5:3 Miſmavi otroci pak ſo bily, Hamuel, tiga ſyn je bil Zakur, tiga ſyn je bil Simei." 
1Chronicles5:4 Simei pak je imèl ſheſtnajſt ſynou, inu ſheſt Hzhery, inu njegovi Bratje néſo iméli veliku otruk. Ali vſe nyh Shlahte ſe neſo taku gmerale, kakòr Iudovi otroci." 
1Chronicles5:5 Ony ſo pak prebivali v'BerSebi, Moladi, HazarSuali," 
1Chronicles5:6 Bilhi, Ezem, Toladi," 
1Chronicles5:7 Betuéli, Harmi, Ziklagi," 
1Chronicles5:8 BethMarhaboti, Hazarſuſsimi, BetBiri, Saaraimi. Tu ſo bila nyh Meſta, do Krajla Davida." 
1Chronicles5:9 Nyh Vaſsy tudi pèr Etami, Aini, Rimmoni, Toheni, Aſani, te pet Méſta," 
1Chronicles5:10 inu vſe Vaſsy, katere ſo okuli letéh Méſt bile, notèr do Baala: Tu je nyh prebivaliſzhe inu nyh Shlahta mej nymi." 
1Chronicles5:11 Inu Meſobah, Iamleh, Ioſa, Amaziau ſyn," 
1Chronicles5:12 Ioel, Iehu, Iosibſau ſyn, Serajaviga ſynu, Aſieloviga ſynu:" 
1Chronicles5:13 Elioenaj, Iaecoba, Iesohaja, Aſaja, Adiel, Iſmael inu Benaja." 
1Chronicles5:14 Sisa tudi, Siphejou ſyn, Alonoviga ſynu, Iedajaviga ſynu, Simroviga ſynu, Semajaviga ſynu." 
1Chronicles5:15 Lety ſo imeniti Viudi bily v'ſvoih Shlahtah, nyh ozhetou Hiſhe, inu ſo ſe po mnoshici delili." 
1Chronicles5:16 Inu ony ſo ſhli tjakaj, de bi v'Gedor priſhli, notèr do jutrove ſtrane te doline, de bi paſhe yſkali sa ſvoje Ouce." 
1Chronicles5:17 Inu ſo naſhli obilno inu dobro paſho, inu eno preſtrano deshelo, tiho inu bogato: Sakaj poprej ſo tam prebivali ty od Hama." 
1Chronicles5:18 Inu kateri ſo sdaj pèr imeni sapiſſani, ſo sa Hiſkiaviga, Iudouſkiga krajla, zhaſſa, priſhli, inu ſo tèhiſtih Vtte inu prebivaliſzha pobili, kar je ondi bilu najdenu, inu ſo je cillu satèrli, do danaſhniga dne, inu ſo na nyh mejſti prebivali, sakaj ondi je bila paſha sa Ouce." 
1Chronicles5:19 Is mej nyh, od Simeonovih otruk, je tudi ſhlu petſtu Mosh k'Seirſkim Gorram, s'ſvojmi viſhimi Kapitani, Platiam, Neariam, Rephajam, inu s'Vſielom, Ieſejovimi otruki," 
1Chronicles5:20 inu ſo te druge Amalekiterje, kir ſo bily vſhli, pobyli, inu ſo ondi prebivali, do danaſhniga dne." 
1Chronicles6:1 RVbenovi otroci tiga pèrvorojeniga Israeloviga ſynu: Sakaj on je bil ta pèrvorojeni ſyn: Ali satu, ker je on bil ſvojga Ozheta poſtelo omadeshil, je njegovu pèrvorojſvu Iosephovim, Israeloviga, ſynu, otrokom, danu, inu on nej bil ſhtiven h'pèrvorojſtvu." 
1Chronicles6:2 Sakaj Iudu, kateri je mogozh bil, mej ſvojmi bratmi, je bilu Viudſtvu sa njega danu, inu Iosephu tu pèrvorojſtvu." 
1Chronicles6:3 Rubenovi, Israeloviga pèrvorojeniga ſynu, otroci ſo: Hanoh, Pallu, Hezron, inu Karmi." 
1Chronicles6:4 Ioelovi, otroci pak ſo bily, Semaja, tiga ſyn je bil Gog, tiga ſyn je bil Simei," 
1Chronicles6:5 tiga ſyn je bil Miha, tiga ſyn je bil Reaja, tiga ſyn je bil Baal," 
1Chronicles6:6 tiga ſyn je bil Beera, kateriga je vlouleniga prozh pelal TiglatPilneſſer, Aſſirerſki krajl: on pak je bil en Viuda mej Rubeniterji." 
1Chronicles6:7 Negovi Bratje pak mej ſvojmi Shlahtami, kadar ſo po ſvoih rodeh bily ſhtiveni, ſo k'Viudam iméli, Iejela inu Saharia." 
1Chronicles6:8 Inu Bela, Aſanou ſyn, Semaviga ſynu, Ioeloviga ſynu, je prebival v'Aroeri inu notèr do Nebo, inu do BaalMeona:" 
1Chronicles6:9 inu je prebival pruti jutrovi ſtrani, dokler ſe pride h'puſzhavi, h'tej vodi Phrat: Sakaj nyh Shivine je veliku bilu, v'Gileadſki desheli." 
1Chronicles6:10 Inu pèr Saulovim zhaſſu, ſo ony bojovali supèr Agariterje, de ſo ony padli ſkusi nyh roko, inu ſo v'nyh Vttah prebivali, pruti vſej Iutrovi ſtrani, Gileada." 
1Chronicles6:11 GAddovi otroci pak ſo pruti nym prebivali v'Baſanſki desheli notèr do Salha. 
1Chronicles6:12 Ioel ta nar viſhi, inu Saphan ta drugi, Iaenai inu Saphat v'Baſani." 
1Chronicles6:13 Inu nyh Bratje, nyh Ozhetou hiſhe, ſo bily: Mihael, Meſullam, Seba, Iorai, Iaekan, Sia inu Eber, ty ſedem." 
1Chronicles6:14 Letu ſo Abihailovi otroci, Huroviga ſynu, Iaroahoviga ſynu, Gileadoviga ſynu, Mihaeloviga ſynu, Ieſiſajoviga ſynu, Iahdoviga ſynu, Buſoviga ſynu." 
1Chronicles6:15 Ahi, Abdielou ſyn, Gunoviga ſynu, je bil viſhi Kapitan v'nyh Ozhetou hiſhi," 
1Chronicles6:16 inu ſo prebivali v'Gileadi v'Basani, inu v'nje Hzherah, inu ú'vſeh Saronſkih ſprejdnih Méſtih, do nje krajou." 
1Chronicles6:17 Lety vſi ſo bily ſhtiveni v'tem zhaſſu Iotama, Iudouſkiga Krajla, inu Ierobeama, Israelſkiga Krajla." 
1Chronicles6:18 RVbenovih otruk, Gadditerjeu, inu polovice Manaſſoviga roda, kar je Vojſzhakou bilu, kateri ſo Szhite inu Mezh noſsili, inu ſo mogli Lok napejnati, inu ſo h'boju vmétalni bily, téh je bilu ſhtiri inu ſhtirideſſet taushent, inu ſedemſtu inu ſheſtdeſſet, kateri ſo na Vojſko hodili." 
1Chronicles6:19 Inu kadar ſo ony bojovali supèr Agariterje, ſo nym pomagali, Ietur, Naphes, inu Nodab." 
1Chronicles6:20 Inu Agariterji ſo bily dani v'nyh roke, inu vſe kar je pèr nyh bilu. Sakaj ony ſo v'boju h'Bugu vpyli, inu on je nje vſliſhàl, sakaj ony ſo v'njega verovali." 
1Chronicles6:21 Inu ony ſo prozh pelali nyh Shivino, pettaushent Kamel, dvejſtu inu petdeſſet taushent Ovaz, dvejtaushent Oſlou, inu ſtu taushent Zhlovezhkih duſh." 
1Chronicles6:22 Sakaj veliku rajnenih je padlu: Sakaj ta boj je bil od Buga. Inu ony ſo na nyh mejſti prebivali, notèr do tiga zhaſſa, ker ſo bily vlouleni." 
1Chronicles6:23 TY otroci pak polovice Manaſſoviga rodá, ſo prebivali v'desheli, od Baſana, notèr do BaalHermona inu Senira, inu do te Gorre Hermon, inu nyh je bilu veliku." 
1Chronicles6:24 Inu lety ſo bily Viudi nyh Ozhetou hiſhe: Epher, Ieſei, Eliel, Aſriel, Ieremia, Hodavia, Iahdiel, ſilnu junazhki Moshje, inu ſlovezhi Viudi, v'ſvoih ozhetou hiſhi." 
1Chronicles6:25 Inu kadar ſo ony supèr ſvoih Ozhetou Boga gréſhili, inu sa Maliki téh folkou v'desheli ſe kurbali, katere je Bug bil pred nymi satèrl," 
1Chronicles6:26 je Israelſki Bug obudil Phula, Aſſyrerſkiga Krajla duh, inu TiglatPilneſſerja, Aſſyrerſkiga Krajla duh, inu je prozh pelal, Rubeniterje, Gadditerje, inu polovizo Manaſſoviga rodá, inu je nje pèrpalal v'Halah, inu v'Habor, inu v'Haro, inu h'tej vodi Goſan, do danaſhniga dne." 
1Chronicles7:1 LEvitovi otroci ſo bily Gerſon, Kahat, inu Merari." 
1Chronicles7:2 Kahatovi otroci pak ſo bily: Amram, Iezehar, Hebron inu Vſiel." 
1Chronicles7:3 Amramovi otroci ſo bily, Aaron, Mose, inu MirIam. Aaronovi otroci ſo bily, Nadab, Abihu, Eleaſar inu Itamar." 
1Chronicles7:4 Eleaſar je rodil Pinehaſa. Pinehas je rodil Abiſua. 
1Chronicles7:5 Abiſua je rodil Buki. Buki je rodil Vſi. 
1Chronicles7:6 Vſi je rodil Seraja. Seraja je rodil Merajota. 
1Chronicles7:7 Merajot je rodil Amaria. Amaria je rodil Ahitoba. 
1Chronicles7:8 Ahitob je rodil Zadoka. Zadok je rodil Ahimaaza. 
1Chronicles7:9 Ahimaaz je rodil Aſaria. Aſaria je rodil Iohanana. 
1Chronicles7:10 Iohanan je rodil Aſaria, tiga, kateri je Far bil v'tej hiſhi, katero je Salomo v'Ierusalemi s'zimpral." 
1Chronicles7:11 Aſaria je rodil Amaria. Amaria je rodil Ahitoba. 
1Chronicles7:12 Ahitob je rodil Zadoka, Zadok je rodil Salluma." 
1Chronicles7:13 Sallum je rodil Hilkya. Hilkya je rodil Aſaria. 
1Chronicles7:14 Aſaria je rodil Seraja. Seraja je rodil Iozadaka. 
1Chronicles7:15 Iozadak pak je bil tudi prozh pelan, kadar je GOSPVD Iuda inu Ierusalem ſkusi NebukadNezarja vjete puſtil prozh pelati." 
1Chronicles7:16 Taku ſo vshe letu Levitovi otroci: Gerſon, Kahat, Merari." 
1Chronicles7:17 Taku je pak Gerſonovim otrokom ime: Libni inu Simei. 
1Chronicles7:18 Kahatovim otrokom pak je ime: Amram, Iezehar, Hebron inu Vſiel." 
1Chronicles7:19 Merarovim otrokom je ime: Maheli inu Muſi. Letu ſo Levitove Shlahte mej nyh Ozheti. 
1Chronicles7:20 Gerſonou ſyn je bil Libni, tiga ſyn je bil Iahat, tiga ſyn je bil Sima," 
1Chronicles7:21 tiga ſyn je bil Ioah, tiga ſyn je bil Iddo, tiga ſyn je bil Sérah, tiga ſyn je bil Ieatrai:" 
1Chronicles7:22 Kahatou ſyn pak je bil Amminadab, tiga ſyn je bil Korah, tiga ſyn je bil Aſsir," 
1Chronicles7:23 tiga ſyn je bil Elkana tiga ſyn je bil AbiAſſaph, tiga ſyn je bil Aſsi," 
1Chronicles7:24 tiga ſyn je bil Tahat, tiga ſyn je bil Vriel, tiga ſyn je bil Vſia, tiga ſyn je bil Saul." 
1Chronicles7:25 Elkanavi otroci ſo bily, Amaſa, inu Ahimot," 
1Chronicles7:26 tiga ſyn je bil Elkana, tiga ſyn je bil Elkana od Zopha, tiga ſyn je bil Nahat," 
1Chronicles7:27 tiga ſyn je bil Elyab, tiga ſyn je bil Ieroham, tiga ſyn je bil Elkana," 
1Chronicles7:28 tiga ſyn je bil Samuel, tiga iſtiga pèrvorojeni je bil Vaſni inu Abya." 
1Chronicles7:29 Merarou ſyn je bil Maheli, tiga ſyn je bil Libni, tiga ſyn je bil Simei, tiga ſyn je bil Vſa," 
1Chronicles7:30 tiga ſyn je bil Simea, tiga ſyn je bil Haggya, tiga ſyn je bil Aſaja." 
1Chronicles7:31 LEty ſo pak, katere je David poſtavil h'pétju v'Hiſhi tiga GOSPVDA, ker Skrinja pozhiva," 
1Chronicles7:32 inu ſo ſlushili pred prebivaliſzhem, Vtte tiga prizhovanja s'pejtjem, dokler je Salomo GOSPODNIO Hiſho sydal v'Ierusalemi, inu ſo ſtali po nyh ſhegi v'ſvoji ſlushbi." 
1Chronicles7:33 Inu letu ſo ty, kateri ſo ſtali, inu nyh otroci. Od Kahatovih otruk je bil Heman Pejvez, Ioelou ſyn, Samueloviga ſynu," 
1Chronicles7:34 Elkanoviga ſynu, Ierohamoviga ſynu, Elieloviga ſynu, Toahoviga ſynu," 
1Chronicles7:35 Zuphoviga ſynu, Elkanoviga ſynu, Mahatoviga ſynu, Amaſajoviga ſynu," 
1Chronicles7:36 Elkanoviga ſynu, Ioeloviga ſynu, Asariaviga ſynu, Zephaniaviga ſynu," 
1Chronicles7:37 Tahatoviga ſynu, Aſsiroviga ſynu, Abiaſaphoviga ſynu, Korahoviga ſynu," 
1Chronicles7:38 Iezeharoviga ſynu, Kahatoviga ſynu, Levitoviga ſynu, Israeloviga ſynu." 
1Chronicles7:39 Inu njegou brat Aſſaph je ſtal na njegovi deſni ſtrani. Inu on, Aſſaph, je bil Berehiau ſyn, Simeoviga ſynu," 
1Chronicles7:40 Mihaeloviga ſynu, Baeſejaviga ſynu, Malhiaviga ſynu," 
1Chronicles7:41 Atnieviga ſynu, Serahoviga ſynu, Adajaviga ſynu," 
1Chronicles7:42 Etanoviga ſynu, Simaviga ſynu, Simejoviga ſynu," 
1Chronicles7:43 Iahatoviga ſynu, Gerſomoviga ſynu, Levitoviga ſynu." 
1Chronicles7:44 Nyu bratje pak, Merarovi otroci, ſo ſtali na lejvi ſtrani, slaſti, Etan, Kuſieu ſyn, Abdieviga ſynu, Malluhoviga ſynu," 
1Chronicles7:45 Haſabiaviga ſynu, Amaziaviga ſynu, Hilkieviga ſynu," 
1Chronicles7:46 Amzieviga ſynu, Banieviga ſynu, Sameroviga ſynu," 
1Chronicles7:47 Mahelieviga ſynu, Muſieviga ſynu, Meraroviga ſynu, Levitoviga ſynu." 
1Chronicles7:48 Nyh bratje, Leviti pak, ſo bily dany k'vſej shlaht ſlushbi pèr prebivaliſzhi GOSPODNIE hiſhe." 
1Chronicles7:49 Aaron pak inu njegovi ſynuvi, ſo bily v'ſlushbi, de ſo sashigali na Altarju Shganih offrou, inu na Kadilnim Altarju, inu vſe shlaht dellu opraulali v'tem nar ſvetéſhim, inu k'smirjenju Israela, kakòr je Moses Boshji hlapèz bil sapovedal." 
1Chronicles7:50 Letu ſo pak Aronovi otroci, Eleaſar njegou ſyn, tiga ſyn, je bil Pinehas, tiga ſyn je bil Abiſua," 
1Chronicles7:51 tiga ſyn je bil Buki, tiga ſyn je bil Vſi, tiga ſyn je bil Serahia," 
1Chronicles7:52 tiga ſyn je bil Merajot, tiga ſyn je bil Amaria, tiga ſyn je bil Ahitob," 
1Chronicles7:53 tiga ſyn je bil Zadok, tiga ſyn je bil Ahimaaz." 
1Chronicles7:54 INu letu je nyh prebivaliſzhe inu ſtan v'nyh pokrainah, slaſti, Aaronovih otruk, téh Kahatiterjeu shlahte. Sakaj los je na nje bil padèl," 
1Chronicles7:55 inu ony ſo nym dali Hebron v'Iudouſki desheli, inu tejſte ſprejdna Méſta okuli." 
1Chronicles7:56 Meſtnu pule pak, inu njega Vaſſy, ſo dali Kalebu, Iephunovimu ſynu." 
1Chronicles7:57 Aaronovim otrokom pak ſo dali ta Slabodna Méſta, Hebron inu Libno, sred nyh ſprednimi Meſti. Iater inu Eſtemoa shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:58 Hilon, Debir," 
1Chronicles7:59 Aſan inu Betſemes, shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:60 Inu is BenIaminoviga roda, Geba, Alemet inu Anatot, shnyh ſprednimi Méſti. De je vſeh Méſt v'nyh shtahti bilu trynajſt." 
1Chronicles7:61 Tem drugim Kahatovim otrokom pak nyh shlahte, is polovice Manaſſoviga roda, je ſkusi loſſajnje doſhlu deſſet Méſt." 
1Chronicles7:62 Gerſonovim otrokom nyh shlahte, je doſhlu is Isaſharoviga roda, inu is Aſſeroviga roda, inu is Naphtaloviga roda, inu is Manaſſoviga roda v'Baſani, trynajſt Méſt.." 
1Chronicles7:63 Merarovim otrokom nyh shlahte, je ſkusi loſſanje doſhlu, is Rubenoviga rodu, inu is Gaddoviga roda, inu is Sebulonoviga roda, dvanajſt Méſt." 
1Chronicles7:64 Inu Israelſki otroci ſo tudi Levitom Méſta, shnyh ſprednimi Meſti, dali," 
1Chronicles7:65 ſkusi loſſajnje, slaſti is Iudovih otruk roda, inu is Simeonovih otruk roda, inu is BenIaminovih otruk roda, ta Meſta, katera ſo ony s'Imenom imenovali." 
1Chronicles7:66 Kahatovih otruk shlahtam pak ſo ta Méſta nyh pokrain is Ephraimoviga roda, na dejl priſhla." 
1Chronicles7:67 Inu ony ſo dali nym, tej shlahti teh drugih Kahatovih otruk, ta Slabodna Meſta: Sihem na Ephraimſkih Gorrah, Geſer," 
1Chronicles7:68 Iakmean, BetHoron," 
1Chronicles7:69 Ajalon, inu GadRimon, shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:70 Is polovice Manaſſoviga roda tudi, Aner inu Bileam shnyh ſprejdnymi Méſti." 
1Chronicles7:71 Gerſonovim otrokom pak ſo ony dali is shlahte polovice Manaſſoviga roda, Golan inu Baſan inu Aſtarot, snyh ſprejdnymi Méſti." 
1Chronicles7:72 Is Isaſharoviga roda, Kedes, Dabrat," 
1Chronicles7:73 Ramot inu Anem, shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:74 Is Aſſeroviga roda, Maſal, Abdon," 
1Chronicles7:75 Hukok, inu Rehob, shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:76 Is Naphatalove shlahte, Kedes v'Galilei, Hammon inu Kiriataim shnyh ſprejdnimi Méſti." 
1Chronicles7:77 Tém drugim Merarovim otrokom, ſo ony is Sebulonoviga roda dali, Rimono inu Tabor, shnyh ſprejdnymi Méſti." 
1Chronicles7:78 Inu na úni ſtrani Iordana pruti Ieriho, pruti Sonzhnimu is'hodu pèr Iordani, is Rubenoviga roda, Bezer v'puſzhavi, Iahza," 
1Chronicles7:79 Kedemot inu Mapaat shnyh ſprejdnymi Méſti. 
1Chronicles7:80 Is Gadoviga roda, Hamot v'Gileadi, Mahanaim," 
1Chronicles7:81 Hesbon, inu Iaeſer, shnyh ſprejdnymi Méſti." 
1Chronicles8:1 ISaſharovi otroci ſo bily, Tola, Pua, Iasub inu Simrom, ty ſhtiri." 
1Chronicles8:2 Tolavi otroci pak ſo bily, Vſi, Rephaja, Ieriel, Iahemai, Iebsam inu Samuel, Viudi v'ſvoih ozhetouhiſhi, od Tola, junazhki ludje v'ſvoji shlahti, na zhiſli, v'Davidovim zhaſſu, dva inu dvajſſeti taushent inu ſheſtſtu." 
1Chronicles8:3 Vſiavi otroci ſo bily, Iesraja. Iesrajavi otroci pak ſo bily: Mihael, Obadia, Ioel inu Ieſia, ty pet, inu ſo bily vſi Viudi." 
1Chronicles8:4 Inu shnymi mej nyh shlahto v'nyh Ozhetou hiſhi, je bilu pèrpraulenih Vojſzhakou h'boju, ſheſt inu trydeſſet taushent: Sakaj ony ſo iméli veliku Shen inu otruk." 
1Chronicles8:5 Inu nyh bratou u'vſéh Isaſharovih shlahtah, junazhkih ludy, je bilu ſedem inu oſſemdeſſet taushent, inu ſo bily vſi ſhtiveni." 
1Chronicles8:6 BEnIaminovi otroci ſo bily, Bela, Beker, inu Iediael, ty trye." 
1Chronicles8:7 Belavi otroci pak ſo bily, Ezbon, Vſi, Vſiel, Ierimot inu Iri, ty pet, Viudi v'hiſhi téh ozhetou, junazhki ludje. Inu je bilu ſhtivenih dva inu dvajſſeti taushent inu ſhtiri inu trydeſſeti." 
1Chronicles8:8 Bekerovi otroci ſo bily, Semira, Ioas, Elieſer, Elioenai, Amri, Ieremor, Abia, Anatot inu Alamet: Lety vſi ſo Bekerovi otroci bily." 
1Chronicles8:9 Inu ſo bily ſhtiveni v'ſvoih shlahtah, po Viudih, v'ſvoih ozhetou hiſhi, junazhki ludje, dvajſſeti taushent, inu dvejſtu:" 
1Chronicles8:10 Iediaelovi otroci pak ſo bily, Bilhan. Bilhanovi otroci pak ſo bily, Ieus, BenIamin, Ehud, Knaena, Setan, Tarſis inu Ahiſahar:" 
1Chronicles8:11 Lety vſi ſo bily Iedialovi otroci, Viudi téh ozhetou, junazhki ludje, ſedemnajſt taushent, dvejſtu, kateri ſo na vojſko na boj hodili." 
1Chronicles8:12 Inu Supim inu Hupim ſo bily Irovi otroci, Huſim pak ſo bily Aherovi otroci." 
1Chronicles8:13 NAphtalovi otroci ſo bily, Iahziel, Guni, Iezer inu Sallum, otroci od Bilhe." 
1Chronicles8:14 MAnaſſovi otroci ſo lety, Eſriel, kateriga je rodila Aramia, njegova ravenshena. On je pak rodil Mahira, Gileadoviga ozheta." 
1Chronicles8:15 Inu Mahir je Hupimu inu Supimu Shene dal, inu njegovi Seſtri je bilu ime, Maeha. Njegovimu timu drugimu ſynu je bilu ime Zelaphehad, inu Zelaphehad je imèl hzhere." 
1Chronicles8:16 Inu Maeha, Mahirova Shena, je eniga ſynu rodila, tiga je ona imenovala, Peres, inu njegovimu bratu je bilu ime Sares, inu tigaiſtiga ſynovi ſo bily, Vlam inu Rakem." 
1Chronicles8:17 Vlamou ſyn pak je bil Bedam. Letu ſo Gileadovi otroci, Mahiroviga ſynu, Manaſſoviga ſynu." 
1Chronicles8:18 Inu njegova ſeſtra, Molehet, je rodila Is'huda, Abieſera inu Mahela." 
1Chronicles8:19 Inu Semida je imel lete otroke, Aheana, Sihema, Lekia inu Aniama." 
1Chronicles8:20 EPhraimovi otroci ſo lety bily, Sutelah, tiga ſyn je bil Bered, tiga ſyn je bil Tahat, tiga ſyn je bil Eleada, tiga ſyn je bil Tahat," 
1Chronicles8:21 tiga ſyn je bil Sabad, tiga ſyn je bil Sutelah, tiga ſyn je bil Eſer inu Elead. Inu ty Moshje v'Gati, ty domazhi v'desheli, ſo nje vmurili, satu, ker ſo ony doli bily ſhli, de bi nyh shivino vseli." 
1Chronicles8:22 Inu nyh Ozha, Ephraim, je dolg zhas shaloval, inu njegovi bratje ſo priſhli njega troſhtat." 
1Chronicles8:23 Inu on je notàr ſhàl k'ſvoji Sheni, inu ona je noſſezha poſtala, inu eniga ſynu rodila, tiga je on imenoval, Bria, satu, ker je v'njegovi hiſhi hudu ſhlu." 
1Chronicles8:24 Njegova hzhi pak je bila Seera, taiſta je sydala ta dulajni inu gurajni BetHoron, inu VſenSeera." 
1Chronicles8:25 Tiga ſyn je bil Rephah inu Reſeph, tiga ſyn je bil Telah, tiga Syn je bil Tahan," 
1Chronicles8:26 tiga Syn je bil Laedan, tiga ſyn je bil Ammihud, tiga ſyn je bil Eliſama," 
1Chronicles8:27 tiga ſyn je bil Nun, tiga ſyn je bil Iosua." 
1Chronicles8:28 Inu nyh blagu inu prebivaliſzhe je bilu, BetEl, inu nje hzhere, inu pruti Sonzhnimu is'hodu Naeran, inu pruti Sonzhnimu sahodu Geser, inu nje hzhere, Sehem inu nje hzhere, notàr do Aze, inu nje hzhery." 
1Chronicles8:29 Inu sraven Manaſſovih otruk BetSean, inu nje hzhere. Taenah inu nje hzhere, Megiddo inu nje hzehre, Dor inu nje hzhere. Vletih ſo prebivali Iosephovi otroci, Israeloviga ſynu." 
1Chronicles8:30 ASſerovi otroci ſo lety bily, Iemna, Iesua, Ieſvai, Bria, inu Serah, nyh Seſtra." 
1Chronicles8:31 Briavi otroci ſo bily, Heber inu Malhiel, ta je Birſavitou Ozha." 
1Chronicles8:32 Heber pak je rodil Iaphleta, Somera, Hotama, inu Suo nyh Seſtro." 
1Chronicles8:33 Iaphletovi otroci pak ſo bily, Paſſah, Bimehal inu Aſvat: lety ſo bily Iaphletovi otroci." 
1Chronicles8:34 Somerovi otroci ſo bily, Ahi, Rahga, Iehuba inu Aram." 
1Chronicles8:35 Inu njegoviga brata Helema otroci ſo bily, Zophah, Iemna, Seles inu Amal." 
1Chronicles8:36 Zophahovi otroci ſo bily, Suah, Harnepher, Sual, Beri, Iemra," 
1Chronicles8:37 Bezer, Hod, Sama, Silſa, Ietran inu Beera." 
1Chronicles8:38 Ieterovi otroci ſo bily, Iephune, Phiſpa inu Ara." 
1Chronicles8:39 Vllavi otroci ſo bily, Arah, Hamel inu Rizia." 
1Chronicles8:40 Lety vſi ſo bily Aſſerovi otroci, Viudi v'ſvoih ozhetou hiſhi, isbrani, junazhki ludje, inu Kapitani zhes Firſhte. Inu je bilu ſhtivenih k'vojſki na boj, nyh zhiſla, ſheſt inu dvajſſeti taushent Mosh." 
1Chronicles9:1 BEnIamin pak je rodil Bela, ſvojga pèrviga ſynu, Asbala tiga drusiga, Araha tiga tretyga," 
1Chronicles9:2 Noha tiga zhetèrtiga, Rapha tiga petiga." 
1Chronicles9:3 Inu Bela je imèl otroke, Addara, Gera, Abihuda," 
1Chronicles9:4 Abiſua, Naemana, Ahoaha," 
1Chronicles9:5 Gera, Sphuphana, inu Hurama." 
1Chronicles9:6 Letu ſo Ehudovi otroci, kateri ſo bily Kapitani teh ozhetou mej Purgarji v'Gebi, Inu ſo prozh ſhli v'Manahat," 
1Chronicles9:7 slaſti, Naeman, Ahia inu Gera, taiſti je nje prozh pelal, inu on je rodil Vsa inu Ahihuda." 
1Chronicles9:8 Inu Seharaim je v'desheli rodil Moaba (potehmal kar je on úne od ſebe bil puſtil) od Huſime inu Baere ſvoih Shen. 
1Chronicles9:9 Inu on je rodil od Hodeſe, ſvoje Shene. Iobaba, Zibia, Meſa, Malhama," 
1Chronicles9:10 Ieuza, Sahia inu Mirma. Letu ſo njegovi otroci. Viudi téh ozhetou." 
1Chronicles9:11 Od Huſime pak je on rodil Ahitoba inu Elpaala. 
1Chronicles9:12 Elpaalovi otroci pak ſo bily: Eber, Miſeam inu Samed. Tajſti je sydal Ono, inu Lod inu nyh hzhere." 
1Chronicles9:13 Inu Bria inu Sama ſta bila Viuda teh ozhetou, mej Purgarji v'Ajaloni, ony ſo pregnali te v'Gati." 
1Chronicles9:14 Njegou brat pak Saſak, Ieremot," 
1Chronicles9:15 Sebadia, Arat, Ader," 
1Chronicles9:16 Mihael, Ieſpa inu Ioha: Letu ſo Briavi otroci." 
1Chronicles9:17 Sebadia, Meſullam, Hiſki, Heber," 
1Chronicles9:18 Ieſmerai, Ieslia, Iobab: Letu ſo Elpaalovi otroci." 
1Chronicles9:19 Iakim, Sihri, Sabdi," 
1Chronicles9:20 Elioenai, Ziltai, Eliel," 
1Chronicles9:21 Adaja, Braja inu Simrat: Letu ſo Simejovi otroci." 
1Chronicles9:22 Ieſpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles9:23 Abdon, Sihri, Hanan," 
1Chronicles9:24 Hanania, Elam, Antotia," 
1Chronicles9:25 Ieſdeja inu Pnuel: Letu ſo Saſakovi otroci. 
1Chronicles9:26 Samſerai, Seharia, Atalia," 
1Chronicles9:27 Iaereſia, Elia inu Sihri: Letu ſo Ierohamovi otroci." 
1Chronicles9:28 Lety ſo Viudi teh ozhetou ſvoih shlaht, ty ſo v'Ierusalemi prebivali." 
1Chronicles9:29 V'Gibeoni pak ſo prebivali, Gibeonou ozha, inu njegovi Sheni je bilu ime Maeha," 
1Chronicles9:30 inu njegou pèrvi ſyn je bil Abdon, Zur, Kis, Baal, Nadab," 
1Chronicles9:31 Gedor, Ahio inu Seher." 
1Chronicles9:32 Miklot pak je rodil Simea, inu ony ſo prebivali pruti ſvoim bratom v'Ierusalemi shnymi red." 
1Chronicles9:33 Ner je rodil Kisa, Kis je rodil Saula, Saul je rodil Ionatana, Melhiſua, Abinadaba inu Esbaala." 
1Chronicles9:34 Ionatanou ſyn pak je bil Meribaal: Meribaal je rodil Miha. 
1Chronicles9:35 Mihavi otroci ſo bily, Piton, Meleh, Taerea inu Ahas." 
1Chronicles9:36 Ahas pak je rodil Ioadda. Ioadda je rodil Alemeta, Aſmaveta inu Simra. Simri je rodil Moza." 
1Chronicles9:37 Moza je rodil Binea, tiga ſyn je bil Rapha, tiga ſyn je bil Eleaſa, tiga ſyn je bil Azel." 
1Chronicles9:38 Azel pak je imèl ſheſt ſynou, tem je bilu ime Esrikam, Bohru, Iesmael, Searia, Abadia, Hanan: Lety vſi ſo bily Azelovi ſynuvi." 
1Chronicles9:39 Eſekovi, njegoviga brata, otroci ſo bily, Vlam njegou pèrvi ſyn, Ieus ta drugi, Elipelet ta tretji." 
1Chronicles9:40 Vlavi otroci pak ſo bily junazhki ludje, inu vmétalni s'lokom, inu ſo iméli veliku ſynou inu vnukou, ſtu inu petdeſſet: Lety vſi ſo od BenIaminovih otruk." 
1Chronicles10:1 INu vus Israel je bil ſhtiven, inu pole, ony ſo sapiſſani v'buqvah, Israelſkih inu Iudouſkih Krajleu, inu ſo vshe prozh pelani v'Babel, sa volo ſvoje pregrehe," 
1Chronicles10:2 kateri ſo poprej prebivali na ſvoih laſtinah inu Meſtih, slaſti, Israel, Farji, Leviti inu Natinej." 
1Chronicles10:3 V'Ierusalemi pak ſo nekoteri Iudouſkih otruk prebivali, nekoteri BenIaminovih otruk, nekoteri Ephraimovih inu Manaſſovih otruk." 
1Chronicles10:4 Slaſti is mej Perezovih, Iudoviga ſynu, otruk, je bil Vtaj, Amihudou ſyn, Amriaviga ſynu, Imriaviga ſynu, Baniaviga ſynu." 
1Chronicles10:5 Od Silona pak Aſaja, ta pervi ſyn, inu njegovi drugi ſynuvi." 
1Chronicles10:6 Od Serahovih otruk, Ieguel, inu njegovi bratje, ſheſtſtu inu devetdeſſet." 
1Chronicles10:7 Od BenIaminovih otruk, Sallu, Meſullamou ſyn, Hodaviaviga ſynu, Haſnuaviga ſynu." 
1Chronicles10:8 Inu Iebneja, Ierohamou ſyn. Inu Ela, Vſieu ſyn, Mihroviga ſynu. Inu Meſullam Sephatieu, ſyn, Regueloviga ſynu, Iebneaviga ſynu." 
1Chronicles10:9 Nyh bratje, tudi v'nyh shlahtah, devetſtu inu ſheſt inu petdeſſet. Vſi lety Moshje ſo bily Viudi teh ozhetou, v'hiſhi ſvoih ozhetou." 
1Chronicles10:10 Od Farjeu pak, Iedaja, Iojarib, Iahin." 
1Chronicles10:11 Inu Aſaria, Hilkieu ſyn, Meſullamoviga ſynu, Zadokoviga ſynu, Merajotoviga ſynu, Ahitoboviga ſynu, en Viuda v'Boshji hiſhi." 
1Chronicles10:12 Inu Adaja Ierohamou ſyn: Paſſuroviga ſynu, Malhiaviga ſynu. Inu Maeſai Adielou ſyn, Iahſeraviga ſynu, Meſullamoviga ſynu, Meſsilemetoviga ſynu, Immeroviga ſynu." 
1Chronicles10:13 Nyh bratje tudi, Viudi v'nyh ozhetou hiſhi, taushent, ſedemſtu inu ſheſtdeſſet, ſkèrbny ludje, v'opravili te ſlushbe Boshje hiſhe." 
1Chronicles10:14 Od Levitou pak, od Merarovih otruk: Semaja, Haſubou ſyn, Aſrikamoviga ſynu, Haſabiaviga ſynu." 
1Chronicles10:15 Inu Bakbakar Zimèrman, inu Galal. Inu Matania, Mihau ſyn, Sihroviga ſynu, Aſſaphoviga ſynu." 
1Chronicles10:16 Inu Obadia, Semajou ſyn, Galaloviga ſynu, Iedutunoviga ſynu. Inu Berehia Aſſau ſyn, Elkanaviga ſynu, kateri je prebival na vaſſeh téh Netophatiterjeu." 
1Chronicles10:17 Vratarji pak ſo bily Sallum, Akub, Talmon, Ahiman shnyh bratmi, inu Sallum ta nar viſhi." 
1Chronicles10:18 Sakaj doſehmal ſo pèr Krajlevih vratih, pruti jutrovi ſtrani varovali, Levitovi otroci, po kardellih." 
1Chronicles10:19 Inu Sallum. Korou ſyn, Abiaſaphoviga ſynu, Korahoviga ſynu, inu njegovi bratje is njegoviha ozheta hiſhe, ty Koriterji pèr opravilu te ſlushbe, de ſo varovali pèr pragu te Vtte, inu nyh ozheti v'GOSPODNI vojſki, de ſo tu notèr hojenje varovali." 
1Chronicles10:20 Pinehas pak, Eleazarou ſyn, je bil Viuda zhes nje, satu ker je GOSPVD poprej shnym bil." 
1Chronicles10:21 Saharia pak Meſelemiau ſyn, je bil varih pèr vratih Vtte tiga prizhovanja." 
1Chronicles10:22 Vſi lety ſo bily isbrani k'varihom pèr pragu, dvejſtu inu dvanajſt, ty ſo bily ſhtiveni v'nyh vaſſeh. Inu David inu Samuel Gledavez ſo nje poſtavili ſkusi ſvojo vero," 
1Chronicles10:23 de bi ony inu nyh otroci iméli varovati pèr GOSPODNI hiſhi, slaſti, pèr hiſhi te Vtte, de bi je vardevali." 
1Chronicles10:24 Tijſti Vratarji pak ſo bily poſtauleni pruti tem ſhtirim vejtrom, pruti jutru, pruti vezheru, pruti pulnozhi inu pruti puldne." 
1Chronicles10:25 Nyh Bratje pak ſo bily v'ſvoih Vaſſeh, de ſo notàr pèrhajali, ob ſedmim dnevi, de ſo vſelej pèr nyh bily." 
1Chronicles10:26 Sakaj Leviti ſo bily letim zhetverim Viſhim Vratarjem savupani, inu ony ſo bily zhes te kamre inu ſhace v'Boshji hiſhi." 
1Chronicles10:27 Ony ſo tudi zhes nuzh oſtajali okuli Boshje hiſhe: Sakaj nym ſe je ſpodobilutu vardevanje, de ſo vſaku jutru odpirali." 
1Chronicles10:28 Inu eni is mej nyh ſo bily zhes poſſodo te ſlushbe: Sakaj ony ſo ſeſhtiveno poſſodo vun inu notàr noſsili. 
1Chronicles10:29 Inu eni is mej nyh ſo bily poſtauleni zhes poſſodo, inu zhes vſo ſveto pripravo, zhes zhiſto pſhenizhno moko, zhes vinu, zhes olje, zhes veroh inu kadilu." 
1Chronicles10:30 Eni pak is mej Farjovih otruk, ſo kadilu delali." 
1Chronicles10:31 Matitiu is mej Levitou, pèrvimu ſynu Salluma, tiga Koriterja, ſo bile porozhene Ponve." 
1Chronicles10:32 Is mej Kahatiterjeu pak, nyh bratou, ſo bily zhes kruhe tiga gledanja, h'pèrpraulanju, de ſo je na vſako Sobboto narejali." 
1Chronicles10:33 Letu ſo Peuci, Viudi mej ozheti téh Levitou, zhes kamre odlozheni: Sakaj ony ſo nuzh inu dan bily v'delli." 
1Chronicles10:34 Lety ſo ty viſhi téh ozhetou mej Leviti v'nyh shlahtah, ty ſo v'Ierusalemi prebivali." 
1Chronicles10:35 VGibeoni ſo prebivali Iejel, Gibeonou ozha, njegovi sheni je bilu ime, Maeha," 
1Chronicles10:36 inu njegou Pèrvorojeni ſyn je bil Abdon, Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles10:37 Gedor, Ahajo, Saharia, Miklot." 
1Chronicles10:38 Miklot pak je rodil Simeama, inu ony ſo tudi prebivali okuli ſvoih bratou v'Ierusalemi, mej témi ſvojmi." 
1Chronicles10:39 Ner pak je rodil Kisa. Kis je rodil Saula. Saul je rodil Ionatana, Malhiſua, AbiNadaba inu Esbaala." 
1Chronicles10:40 Ionatanou ſyn pak je bil MeribBaal. MeribBaal pak je rodil Miha. 
1Chronicles10:41 Mihavi otroci ſo bily Piton, Meleh, inu Taherea." 
1Chronicles10:42 Ahas je rodil Iaera. Iaera je rodil Alemeta, Aſmaveta inu Simra. Simri je rodil Moza." 
1Chronicles10:43 Moza je rodil Binea, tiga ſyn je bil Raphaja, tiga ſyn je bil Eleaſa, tiga ſyn je bil Azel." 
1Chronicles10:44 Azel pak je imèl ſheſt ſynou, tém je bilu ime, Aſrikiam, Bohru, Ieſmael, Searia, Obadia, Hanan. Lety ſo Azelovi otroci." 
1Chronicles11:1 PHiliſterji pak ſo bojovali supàr Israela: Inu Israelſki Moshje ſo béshali pred Philiſterji, inu ty pobyeni ſo padali na téh Gorrah Gilboa." 
1Chronicles11:2 Philiſterji pak ſo Saula inu njegove ſynuve od sadaj tirali, inu ſo Ianatana vmurili, Abinadaba inu Malhiſua, Sualove ſynuve." 
1Chronicles11:3 Inu ta boj je teshak poſtajal supàr Saula, inu Strèlci s'lokmy ſo ſe na njega namerili, de je od Strèlceu bil rajnen." 
1Chronicles11:4 Tedaj je Saul djal k'ſvojmu Oproudi: Isderi tvoj Mezh, inu me shnym prebodi, de lety neobrésani neprido, inu is mene ſhpota nedelajo. Ali njegou Oprouda nej hotèl, sakaj on ſe je ſilnu bal. Satu je Saul vsel ſvoj mezh, inu je najn padèl." 
1Chronicles11:5 Kadar je pak njegou Oprouda vidil, de je Saul mèrtou bil, je on tudi na mezh padèl inu je vmèrl." 
1Chronicles11:6 Taku je Saul vmèrl, inu njegovi trye ſynuvi, inu shnym red vſa njegova hiſha." 
1Chronicles11:7 Kadar ſo pak ty Israelſki Moshje vidili, kateri ſo v'dolini bily, de ſo beshali, inu de je Saul ſvojmi ſynmy mèrtou bil, ſo ony ſvoja Méſta sapuſtili, inu ſo béshali, inu Philiſterji ſo priſhli inu ſo v'nyh prebivali." 
1Chronicles11:8 NA drugi dan ſo Philiſterji priſhli, te pobyene ſlazhit, inu ſo naſhli Saula inu njegove Synuve leshezhe na tej Gorri Gilboa," 
1Chronicles11:9 inu ſo ga ſlejkli, inu ſo vseli njegovo glavo inu njegovu oroshje, inu ſo je okuli po Philiſterſki desheli poſlali, inu ſo tu puſtili osnanjovati pred ſvojmi Maliki inu préd folkom." 
1Chronicles11:10 Inu ſo njegovu oroshje polushili v'ſvojga Boga hiſho, inu ſo njegovo glavo pèrbili na Dagonavo hiſho." 
1Chronicles11:11 KAdar ſo pak vſi ty v'Iabeſi v'Gileadi ſliſhali, vſe kar ſo Philiſterji Saulu bily ſturili," 
1Chronicles11:12 ſo ſe vsdignili vſi junazhki Moshje, inu ſo vseli Saulovu truplu, inu njegovih ſynou, inu ſo je v'Iabes pèrneſli, inu ſo nyh koſty pokoppali pod ta Hraſt v'Iabeſi, inu ſo ſe ſedem dny poſtili." 
1Chronicles11:13 Taku je Saul vmèrl v'ſvoji pregrehi, katero je on supàr GOSPVDA bil ſturil, supàr GOSPODNIO beſſedo, katero on nej dèrshal. Tudi ker je on Bogino vpraſhal," 
1Chronicles11:14 inu nej vpraſhal GOSPVDA, satu je on njega vmuril, inu je tu Krajleſtvu preneſſel h'Davidu, Isajovimu ſynu." 
1Chronicles12:1 INu vus Israel ſe je sbral h'Davidu v'Hebron, inu je djal: Pole, my ſmo tvoja kuſt inu tvoje meſſu," 
1Chronicles12:2 tudi ſhe poprej kadar je Saul Krajl bil, ſi ti Israela vun inu notàr vodil. GOSPVD tvoj Bug je tudi h'tebi govoril: Ti imaſh moj Israeſki folk paſti, inu ti imaſh Viuda biti zhes moj Israelſki folk." 
1Chronicles12:3 Vſi Israelſki Stariſhi ſo tudi h'Krajlu priſhli v'Hebron. Inu David je eno saveso shnymi ſturil v'Hebroni pred GOSPVDOM. Inu ony ſo Davida shalbali h'Krajlu zhes Israela, po GOSPODNI beſſedi, ſkusi Samuela." 
1Chronicles12:4 INu David je ſhàl tjakaj, inu vus Israel v'Ierusalem (tu je Ievus) sakaj Ievusiterji ſo v'Desheli prebivali." 
1Chronicles12:5 Inu Purgarji v'Ievusi ſo djali h'Davidu: Ti némaſh ſem notèr priti. David pak je dobil ta Grad Zion, ta je Davidovu Méſtu." 
1Chronicles12:6 Inu David je djal: Gdur Ievusiterje narpoprej pobie, ta ima en Kapitan inu viſhi biti. Natu je narpoprej gori priſhàl Ioab, ZeruIin ſyn, inu je Kapitan poſtal." 
1Chronicles12:7 David pak je v'Gradi prebival, od tod je taiſti imenovan, Davidovu Méſtu." 
1Chronicles12:8 Inu je tu Méſtu okuli sydal, od Millo cillu okuli. Ioab pak je puſtil shivéti, te, kateri ſo bily v'Méſti prebili." 
1Chronicles12:9 Inu David je gredozh gori jemal, inu GOSPVD Zebaoth je bil shnym." 
1Chronicles12:10 LEtu ſo ty viſhi mej Davidovimi Iunaki, kateri ſo ſe shnym junazhku dèrshali v'njegovim Krajleſtvi, pèr vſem Israeli, de ſo njega h'Krajlu poſtavili, po GOSPODNI beſſedi, zhes Israela." 
1Chronicles12:11 Inu letu je zhiſlu Davidovih Iunakou: Iasabeam, Hahmonou ſyn, ta nar viſhi mej trydeſſetimi: On je ſvoj ſhpejs povsdignil, inu je pobil tryſtu na enkrat." 
1Chronicles12:12 SA nym je bil Eleazar, Dodou ſyn, ta Ahohiter, inu on je bil mej témi trémi Iunaki." 
1Chronicles12:13 Leta je bil s'Davidom, kadar ſo ſe ony ſhpotali, inu Philiſterji ſe bily vkup sbrali h'boju. Inu je bil en koſs nyve poln Iezhmena, inu ta folk je béshal pred Philiſterji," 
1Chronicles12:14 inu ona ſta ſtopila na ſrédo tiga koſſa, inu ſtaga odtela, inu ſta Philiſterje pobila, inu GOSPVD je dal veliku isvelizhanje." 
1Chronicles12:15 INu ty trye is mej teh trydeſſetih nar imenitiſhih, ſo tja doli ſhli h'tej ſkali h'Davidu, v'to jamo Adullam. Philiſter pak je leshal v'dolini Rephaim." 
1Chronicles12:16 David pak je bil v'Tabru, inu Philiſterſki folk je taiſti krat bil v'Betlehemi." 
1Chronicles12:17 Inu Davida ſo shejle bile obſhle, inu je djal: Gdu hozhe meni pyti dati te vodé is ſtudenza v'Betlehemi, pod vratmi?" 
1Chronicles12:18 Tedaj ſo ty trye v'Philiſterſku Kampiſzhe predèrli, inu ſo vodé sajeli is tiga ſtudenza v'Betlehemi pod vratmi, inu ſo jo neſli, inu Davidvu pèrneſli: Ali on je nej hotil pyti, temuzh je jo islyl GOSPVDV," 
1Chronicles12:19 inu je djal: Pred tem me Bug obari, de bi jeſt letu ſturil, inu letih Mosh kry pyl, v'nyh shivota farlikoſti: Sakaj ony ſo jo s'neshihroſtjo ſvojga lebna ſem pèrneſli: Satu je on nej hotil pyti. Letu ſo ty trye Iunaki ſturili." 
1Chronicles12:20 ABiſaj Ioabou brat, je bil nar ta iménitiſhi méj trémi, inu on je ſvoj ſhpejs povsdignil, inu je nyh tryſtu pobil. Inu on je bil mej tremi ſlovezh," 
1Chronicles12:21 inu on ta tretji, zhaſtnejſhi kakòr ta dva, inu je bil viſhi: Ali on nej do téh treh priſhàl." 
1Chronicles12:22 BEnaja, Iojadou ſyn, Is'hailoviga ſynu, velikiga dulgovanja, od Kabzeela. On je dva Leva téh Moabiterjeu pobil, inu je doli ſhàl, inu je vbyl eniga Leva v'ſrédi ſtudenza, v'zhaſſu tiga ſnega." 
1Chronicles12:23 On je tudi vbill eniga Egyptouſkiga Mosha, ta je bil pet komulzou velik, inu je imèl en ſhpejs v'roki, kakòr enu Tkalzhje vratilu. On pak je k'njemu doli ſhàl s'éno palizo, inu je njemu ta ſhpejs is rok vsel, inu ga je vmuril shnjegovim laſtnim ſhpejſſom." 
1Chronicles12:24 Tu je ſturil Benaja, Iojadou ſyn, inu je bil ſlovezh mej tei tremi Iunaki:" 
1Chronicles12:25 inu on je bil ta nar zhaſtnéſhi mej trydeſſetimi: Ali on nej do teh treh priſhàl. David pak je njega poſtavil k'ſkriunimu Svejtniku. 
1Chronicles12:26 Ty ſerzhni Iunaki h'boju ſo lety: Aſahel, Ioabou brat. Elhanan, Dodau ſyn, od Betlehema." 
1Chronicles12:27 Samot, Haroriter. Helez Peloniter." 
1Chronicles12:28 Ira, Ekeſou ſyn, Tekoiter. Abieſer, Antotiter." 
1Chronicles12:29 Sibehai, Huſatiter. Ilai, Ahohiter." 
1Chronicles12:30 Maherai, Netophatiter. Heled, Baenou Syn, Hetophatiter." 
1Chronicles12:31 Itaj, Ribajou ſyn, od Gibee, BenIaminovih otruk. Benaja Pirgatoniter." 
1Chronicles12:32 Huraj od Potokou Gaas. Abiel Arbatiter," 
1Chronicles12:33 Aſmavet Baherumiter. Eliaba, Saalboniter." 
1Chronicles12:34 Haſemovi otroci, tiga Giſoniterja. Ionatan, Sagou ſyn, Harariter." 
1Chronicles12:35 Ahiam, Saharou ſyn, Harariter. Eliphal, Vrou ſyn." 
1Chronicles12:36 Hepher Maheratiter. Ahia Peloniter. 
1Chronicles12:37 Hezron Karmeliter. Naerai, Asbajou ſyn." 
1Chronicles12:38 Ioel, Natanou brat. Mibehar, Hagrou ſyn." 
1Chronicles12:39 Zeleg, Ammoniter. Naherai Berotiter, Ioabou Oprouda, Zerujiniga ſynu." 
1Chronicles12:40 Ira Ietriter. Gareb Ietriter. 
1Chronicles12:41 Vria Hetiter. Sabad, Ahelajou ſyn." 
1Chronicles12:42 Adina, Siſau ſyn, Rubeniter, téh Rubeniterjeu Kapitan, inu trydeſſet je bilu pod nym." 
1Chronicles12:43 Hanan, Maehau ſyn. Iosaphat Matoniter." 
1Chronicles12:44 Vſia Aſtratiter. Sama inu Iajel, Hotamovi, tiga Aroeriterja, ſynuvi." 
1Chronicles12:45 Iediael, Simrou ſyn. Ioha njegou brat, Tiziter." 
1Chronicles12:46 Eliel Maheviter. Ieribai inu Ioſavia, Elnaamovi ſynuvi. Ietma Moabiter." 
1Chronicles12:47 Eliel, Obed, Iaeſiel od Mezobaja." 
1Chronicles13:1 LEty ſo tudi h'Davidu priſhli v'Ziklag, ker je on ſhe sapèrt bil pred Saulom, Kiſovim ſynom. Inu ony ſo tudi bily mej témi Iunaki, kateri ſo h'boju pomagali," 
1Chronicles13:2 inu ſo s'lokom vmétalni bily, na obadvej roke, s'kaminjem, s'ſtrélami inu s'lokmy. OD Saulovih bratou, kateri ſo is BenIamina bily," 
1Chronicles13:3 je bil ta nar imenitiſhi Ahieſer, inu Ioas, Samaavi otroci, tiga Gibeatiterja. Iesiel inu Pelet Aſmavetovi otroci. Baraha inu Iehu Antotiter." 
1Chronicles13:4 Ieſmaja Gibeoniter, mogozh mej trydeſſetimi, inu zhes trydeſſet." 
1Chronicles13:5 Ieremia, Iaheſiel, Iohanan, Ioſabat, Gederatiter." 
1Chronicles13:6 Eleuſai, Ierimot, Bealia, Samaria, Saphatia, Harophiter." 
1Chronicles13:7 Elkana, Ieſija, Aſareel, Ioeſer, Iaſabeam, Koriterji." 
1Chronicles13:8 Ioela inu Sabadia, Ierohamovi otroci od Gedora." 
1Chronicles13:9 OD Gadditerjeu ſo ſe h'Davidu odlozhili, v'Tabèr v'Puſzhavi, mozhni Iunaki inu vojſzhaki, kateri ſo ſzhite inu ſhpejſe noſsili, inu nyh obrasi, kakòr Levi, inu hitri, kakòr Sèrne na Gorrah." 
1Chronicles13:10 Ta pèrvi Eſer, ta drugi Obadia, ta tretji Eliab," 
1Chronicles13:11 ta zhetèrti Maſmanna, ta peti Ieremia," 
1Chronicles13:12 ta ſheſti Atai, ta ſedmi Eliel," 
1Chronicles13:13 ta oſmi Iohanan, ta deveti Elſabad," 
1Chronicles13:14 ta deſſeti Ieremia, ta enajſti Mahbanai." 
1Chronicles13:15 Lety ſo bily od Gaddovih otruk, Kapitani zhes vojſko, ta ner manſhi zhes ſtu, inu ta nar vekſhi zhes taushent." 
1Chronicles13:16 Lety ſo, kateri ſo zhes Iordan ſhli v'pervim Meſci, kir je bil poln pèr obadveih krayh, de ſo vſe doline raune bilé, pruti jutru inu pruti vezheri." 
1Chronicles13:17 PRiſhli ſo pak tudi od BenIaminovih inu Iudovih otruk h'Davidovimu Tabru. 
1Chronicles13:18 David pak je vunkaj ſhàl k'nym, inu je odguvoril, inu k'nym djal: Aku ſte vy v'myri k'meni priſhli, inu de hozhete meni pomagati, taku ima moje ſerce s'vami biti. Aku pak pridete, de me hozhete s'hudo kunſhtjo prevezhati, inu meni supàr biti, ker vſaj nej obene krivice na meni, taku pogledaj na tu naſhih ozhetou Bug, inu ſhtrajffaj." 
1Chronicles13:19 Duh je pak Amaſaja, tiga Kapitana mej trydeſſetimi, oblejkèl: Tvoji ſmo my David, inu my ſtabo dèrshimo, ti Isajou ſyn: Myr, myr bodi ſtabo: Myr bodi tvoim pomozhnikom, sakaj tvoj Bug tebi pomaga. Natu je David nje gori vsel, inu je nje h'Kapitanom poſtavil zhes vojſko." 
1Chronicles13:20 INu od Manaſſa ſo h'Davidu padli, kadar je on s'Philiſterji supàr Saula na boj bil priſhàl, inu jim nej pomagal. Sakaj Philiſterſki Viudi ſo njega s'ſvejtom od ſebe bily puſtili, inu ſo djali: Kadar bi on k'ſvojmu Goſpudu Saulu vſkozhil, taku bi nam ob glavo ſhlu." 
1Chronicles13:21 Kadar je on vshe v'Ziklag ſhàl, ſo od Manaſſa k'njemu padli, Adna, Iosabad, Iediael, Mihael, Ioſabad, Elihu, Ziltaj, Kapitani zhes taushent v'Manaſsi," 
1Chronicles13:22 inu ony ſo Davidu pomagali supàr te vojſzhake. Sakaj ony ſo vſi bily ſerzhni Iunaki, inu ſo bily Kapitani zhes vojſko." 
1Chronicles13:23 Vſak dan ſo tudi h'Davidu nekoteri priſhli, njemu pomagat, dokler je ena velika vojſka poſtala, kakòr ena Boshja vojſka." 
1Chronicles13:24 INu letu je zhiſlu téh Kapitanou, pèrpraulenih k'vojſki, kateri ſo h'Davidu v'Hebron bily priſhli, de bi Saulovu Krajleſtvu k'njemu obèrnili, po beſſedi tiga GOSPVDA." 
1Chronicles13:25 Iudovih otruk, kateri ſo Szhit inu ſhpejs noſsili, je bilu ſheſttaushent inu oſſemſtu, pèrpraulenih k'vojſki." 
1Chronicles13:26 Simeonovih otruk, ſerzhnih junakou k'vojſki, ſedemtaushent inu ſtu." 
1Chronicles13:27 Levitovih otruk, ſhtiritaushent inu ſheſtſtu." 
1Chronicles13:28 Inu Iojada ta Viuda mej témi od Aarona, s'trémi taushent inu ſedemſtu." 
1Chronicles13:29 Zadok ta Hlapzhizh en ſerzhan Iunak s'ſvojga Ozheta hiſho, dva inu dvajſſeti Viudou." 
1Chronicles13:30 BenIaminovih otruk, Saulovih bratou, try taushent: Sakaj do letiga zhaſſa je ſhe nyh veliku s'Saulovo hiſho dèrshalu." 
1Chronicles13:31 Ephraimovih otruk, dvajſſeti taushent inu oſſemſtu, ſerzhni Iunaki inu ſlovezhi Moshje v'ſvoih Ozhetou hiſhi." 
1Chronicles13:32 Polovice Manaſſoviga roda, oſſemnajſt taushent, kateri ſo pèr imeni imenovani bily, ſo priſhli, de bi Davida h'Krajlu ſturili." 
1Chronicles13:33 Isaſharovih otruk, kateri ſo saſtopni bily, inu ſvejtovali, kaj bi vſaki zhas Israel imèl ſturiti, dvejſtu Kapitanou, inu vſi nyh bratje, ſo po nyh beſſédi ſturili." 
1Chronicles13:34 Od Sebulona, kateri ſo na vojſko v'boj hodili, souſem shlaht oroshjem h'boju pèrprauleni, petdeſſet taushent, v'ordnungo ſtopati ene miſli." 
1Chronicles13:35 Od Naphtali, taushent Kapitanou, inu shnymi, kateri ſo ſzhit inu ſhpejs noſsili, ſedem inu trydeſſet taushent." 
1Chronicles13:36 Od Dana h'boju pèrpraulenih, oſſem inu dvajſſeti taushent, ſheſtſtu." 
1Chronicles13:37 Od Aſſera, kateri ſo na vojſko hodili, h'boju pèrpraulenih, ſhtirideſſet taushent." 
1Chronicles13:38 Od úne ſtrane Iordana, od Rubeniterjeu, Gadditerjeu inu polovice Manaſſoviga roda, sovſém shlaht oroshjem h'boju, ſtu inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles13:39 Vſi lety vojſzhaki, k'ordnajnu te vojſke, ſo priſhli is celiga ſerza v'Hebron, de bi Davida h'Krajlu poſtavili zhes vus Israel. Ta drugi Israel tudi vus je bil eniga ſerza, de bi Davida h'Krajlu poſtavili." 
1Chronicles13:40 Inu ſo ondi pèr Davidu bily, okuli try dny, ſo jédli inu pyli: sakaj nyh bratje ſo nym bily pèrpravili." 
1Chronicles13:41 Tudi kateri ſo ty blishni okuli nyh bily, notèr do Isaſhara, Sebulona inu Naphtala, ſo kruha pèrneſli na Oſleh, Kamelah, Mesgeh, inu Govedih, k'jédi, moke, fig, ſuhiga grosdja, vina, ojla, goved, ovaz obilje: Sakaj v'Israeli je bilu veſſelje." 
1Chronicles14:1 INu David je en ſvit dèrshal ſtémi Kapitani zhes taushent, inu zhes ſtu, inu sovſémi Viudi," 
1Chronicles14:2 inu je djal k'vſej Israelſki gmajni: Aku vam dopade, inu aku je od GOSPVDA naſhiga Boga: taku naj povſod vunkaj poſhlemo h'tem drugim naſhim bratom, po vſeh Israelſkih deshelah, inu shnymi k'Farjom inu Levitom v'Méſtih, ker imajo ſprejdna Méſta, de bodo k'nam vkup sbrani," 
1Chronicles14:3 inu de pèrpelamo naſhiga Boga Skrinjo supet k'nam: Sakaj sa Sauloviga zhaſſa, néſmo my veliku po njej vpraſhali." 
1Chronicles14:4 Natu je vſa gmajna rekla, de bi ſe imélu taku ſturiti: Sakaj letu je vſimu folku dobro dopadlu." 
1Chronicles14:5 Taku je David vus Israel vkup ſpravil, od Egyptouſkiga Sihora, dokler ſe pride v'Hemat, de bi Boshjo Skrinjo pèrpelali is KiriatIearima." 
1Chronicles14:6 Inu David je sovſem Israelom gori ſhàl v'KiriatIearim, katera v'Iudei leshy, de bi od únod ſem gori pèrneſſel Skrinjo GOSPVDA Boga, kateri na Kerubimi ſedy, ker ſe na (njegovu) Ime klizhe." 
1Chronicles14:7 Inu ony ſo Boshjo Skrinjo puſtili pelati na enih novih Kullah, is Abinadabove hiſhe. Vsa pak inu njegou brat ſta ta Kulla pogajnala." 
1Chronicles14:8 David pak inu vus Israel ſo pred Bogum ſemkaj ygrali, sovſo mozhjo, s'pejſnami, s'Arſtami, s'Pſalterji, s'Bobni, s'Cymbalami, inu s'trobentami." 
1Chronicles14:9 Kadar ſo ony pak bily priſhli h'timu Gubnu Hidon, je Vsa ſvojo roko ſtegnil, de bi Skrinjo dèrshal: Sakaj Volli ſo bily v'ſtran ſtopili." 
1Chronicles14:10 Tedaj ſe je GOSPODNI ſèrd reslobil zhes Vsa, inu ga je vdaril, de je ſvojo roko bil istegnil h'tej Skrini, de je on ondi vmèrl pred Bugom." 
1Chronicles14:11 Satu je David bil shaloſtèn, de je GOSPVD enu takovu resdèrtje ſturil nad Vſam, inu je tuiſtu mejſtu imenoval, Perez Vſa, do danaſhniga dné." 
1Chronicles14:12 Inu David ſe je pred Bugom bal taiſti dan, inu je djal: Koku bi jeſt Boshjo Skrinjo k'ſebi pèrpelal?" 
1Chronicles14:13 Satu on nej puſtil Boshjo Skrinjo k'ſebi pèrpelati v'Davidovu Méſtu: temuzh je jo puſtil pelati v'ObedEdomovo, tiga Gititerja, hiſho." 
1Chronicles14:14 Taku je Boshja Skrinja pèr ObedEdomi, v'njegovi hiſhi oſtala, try Meſce, inu GOSPVD je shegnal ObedEdomovo hiſho, inu vſe kar je on imèl." 
1Chronicles15:1 INu Hiram, Krajl v'Tyri, je Sle poſlal h'Davidu, inu Cedrou lejs, Sydarje inu Zimèrmane, de bi njemu eno hiſho zimprali." 
1Chronicles15:2 Inu David je posnal, de je GOSPVD njega h'Krajlu zhes Israela bil potèrdil: Sakaj njegovu krajleſtvu je bilu poviſhanu, sa njegoviga folka Israela volo." 
1Chronicles15:3 Inu David je ſhe vezh Shen vsel v'Ierusalemi, inu je ſhe vezh ſynou inu hzhery rodil." 
1Chronicles15:4 Inu tém, kateri ſo njemu v'Ierusalemi bily rojeni, je bilu taku ime: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles15:5 Iebehar, Eliſua, Elipalet," 
1Chronicles15:6 Noga, Nepheg, Iaphia," 
1Chronicles15:7 Eliſamma, BaelIada, Eliphalet." 
1Chronicles15:8 Inu kadar ſo Philiſterji ſliſhali, de je David h'Krajlu bil shalban zhes vus Israel, ſo ony vſi ſem gori ſhli Davida yſkat. Kadar je David letu ſliſhal, je on pruti nym vunkaj vlekèl." 
1Chronicles15:9 Inu Philiſterji ſo priſhli inu ſo legli v'dolini Rephaim. 
1Chronicles15:10 David pak je Boga vpraſhal inu je djal: Imam li tja gori pojti supàr Philiſterje, inu hozheſh li je ti v'mojo roko dati? GOSPVD je rekàl k'njemu: Pojdi tja gori, Ieſt ſim je v'tvoje roke dal." 
1Chronicles15:11 Inu kadar ſo ony gori ſhli v'BaalPrazim, je David nje ondi pobyl. Inu David je djal: Bug je moje ſovrashnike ſkusi mojo roko narasen resdejlil, kakòr ſe voda resdily. Od tod ſo ony tu mejſtu imenovali, BaalPrazim." 
1Chronicles15:12 Inu ony ſo ſvoje Boguve ondukaj puſtili, te je David rekàl s'ognjom ſeſhgati." 
1Chronicles15:13 Philiſterji pak ſo supet gori priſhli, inu v'dolini legli." 
1Chronicles15:14 Inu David je supet Boga vpraſhal. Inu Bug je rekàl k'njemu: Ti nemaſh tja gori pojti sa nymi, temuzh ſe nagni od nyh, de nad nje prideſh pruti Murvavim driveſſam." 
1Chronicles15:15 Inu kadar boſh ſliſhal tu ſhumenje osgoraj na Murvavih driveſsih, ſemkaj gredozh, taku vunkaj pojdi na boj. Sakaj Bug je tukaj pred tabo vunkaj ſhàl, de Philiſterſko vojſko pobye." 
1Chronicles15:16 Inu David je ſturil, kakòr je njemu Bug bil sapovédal, inu ſo téh Philiſterjeu vojſko pobili, od Gibeona notàr do Gaſera." 
1Chronicles15:17 Inu Davidovu ime ſe je resglaſsilu po vſéh deshelah, inu GOSPVD je puſtil njegou ſtrah zhes vſe Ajde priti." 
1Chronicles16:1 INu on ſi je hiſhe ſturil v'Davidovim Méſti, inu je Boshji Skrini enu mejſtu naredil, inu je zhes njo eno Vtto reſproſtèrl." 
1Chronicles16:2 Taiſtikrat je David djal: Boshjo Skrinjo néma nihzhe noſsiti, kakòr le Leviti. Sakaj teiſte je GOSPVD isvolil, de GOSPODNIO Skrinjo noſsio, inu njemu ſlushio vekoma." 
1Chronicles16:3 Satu je David vus Israel vkup ſpravil v'Ierusalem, de bi GOSPODNIO Skrinjo tja gori pèrneſli, na tu mejſtu, kateru je on taiſti krat bil pèrpravil." 
1Chronicles16:4 Inu David je vkup ſpravil Aaronove otroke inu Levite. 
1Chronicles16:5 Is mej Kahatovih otruk, Vriela tiga Viſhiga, shnjegovimi bratmi red, ſtu inu dvajſſeti." 
1Chronicles16:6 Is Merarovih otruk, Aſaja ta viſhi, shnjegovimi bratmi red, dvejſtu inu dvajſſeti." 
1Chronicles16:7 Is Gerſomovih otruk, Ioel ta viſhi, shnjegovimi bratmi red, ſtu inu trydeſſeti." 
1Chronicles16:8 Is Elizaphanovih otruk, Semaja ta viſhi, shnjegovimi bratmi red, dvejſtu." 
1Chronicles16:9 Is Hebronovih otruk, Eliel ta viſhi, shnjegovimi bratmi red, oſſemdeſſet." 
1Chronicles16:10 Is Vſielovih otruk, Amminadab ta viſhi, shnjegovimi bratmi red, ſtu inu dvanajſt." 
1Chronicles16:11 Inu David je poklizal Zadoka inu AbIatara, Farje, inu Levite, slaſti, Vriela, Aſaja, Ioela, Semaja, Eliela, Amminadaba," 
1Chronicles16:12 inu je djal k'nym: Vy ſte ty viſhi teh ozhetou mej Leviti: Satu poſvetite ſebe inu vaſhe brate, de vy GOSPVDA Israelſkiga Boga Skrinjo ſem gori pèrneſſete, ker ſim njej pèrpravil." 
1Chronicles16:13 Sakaj poprej, ker vy néſte tukaj bily, je GOSPVD naſh Bug enu resdèrtje mej nami ſturil, satu, ker my néſmo njega yſkali, kakòr ſe ſpodobi." 
1Chronicles16:14 Natu ſo ſe Farji inu Leviti poſvetili, de bi GOSPVDA Israelſkiga Boga Skrinjo ſem gori pèrneſli." 
1Chronicles16:15 Inu Levitovi otroci ſo néſli Skrinjo Boshjo, tiga GOSPVDA, na ſvoih ramah na ſhtangah, kakòr je Moses bil sapovédal, po beſſédi tiga GOSPVDA." 
1Chronicles16:16 Inu David je rekàl h'tém viſhim téh Levitou, de bi is mej ſvoih bratou poſtavili Peuce, s'ſtrunami, s'Pſalterji, s'Arfami, inu s'glaſnimi Cymbali, de bi glaſnu pejli s'veſſelém." 
1Chronicles16:17 Natu ſo Leviti poſtavili, Hemana, Ioeloviga ſynu, inu is mej njegovih bratou, Aſſapha, Berehieviga ſynu. Inu is mej Merarovih otruk, nyh Bratou, Etana, Kuſajaviga ſynu." 
1Chronicles16:18 Inu shnymi nyh brate, drusiga dejla, slaſti, Saharia, Bena, Iaeſiela, Semiramota, Iehiela, Vnna, Eliaba: Benaja, Maeſeja, Matitia, Eliphelea, Mikneja, ObedEdoma, Iejela, vratarje." 
1Chronicles16:19 Sakaj Heman, Aſſaph inu Etan ſo bily Peuci, de ſo s'medenimi Cymbeli glaſnu sgonili." 
1Chronicles16:20 Saharia pak, Aſiel, Semiramot, Iehiel, Vnni, Eliab, Maeſeja inu Benaja, de ſo s'Pſalterji sa nymi pejli." 
1Chronicles16:21 Matitia pak, Elipheleja, Miknea, ObedEdom, Iejel inu Aſaſia, de ſo s'Arfami od oſſem ſtrun nym naprej pejli." 
1Chronicles16:22 KenanIa pak, téh Levitou viſhi, ta mojſter zhes Pejtje, de je vuzhil pejti: Sakaj on je bil saſtopèn." 
1Chronicles16:23 Inu Berehia inu Elkana ſta bila Vratarja te Skrinje. 
1Chronicles16:24 Sehania pak, Iosaphat, Netaneel, Amaſaj, Saharia, Benaja, Elieſer, Farji, ſo trobentali s'trobentami pred Boshjo Skrinjo: Inu ObedEdom inu Iehia ſta bila vratarja te Srinje." 
1Chronicles16:25 TAku je David ſhàl, inu Israelſki ſtariſhi, inu ty viſhi zhes taushent, ſem gori, de bi Skrinjo GOSPODNIE Saveze, is ObedEdomove hiſhe s'veſſelem pèrneſli." 
1Chronicles16:26 Inu ker je Bug Levitom pomagal, kateri ſo Skrinjo te GOSPODNIE Savese noſsili, ſo ony offrali ſedem Iunceu, inu ſedem Ounou." 
1Chronicles16:27 Inu David je imèl na ſebi eno pàrteno ſuknjo, inu ty Leviti, kateri ſo Skrinjo noſsili, inu ty Peuci, inu Kenania ta mojſter zhes Pejtje, ſtemi Peuci: David je tudi imèl na ſebi en Ephod." 
1Chronicles16:28 Taku je vus Israel Skrinjo GOSPODNIE savese, tja gori pèrneſſàl, s'vukajnem, s'trobentajnem, s'trobentami, inu s'glaſnimi sgonzhici, s'Pſalterji inu s'Arfami." 
1Chronicles16:29 KAdar je vshe Skrinja GOSPODNIE savese v'Davidovu Méſtu bila priſhla, je Mihal, Saulova Hzhy, ſkusi oknu gledala, inu kadar je Davida Krajla vidila, de je ſkakal inu ygral, ga je ona v'ſvoim ſerci ferrahtala." 
1Chronicles17:1 INu kadar ſo ony Boshjo Skrinjo notàr bily pèrneſli, ſo jo poſtavili v'to Vtto, katero je David njej bil poſtavil, inu ſo offrovali Shgane offre inu Sahvalne offre, pred Bugom." 
1Chronicles17:2 Inu kadar je David te Shgane offre inu Sahvalne offre bil dopèrneſlel, je on ta folk shegnal v'Imeni tiga GOSPVDA." 
1Chronicles17:3 Inu je vſakimu v'Israeli delil, Moshem inu Shenam, en hleb kruha, inu en kos meſſa, inu eno Bariglizo vina." 
1Chronicles17:4 INu on je pred GOSPDNIO Skrinjo poſtavil nekotere Levite, de bi ſlushili, inu zhaſtili, sahvalili inu hvalili GOSPVDA Israelſkiga Boga," 
1Chronicles17:5 slaſti, Aſſapha tiga pèrviga, Saharia tiga drusiga, Iejela, Semiramota, Iehiela, Matitia, Eliaba, Benaja, ObedEdoma, inu Iejela s'Pſalterji inu s'Arfami: Aſapha pak s'glaſnimi Cymbali," 
1Chronicles17:6 Benaja pak inu Iehaſiela, Farje, s'trobentami, vſak zhas pred Skrinjo Boshje savese." 
1Chronicles17:7 VTemiſtim zhaſſu je David nar pèrvizh poſtavil, de bi ſe GOSPVD sahvalil, ſkusi Aſſapha inu njegove Brate." 
1Chronicles17:8 Sahvalite GOSPVDA, pridigujte njegovu Ime: Resglaſsite mej folki njegovu djajne." 
1Chronicles17:9 Pujte, ygrajte njemu, inu resmiſhlajte vſa njegova zhudeſſa." 
1Chronicles17:10 Hvalite njegovu ſvetu Ime: Veſſeli ſe téh ſerce, kateri GOSPVDA yſzheo." 
1Chronicles17:11 Yſzhite GOSPVDA inu njegovo muzh: Yſzhite vſelej njegovu oblizhje. 
1Chronicles17:12 Spumnite na njegova Zhudeſſa, katera je on ſturil: na njegova Zhudeſſa inu beſſedo." 
1Chronicles17:13 Vy Israelovu, njegoviga hlapza, ſéme: Vy Iacobovi, njegoviga isvoleniga, otroci." 
1Chronicles17:14 On je GOSPVD naſh Bug: On po vſém Svejti hodi. 
1Chronicles17:15 Spumnite vekoma na njegovo saveso: Kar je on oblubil na taushent rodou. 
1Chronicles17:16 Katero je on ſturil s'Abrahamom: inu na njegovo pèrſego s'Isaakom. 
1Chronicles17:17 Inu je toiſto Iacobu poſtavil h'praudi: Inu Israelu k'vezhni savesi. 
1Chronicles17:18 Inu je djal: Tebi hozhem jeſt Kanaanſko deshelo dati: ta dejl vaſhe Erbſzhine. 
1Chronicles17:19 Kadar je nyh mallu bilu, ker ſo bily ſhe majhini inu ptuji v'njej." 
1Chronicles17:20 Inu ſo od eniga folka h'drugimu hodili: Inu is eniga Krajleſtva h'drugimu folku. 
1Chronicles17:21 On nikomar nej puſtil nym ſhkode ſturiti: Inu je Krajle sa nyh volo ſhtrajfal. 
1Chronicles17:22 Nedoteknite ſe moih Shalbanih: Inu moim Prerokom niſhtèr shaliga neſturite. 
1Chronicles17:23 PVjte GOSPVDV vſe deshele: Vſak dan njegovu isvelizanje osnanujte. 
1Chronicles17:24 Pravite mej Ajdi od njegove zhaſty: Inu mej folki od njegovih zhudes. 
1Chronicles17:25 Sakaj GOSPVD je velik, inu ſilnu hvale vrejden, inu zhaſtan zhes vſe druge Boguve." 
1Chronicles17:26 Sakaj vſéh Ajdou Boguvi ſo Maliki: Ampak GOSPVD je Nebu ſturil. 
1Chronicles17:27 Zhaſt inu velizhaſtvu je pred nym: inu mogozhe tàr veſſelu gre na njegovim mejſti. 
1Chronicles17:28 Pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV vy folki: Perneſsite ſemkaj GOSPVDV Zhaſt inu Muzh. 
1Chronicles17:29 Pèrneſsite ſemkaj GOSPODNIMV Imenu zhaſt: Pèrneſsite daruve inu pridite pred njega, inu molite GOSPVDA v'ſveti ſnagi." 
1Chronicles17:30 Njega ſe buj vus úlni Svejt: On je Semlo gruntal, de ſe negyble." 
1Chronicles17:31 Veſſeli ſe Nebu, inu Semla bodi veſſela: Inu pravi ſe mej Ajdi, de GOSPVD krajluje." 
1Chronicles17:32 Shumi Morje, inu kar je v'nym: Inu pule bodi veſſelu, inu vſe kar je na nym." 
1Chronicles17:33 Inu naj tedaj vukajo vſa driveſſa v'Gosdi pred GOSPVDOM: Sakaj on pride Semlo ſodit. 
1Chronicles17:34 Sahvalite GOSPVDA, sakaj on je dobrotliu: inu njegova dobruta tèrpy vekoma." 
1Chronicles17:35 Inu recite: Pomagaj nam Bug naſh Ohranjenik, inu sbiraj nas vkup inu odtmi nas od Ajdou: De my tvoje ſvetu Ime sahvalimo, inu tebi hvalo damo." 
1Chronicles17:36 Hvalen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, od vekoma do vekoma: Inu vus folk reci, Amen: Inu hvali GOSPVDA." 
1Chronicles17:37 TAku je on ondi pred Skrinjo te GOSPODNIE Savese puſtil, Aſſapha inu njegove brate, de bi ſlushili pred to Skrinjo vſaki zhas, vſak dan ſvoje opravilu." 
1Chronicles17:38 ObedEdoma pak inu nyh brate, oſſem inu ſheſtdeſſet, inu ObedEdoma Ieditunoviga ſynu, inu Hoſſa, de ſo vratarji bily." 
1Chronicles17:39 Inu Zadoka Farja, inu njegove brate. Farje je on puſtil pred Prebivaliſzhem tiga GOSPVDA, na tej Viſſokoti v'Gibeoni," 
1Chronicles17:40 de ſo vſak dan GOSPVDV Shgane offre offrovali, na Altarju Shganih offrou, s'jutra inu s'vezher, kakòr ſtoy piſſanu v'Poſtavi tiga GOSPVDA, katero je on Israelu sapovédal." 
1Chronicles17:41 Inu shnymi Hemana inu Iedituna, inu te druge isvolene, kareti ſo s'imenom bily imenovani, de bi GOSPVDA hvalili, de njegova dobruta tèrpy vekoma." 
1Chronicles17:42 Inu shnymi Hemana inu Iedituna, de bi s'trobentami inu s'Cymbali sgonili, inu s'Boshjimi ſtrunami. Ieditunove otroke pak je on k'vratarjom ſturil." 
1Chronicles17:43 Natu je vus folk ſhàl, vſaki v'ſvojo hiſho, inu David ſe je tudi vèrnil, de bi ſvojo hiſho shegnal." 
1Chronicles18:1 PErgudilu ſe je pak, kadar je David v'ſvoji hiſhi prebival, je on djal h'Preroku Natanu: Pole, jeſt prebivam v'eni Cedrovi hiſhi, inu Skrinja GOSPODNIE savese je pod Tebihi." 
1Chronicles18:2 Natan je rekàl h'Davidu: Vſe kar je v'tvoim ſerci, tu ſturi: Sakaj Bug je ſtabo." 
1Chronicles18:3 Ali toiſto nuzh je Boshja beſſeda k'Natanu priſhla, rekozh:" 
1Chronicles18:4 Pojdi inu povej Davidu, mojmu hlapzu: Taku pravi GOSPVD: Ti meni némaſh hiſhe zimprati h'prebivanju:" 
1Chronicles18:5 Sakaj jeſt néſim v'obeni hiſhi prebival, od tiga dne, ker ſim Israelſke otroke ispelal, do danaſhniga dne, temuzh jeſt ſim bil, ker je Vtta bila inu prebivaliſzhe," 
1Chronicles18:6 kamer ſem kuli ſhàl s'ovſem Israelom. Sim li jeſt kuli kej kadaj k'enimu Rihtarju v'Israeli djal, katerimu ſim jeſt porozhil moj folk paſti, inu ſim rekàl: Sakaj vy meni nezimprate eno Cedrovo hiſho?" 
1Chronicles18:7 Satu vshe reci letaku k'mojmu hlapzu Davidu: Taku pravi GOSPVD Zebaot: Ieſt ſim tebe vsel od paſhe sa Ouzami, de bi imèl biti en Viuda zhes moj Israelſki folk," 
1Chronicles18:8 inu ſim s'tabo bil, kamer ſi kuli ſhàl, inu ſim tvoje Sovrashnike pred tabo satèrl, inu ſim tebi enu Ime ſturil, kakòr ty veliki na Semli ime imajo." 
1Chronicles18:9 Ieſt hozhem pak mojmu Israelſkimu folku enu mejſtu poſtaviti, inu ga hozhem flanzati, de ima ondi prebivati, inu naprej pokoj iméti. Inu hudobni ludje mu nebodo vezh slega delali, kakòr poprej," 
1Chronicles18:10 inu v'tem zhaſſu, ker ſim jeſt Rihtarje poſtaulal, zhes moj Israelſki folk. Inu jeſt hozhem vſe tvoje Sovrashnike ponishati, inu jeſt osnanim tebi, de GOSPVD hozhe tebi eno hiſho zimprati." 
1Chronicles18:11 KAdar pak tvoji dnevi mineo, de pojedeſh h'tvoim ozhetom, hozhem jeſt tvoje Séme sa tabo obuditi, kateru bo tvoih ſynou edèn, timu hozhem jeſt njegovu Krajleſtvu potèrditi," 
1Chronicles18:12 taiſti ima meni eno hiſho zimprati, inu jeſt hozhem njegou Stol potèrditi vekoma." 
1Chronicles18:13 Ieſt hozhem njegou ozha biti, inu on ima moj ſyn biti. Inu jeſt nezhem moje miloſti od njega obèrniti, kakòr ſim jo od tiga obèrnil, kateri je pred tabo bil:" 
1Chronicles18:14 temuzh ga hozhem v'mojo hiſho poſtaviti, inu v'moje Krajleſtvu vekoma, de bo njegou Stol obſtojezh, vekoma." 
1Chronicles18:15 INu kadar je Natan po vſeh letih beſſedah inu po letej prikasni s'Davidom govuril," 
1Chronicles18:16 je Krajl David priſhàl, inu je oſtal pred GOSPVDOM, inu je djal: Gdu ſim jeſt, GOSPVD Bug? Inu kaj je moja hiſha, de ſi ti mene notàr ſemkaj perpelal?" 
1Chronicles18:17 Inu letu ſe je tebi ſhe premalu sdélu, Bug, temuzh ſi ſhe zhes tvojga hlapza hiſho, od dolgu prihodnih rizhy govuril. Inu ti ſi na me pogledal, kakòr v'ſhtalti eniga zhlovéka, kateri je u'viſſokoſti, Bug ta GOSPVD." 
1Chronicles18:18 Kaj ima David vezh h'tebi rezhi, ker ti tvojga hlapza zhaſtitiga delaſh? Ti ſposnaſh tvojga hlapza," 
1Chronicles18:19 GOSPVD, sa tvojga hlapza volo, po tvoim ſerci ſi ti vſo leto veliko rézh ſturil, de bi vſo zhaſt na snajne dal." 
1Chronicles18:20 GOSPVD, tvoje glihe nej, inu nej obeniga Boga kakòr ti, od kateriga ſmo my s'naſhnimi uſheſsi ſliſhali." 
1Chronicles18:21 Inu kej je en folk na Semli, kakòr tvoj Israelſki folk, ker bi bil en Bug ſhàl, de bi ſi en folk odréſhil, inu de bi ſam ſebi enu Ime ſturil, od velikih inu ſtraſhnih rizhy, de bi bil Ajde vunkaj pahnil pred tvoim folkom, kateri ſi ti is Egypta odréſhil?" 
1Chronicles18:22 Inu ſi ſebi tvoj Israelſki folk k'folku ſturil vekoma, inu ti GOSPVD ſi nyh Bug poſtal." 
1Chronicles18:23 Nu tedaj, GOSPVD, bodi ta beſſeda, katero ſi zhes tvojga hlapza inu zhes njegovo hiſho, govuril, riſniza vekoma, inu ſturi kakòr ſi govuril." 
1Chronicles18:24 Inu bodi tvoje Ime riſniza, inu veliku vekoma, de poreko: GOSPVD Zebaot, Israelſki Bug, je Bug v'Israeli, inu bodi tvojga hlapza Davida hiſha obſtojezha pred tabo." 
1Chronicles18:25 Sakaj ti GOSPVD ſi tvojga hlapza úhu odpèrl, de hozheſh ti njemu hiſho zimprati: Satu je tvoj hlapez naſhil, de pred tabo moli." 
1Chronicles18:26 Nu GOSPVD, ti ſi Bug, inu ſi takovu dobru tvojmu hlapzu govuril:" 
1Chronicles18:27 Nu sazhni vshe tvojga hlapza hiſho shegnovati, de bo vekoma pred tabo: Sakaj kar ti GOSPVD shegnaſh, tu je shegnanu vekoma." 
1Chronicles19:1 PO letim je David Philiſterje pobil, inu je nje ponishal, inu je vsel Gat, inu nje Hzhere, is Philiſterſke roke." 
1Chronicles19:2 On je tudi Moabiterje pobil, de ſo Moabiterji Davidu ſlushili, inu daruve pèrnaſhali" 
1Chronicles19:3 On je tudi pobil HadadEſerja, Krajla v'Zobi, v'Hemati, ker je bil ſhàl snaminja ſtavit, pèr vodi Phrat." 
1Chronicles19:4 Inu David je njemu dobil taushent Kul, ſedemtaushent Kojnikou, inu dvajſſeti taushent Mosh k'nogam. Inu David je okrulovil vſa Kulla, inu je ohranil ſtu Kull." 
1Chronicles19:5 Inu Syrerji od Damaſhka, ſo bily priſhli HadadEserju, Krajlu v'Zobi, pomagat. Inu David je téhiſtih Syrerjeu pobil, dva inu dvajſſeti taushent Mosh," 
1Chronicles19:6 inu je folk v'Damaſhk v'Syrij poſtavil, de ſo Syrerji Davidu podloshni poſtali, inu njemu daruve pèrnaſhali. Sakaj GOSPVD je Davidu pomagal, kamer je kuli ſhàl." 
1Chronicles19:7 Inu David je vsel te slate Szhite, katere ſo HadadEserjovi hlapci iméli, inu je nje v'Ierusalem pèrneſſel." 
1Chronicles19:8 David je tudi is HadadEſerovih Méſt, Tibehata inu Huna, ſilnu veliku brona vsel, is kateriga je Salomon tu bronzhenu Morje inu Stebre, inu bronzhene Poſſode ſturil." 
1Chronicles19:9 INu kadar je Togu, Krajl v'Hemati, ſliſhal, de je David bil vſo HadadEserja, Krajla v'Zobi, muzh pobil," 
1Chronicles19:10 je on ſvojga ſynu Hadorama h'Davidu Krajlu poſlal, inu je puſtil njemu dobru vsdati, inu ga shegnati, de je supàr HadadEserja bojoval, inu njega pobil: Sakaj Togu je imèl en boj s'HadadEserjem. David Krajl je tudi vſe slate, ſrebèrne, inu bronzhene poſſode" 
1Chronicles19:11 GOSPVDV poſvetil, s'tem ſrebrom inu slatom, kateru je on Ajdom bil vsel, slaſti, Edomiterjem, Moabiterjem, Ammoniterjem, Philiſterjem inu Amalekiterjem." 
1Chronicles19:12 INu Abisai, ZeruIin ſyn, je v'Solnim dollu Edomiterjeu oſſemnajſt taushent pobil." 
1Chronicles19:13 Inu je v'Edomeo folk poſtavil, de ſo vſi Edomiterji Davidu podloshni bily. Sakaj GOSPVD je Davidu pomagal, kamer je on kuli ſhàl." 
1Chronicles19:14 Taku je David krajloval zhes vus Israelſki folk, inu on je praudo inu pravizo dèrshal vſimu ſvojmu folku." 
1Chronicles19:15 IOab, Zerulin ſyn, je bil zhes vojſko. Iosaphat Ahiludou ſyn je bil Kanzlar." 
1Chronicles19:16 Zadok Ahitobou ſyn inu AbiMeleh, Abiatarou ſyn, ſta bila Farja. Sausa je bil Piſſar." 
1Chronicles19:17 Benaja, Iojadou ſyn, je bil zhes Kreti inu Pleti. Inu ty pèrvi Davidovi ſynuvi, ſo bily Krajlu pèr roki." 
1Chronicles20:1 INu po letim je vmèrl Nahas, Ammonovih otruk Krajl, inu njegou ſyn je na njegovim mejſti Krajl poſtal." 
1Chronicles20:2 Tedaj je David djal: Ieſt hozhem miloſt iſkasati Hanonu, Nahaſovimu ſynu: Sakaj njegou ozha je meni miloſt ſturil. Inu je tjakaj Sle poſlal, de bi njega po njegovim Ozheti troſhtali. INu kadar ſo Davidovi hlapci v'Ammonovih otruk deshelo bily priſhli k'Hanonu, de bi njega troſhtali," 
1Chronicles20:3 ſo Ammonovih otruh Viudi k'Hanonu djali: Meniſh li ti, de David tvojga Ozheta poſhtuje pred tvojma ozhima, de je on Troſhtarje h'tebi poſlal? Ia, njegovi hlaci ſo h'tebi priſhli, de isvpraſhajo, okuli obèrneo inu oſhpegajo to deshelo." 
1Chronicles20:4 Natu je Hanon Davidove hlapce vsel, inu je nje obril, inu je polovizo nyh gvanta odrésal, notèr do ledovji, inu je puſtil nje pojti." 
1Chronicles20:5 Inu ony ſo prozh ſhli, inu ſo ſkusi Moshé, Davidu, puſtili povédati. On pak je pruti nym poſlal (Sakaj ty Moshje ſo bily ſilnu ſramoteni) Inu Krajl je rekàl: Oſtanite v'Ierihi, dokler vaſha brada sraſte: tedaj ſpet pridete." 
1Chronicles20:6 KAdar ſo pak Ammonovi otroci vidili, de ſo ſmèrdéli pred Davidom, ſo ony tjakaj poſlali, Hanon inu Ammonovi otroci, taushent Centou ſrebra, de bi Kulla inu Kojnike najeli is Meſopotamie, is Maehe, inu is Zoba," 
1Chronicles20:7 inu ſo najeli dvej inu trydeſſeti taushent Kul, inu Krajla Maeha shnjegovim folkom. Ty ſo priſhli inu Kamp ſturili pred Medbo. Inu Ammonovi otroci ſo ſe vkup sbirali is ſvoih Méſt, inu ſo na boj priſhli." 
1Chronicles20:8 Kadar je David tu ſliſhal, je on Ioaba tjakaj poſlal sovſo vojſko téh Iunakou." 
1Chronicles20:9 Ammonovi otroci pak ſo bily vunkaj ſhli, inu ſo ſe h'boju pèrpraulali pred Méſtnimi vrati. Ty Krajli pak, kateri ſo bily priſhli, ſo po ſebi v'puli bily." 
1Chronicles20:10 Kadar je vshe Ioab vidil, de je supèr njega boj bil, od ſpreda inu od sad, je on isvolil is vſéh mladih Iunakou v'Israeli, inu ſe je pèrpravil pruti Syrerjem." 
1Chronicles20:11 Ta drugi folk pak je on djal pod Abiſajovo, ſvojga brata, roko, de ſo ſe pèrpravili supèr Ammonove otroke," 
1Chronicles20:12 inu je djal: Aku bodo meni Syrerji premozhni, taku mi pridi na pomuzh. Aku bodo pak Ammonovi otroci tebi premozhni, taku hozhem jeſt tebi pomagati." 
1Chronicles20:13 Bodi ſerzhan, inu rounajva ſerzhnu sa naju folk, inu sa naſhiga Boga Méſta: GOSPVD ſturi, kar ſe njemu dobru sdy." 
1Chronicles20:14 Inu Ioab ſe je ſemkaj pèrblishoval s'tém folkom, kateri je pèr njemu bil, supèr Syrerje h'boju, inu ony ſo pred nym béshali." 
1Chronicles20:15 Kadar ſo pak Ammonovi otroci vidili, de ſo Syrerji beshali, ſo ony tudi béshali pred Abiſajom, njegovim bratom, inu ſo ſhli notèr v'Méſtu. Ioab pak je priſhàl v'Ierusalem." 
1Chronicles20:16 KAdar ſo pak Syrerji vidili, de ſo pred Israelom bily pobyeni, ſo ony Sle tjakaj poſlali, inu ſo vunkaj pèrpelali te Syrerje na úni ſtrani Vodé. Inu Sophah, HadadEſerjou Kapitan, je pred nymi ſemkaj ſhal." 
1Chronicles20:17 Kadar je letu Davidu bilu povédanu, je on vus Israel vkup ſpravil, inu je ſhàl zhes Iordan, inu kadar je blisi nyh bil priſhàl, ſe je pèrpravil supèr nje, inu David ſe je pèrpravil pruti Syrerjom h'boju, inu ony ſo ſe shnym bojovali." 
1Chronicles20:18 Ali Syrerji ſo beshali pred Israelom. Inu David je Syrerjou pobil, ſedem taushent Kul, inu ſhtirideſſet taushent Mosh k'nogam. On je tudi vmuril Sophaha, viſhiga Kapitana." 
1Chronicles20:19 Inu kadar ſo HadadEſerjovi hlapci vidili, de ſo pred Israelom bily pobyeni, ſo ony myr ſturili s'Davidom inu shnjegovimi hlapci. Inu Syrerji néſo vezh hotéli Ammonovim otrokom pomagati." 
1Chronicles21:1 INu kadar je tu lejtu bilu minilu, v'tem zhaſſu, kadar Krajli navado imajo vun pojti, je Ioab vunkaj pelal vſo muzh te vojſke, inu je Ammonovih otruk deshelo konzhal. Ie priſhal inu je Rabbo oblegèl. David pak je oſtal v'Ierusalemi. Inu Ioab je Rabbo pobil inu resbil." 
1Chronicles21:2 Inu David je vsel nyh krajla krono is njegove glave, inu je na njej naſhil, de je vlékla en funt slata, inu shlahtnu kamenje, inu je bila Davidu na njegovo glavo poſtaulena. On je tudi is Méſta ſilnu veliku roupa pelal." 
1Chronicles21:3 Ta folk pak, kateri je notri bil, je on vunkaj ispelal, inu je nje dejlil s'shagami inu s'shelesnimi ſekirami, inu sagusdami. Taku je David ſturil vſem Meſtam Ammonovih otruk. Inu David je ſtem folkom red supet v'Ierusalem ſhàl." 
1Chronicles21:4 POtle je en boj vſtal v'Gaſeri s'Philiſterji. Taiſti krat je Sibehai Huſatiter, Sibaja pobyl, kateri je bil is mej otruk téh Risou, inu ga je ponishal." 
1Chronicles21:5 Inu ſhe en boj je vſtal s'Philiſterji. Tedaj je Elhanan, Iairou ſyn, Lahema pobyl, Goliatoviga brata, Gatiterja, kateri je imèl eniga Shpejſa ratiſhe, kakòr enu Tkalzhje vratilu." 
1Chronicles21:6 Spet je bil en boj v'Gati. Ondi je bil en dolg Mosh, ta je imèl ſheſt pèrſtou na rokah inu ſheſt pèrſtou na nogah, tu je, ſhtiri inu dvajſſeti, inu taiſti je bil tudi od Risou rojen," 
1Chronicles21:7 inu je is Israela ſhpot delal. Ali Ionatan, Simea, Davidoviga brata, ſyn, ga je pobyl." 
1Chronicles21:8 Lety ſo bily rojeni od Risou v'Gati, inu ſo padli ſkusi Davidovo inu njegovih hlapzou roko." 
1Chronicles22:1 INu Satan je ſtal supàr Israela, inu je Davida nadraſtil, de je puſtil Israela ſhtéti." 
1Chronicles22:2 Inu David je rekàl k'Ioabu inu k'viſhim tiga folka: Pojdite, ſhtejte Israela, od Berſebe notàr do Dana, inu pèrneſsite meni, de bom vejdil, kuliku je nyh." 
1Chronicles22:3 Ioab je djal: GOSPVD pèrloshi k'ſvojmu folku, kakòr ſo ony sdaj, ſtukrat tulikajn. Ali moj Goſpud Krajl, neſo li ony vſi mojga Goſpuda hlapci? Sakaj tedaj moj Goſpud sa tu vpraſha? Sa zhes volo bo en dolg na Israela priſhal?" 
1Chronicles22:4 Ali Krajleva beſſeda je ſhla naprej supàr Ioaba. Inu Ioab je vunkaj ſhàl, inu je hodil ſkusi vus Israel. Inu je priſhàl v'Ierusalem," 
1Chronicles22:5 inu je Davidu dal zhiſlu tiga ſhtiveniga folka. Inu je bilu vſiga Israela, enajſt ſtukrat taushent Mosh, kateri ſo Mezh isdirali: Inu Iuda ſhtiriſtukrat inu ſedemdeſſet taushént Mosh, kateri ſo Mezh isdirali." 
1Chronicles22:6 Levite pak inu BenIamina nej on mej lete ſhtil: Sakaj Ioabu je Davidova beſſeda ena gnuſnoba bila. 
1Chronicles22:7 LEtu je pak Bogu hudu dopadlu. Sakaj on je Israela vdaril. 
1Chronicles22:8 Inu David je djal h'Bugu: Ieſt ſem teſhku gréſhil, de ſim jeſt letu ſturil. Nu pak vsami prozh tvojga hlapza pregrého: Sakaj jeſt ſim ſilnu norſku ſturil." 
1Chronicles22:9 Inu GOSPVD je govoril s'Gadom, Davidovim Gledauzom, inu je rekàl:" 
1Chronicles22:10 Pojdi, govori s'Davidom, inu reci: Taku pravi GOSPVD: Ieſt tebi truje naprej poloshim: Isvoli ſi enu, de jeſt tebi ſturim." 
1Chronicles22:11 Inu kadar je Gad h'Davidu bil priſhal, je on k'njemu djal: Taku pravi GOSPVD: Isvoli ſi," 
1Chronicles22:12 ali try lejta lakoto, ali try Meſce bég pred tvojmi Supèrniki, inu pred mezhom tvoih Sovrashnikou, de tebe popade, Ali try dny GOSPODNI mezh, inu Kugo v'desheli, de bo Angel GOSPODNI konzhaval po vſeh Israelſkih krajh. Satu gledaj, kaj imam timu odgovoriti, kateri je mene poſlal." 
1Chronicles22:13 David je djal h'Gadu: Meni je ſilnu britku: Ali vſaj hozhem jeſt v'roko tiga GOSPVDA paſti: Sakaj njegova miloſt je ſilnu velika, inu nezhem v'zhlovezhke roke paſti." 
1Chronicles22:14 Tedaj je GOSPVD puſtil Kugo v'Israel priti, de je ſedemdeſſet taushent Mosh is mej Israela padlu." 
1Chronicles22:15 Inu Bug je Angela v'Ierusalem poſlal, nje konzhavat. Inu mej tém konzhavanjem je GOSPVD pogledal, inu ga je tiga hudiga grévalu. Inu je rekàl h'timu Angelu, kateri je konzhaval: Sadoſti je, puſti doli tvojo roko. Angel GOSPODNI pak je ſtal pèr Gubni Arnana, tiga Ievusiterja." 
1Chronicles22:16 Inu David je ſvoje ozhy gori vsdignil, inu je vidil GOSPODNIGA Angela ſtojezh mej Nebom inu mej Semlo, inu en nag Mezh, v'njegovi roki, iſtegnem zhes Ierusalem. Tedaj je David padèl inu ty Stariſhi, s'vrejzhi sakriveni na nyh obrasu." 
1Chronicles22:17 Inu David je djal h'Bugu: Neſim li jeſt ta, kir ſim puſtil ta folk ſhteti? Ieſt ſim ta, kir ſim gréſhil, inu tu hudu ſturil: Lete Ouce pak, kaj ſo ſturile? GOSPVD moj Bug, bodi tvoja roka supèr mene, inu supèr mojga Ozheta hiſho, inu nikar supèr tvoj folk, de ſhtrajfaſh." 
1Chronicles22:18 INu ta Angel je rekàl h'Gadu, de bi Davidu imèl rezhi, de bi David imèl gori pojti, inu GOSPVDV en Altar narediti, na Gubni Arnana tiga Ievusiterja." 
1Chronicles22:19 Natu je David gori ſhàl po Gadovi beſſedi, katero je on v'GOSPODNIM imeni bil govuril." 
1Chronicles22:20 Arnan pak, kadar ſe je bil osèrl, inu je tiga Angela vidil, inu njegovi ſhtiri Synuvi shnym, ſo ſe ſkrili: Sakaj Arnan je pſhenizo mlatil." 
1Chronicles22:21 Kadar je vshe David k'Arnonu ſhàl, ſe je Arnan osèrl inu je Davida sagledal, inu je vunkaj ſhàl is Gubna, inu je Davida molil s'ſvoim obrasom pruti Semli." 
1Chronicles22:22 INu David je rekàl k'Arnonu: Daj mi proſtor na tém Gubni, de jeſt na nym GOSPVDV en Altar ſturim, sa polne denarje imaſh mi je dati, de ta ſhtrajfinga od folka nehá." 
1Chronicles22:23 Arnan pak je djal h'Davidu: Vsami ſi, moj Goſpud Krajl, inu ſturi kakòr tebi dopade. Pole, jeſt dam tu Govedu k'Shganimu offru, inu leto pripravo h'dèrvam, inu Pſhenice k'Shpishnimu offru, vſe jeſt dam." 
1Chronicles22:24 Krajl, David pak je djal k'Arnanu: Nikar taku, temuzh sa polne denarje hozhem jeſt je kupiti: Sakaj jeſt nezhem, kar je tvoje, vseti, pred GOSPVDOM, inu nezhem ga sabſtojn iméti k'Shganimu offru." 
1Chronicles22:25 Natu je David Arnonu dal sa ta proſtor, slata, na vagi ſheſtſtu Sikelou." 
1Chronicles22:26 Inu David je ondi GOSPVDV en Altar ſturil, inu je offral Shgane offre, inu Sahvalne offre. Inu kadar je on na GOSPVDA klizal, ga je on vſliſhal ſkusi, ogin od Neba, na Altar tiga Shganiga offra." 
1Chronicles22:27 Inu GOSPVD je Angelu rekàl, de je on mezh v'ſvoje noshnice obèrnil." 
1Chronicles22:28 Vtémiſtim zhaſſu kadar je David vidil, de ga je GOSPVD bil vſliſhal na tém proſtoru Arnana Ievusiterja, je on ondi offroval." 
1Chronicles22:29 Sakaj GOSPODNIE prebivaliſzhe, kateru je Moses v'Puſzhavi bil ſturil, inu teh Shganih offrou Altar, je taiſti zhas bil v'ti Viſſokoti v'Gibeoni." 
1Chronicles22:30 David pak nej mogèl tjakaj pojti pred taiſti, de bi Boga yſkal, taku ſe je on bil preſtraſhil pred Mezhom tiga GOSPODNIGA Angela." 
1Chronicles22:31 Inu David je djal: Letukaj ima GOSPVDA Boga hiſha biti, inu letu ta Altar k'Israelſkimu Shganimu offru." 
1Chronicles23:1 INu David je rekàl v'kup ſpraviti te ptuje, kateri ſo v'Israelſki Desheli bily, inu je poſtavil Shtamezarje, de bi kamenje resali, de bi ſe Boshja hiſha sydala." 
1Chronicles23:2 Inu David je pèrpravil veliku shelésa, h'zhaulom, h'dauram na vratih, inu kar je bilu 'zhauli pèrbyati, inu tulikajn brona, de ſe nej mogèl vagati," 
1Chronicles23:3 Cedroviga leſſa tudi pres zhiſla: Sakaj ty od Zidona inu Tyra ſo bily Davidu ſilnu veliku Cedroviga leſſa pèrneſli. 
1Chronicles23:4 Sakaj David je djal: Moj ſyn Salomon je ſhe en mladenizh, inu ſhibak: ta hiſha pak, katera ima GOSPVDV sydana biti, ima velika biti, de njegovu ime inu hvala bo povsdignena po vſeh deshelah. Satu hozhem jeſt njemu, kar je potreba, pèrpraviti. Taku je David veliku pèrpravil pred ſvojo ſmèrtjo." 
1Chronicles23:5 Inu on je poklizal ſvojga ſynu Salomona, inu je njemu sapovédal sydati to hiſho GOSPVDA, Israelſkiga Boga," 
1Chronicles23:6 inu je rekàl k'njemu: Moj ſyn, jeſt ſim miſlil timu Imenu GOSPVDA mojga Boga, eno hiſho sydati." 
1Chronicles23:7 Ali GOSPODNIA beſſeda je k'meni priſhla, inu rekla: Ti ſi veliku krij prelyl, inu ſi veliku bojoval: Satu némaſh ti mojmu Imenu eno hiſho sydati, ker ſi ti tulikajn krij prelil na Semli, pred mano." 
1Chronicles23:8 Pole, ta ſyn, kateri ima tebi rojen biti, bo en pokojn Mosh. Sakaj jeſt hozhem njega puſtiti pozhivati, od vſeh njegovih Sovrashnikou okuli: Sakaj njemu bo Salomo ime. Sakaj jeſt hozhem myr tàr pokoj dati zhes Israela, vſe njegove shivozhe dny." 
1Chronicles23:9 Taiſti ima mojmu Imenu eno hiſho sydati. On ima moj ſyn biti, inu jeſt hozhem njegou ozha biti, inu jeſt hozhem njegou Krajleu ſtol, zhes Israela, vekoma potèrditi." 
1Chronicles23:10 Satu bo vshe, moj ſyn, GOSPVD s'tabo, inu boſh ſrezhan, de ti GOSPVDV, tvojmu Bogu, eno hiſho s'zimpraſh, kakòr je on od tebe govoril." 
1Chronicles23:11 GOSPVD bo tudi tébi dal rasum inu saſtop, inu bo tebi Israela porozhil, de dèrshiſh GOSPVDA tvojga Boga paſtavo." 
1Chronicles23:12 Tedaj boſh ti pak ſrezhan, kadar ſe boſh dèrshal, de ſturiſh po tèh Sapuvidah inu Praudah, katere je GOSPVD Moseſſu sapovédal na Israela. Bodi ſerzhan inu nezagliu, nebuj ſe inu nezaguj." 
1Chronicles23:13 Pole jeſt ſim v'moim vbuſhtvi k'hiſhi tiga GOSPVDA pèrpravil, ſtu taushent Centou slata, inu taushent krat taushent Centou ſrebrà, brona tudi inu shelésa pres zhiſla, sakaj njega je preveliku. Ieſt ſim tudi leſa inu kamenja pèrpravil, tiga ti moreſh ſhe vezh pèrpraviti." 
1Chronicles23:14 Ti imaſh tudi veliku Delauceu, Sydarjeu inu Zimèrmanou, h'kamenju inu k'lejſſu, inu vſe shlaht modre na vſakèrſhne dellu" 
1Chronicles23:15 od slata, ſrebra, brona inu od shelésa, pres zhiſla: Satu vſtani inu tu ſturi, GOSPVD bo ſtabo." 
1Chronicles23:16 Inu David je sapovédal vſem viſhim v'Israeli, de bi njegovimu Synu, Salomonu pomagali:" 
1Chronicles23:17 Neli GOSPVD vaſh Bug s'vami, inu vam je pokoj dal okuli? Sakaj on je te, kateri ſo v'desheli prebivali u'vaſhe roke dal, inu ta deshela je podloshna ſturjena pred GOSPVDOM, inu pred njegovim folkom." 
1Chronicles23:18 Satu dajte vaſhe ſerce inu vaſho duſho, de GOSPVDA vaſhiga Boga yſzhe: Inu vſtanite inu zimprajte GOSPVDV Bogu eno Svetinjo, de ſe Skrinja te Savese GOSPODNIE, inu te ſvete Boshje poſſode v'to hiſho pèrneſſó, katera ima tiga GOSPVDA Imenu zimprana biti." 
1Chronicles23:19 Taku je David ſvojga ſynu Salomona h'Krajlu poſtavil zhes Israela, kadar je bil ſtar inu shivlenja ſit." 
1Chronicles24:1 INu David je vkup ſpravil vſe viſhe v'Israeli, inu Farje, inu Levite," 
1Chronicles24:2 de bi Leviti ſeſhtiveni bily, od trydeſſeti lejt inu osgoraj. Inu nyh zhiſla je bilu od glave do glave, kar je mozhnih Mosh bilu, oſſem inu trydeſſeti taushent." 
1Chronicles24:3 Is mej katerih je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent poſtaulenih, kateri ſo dellu pèr GOSPODNI hiſhi pèrganjali, inu ſheſt taushent Valpotou inu Rihtarjou," 
1Chronicles24:4 inu ſhtiritaushent varihou na vratih, inu ſhtiritaushent, kateri GOSPVDA hvalio na ſtrunah, katere ſim jeſt ſturil de ſe hvala poje." 
1Chronicles24:5 Inu David je reslozhnik ſturil mej Levitovimi otruki, slaſti, mej Gerſonom, Kahatom, inu Merari." 
1Chronicles24:6 Gerſoniterji ſo bily Laedan inu Simei. 
1Chronicles24:7 Laedanovi otroci, ta pervi, Iehiel, Setan, inu Ioel, ty trye." 
1Chronicles24:8 Simejovi otroci pak ſo bily Salomit, Hasiel inu Haran, ty trye. Lety ſo bily ty viſhi mej Ozheti od Laedana." 
1Chronicles24:9 Lety ſo tudi bily Simejovi otroci, Iahat, Sina, Ieus inu Bria, lety ſhtirje ſo tudi bily Simejovi otroci." 
1Chronicles24:10 Iahat pak je bil ta pèrvi, Sisa ta drugi, Ieus pak inu Bria neſta veliku otruk iméla, satu ſta ona dva sa eniga ozheta hiſho bila ſhtivena." 
1Chronicles24:11 KAhatovi otroci ſo bily, Amram, Iezehar, Hebron inu Vsiel, ti ſhtirje." 
1Chronicles24:12 Amramovi otroci ſo bily, Aaron inu Moses. Aaron pak je bil odlozhen, de je bil poſvezhen h'timu nar Svetéſhimu, on inu njegovi Synuvi vekoma, de bi kadili pred GOSPVDOM, inu ſlushili inu shegnovali v'Imeni tiga GOSPVDA, vekoma." 
1Chronicles24:13 Inu Moseſſovi, tiga Boshjiga Mosha otroci, ſo bily imenovani mej téh Levitou rod." 
1Chronicles24:14 Moseſſovi otroci pak ſo bily Gerſon inu Elieſer. 
1Chronicles24:15 Gerſonovi otroci, ta pèrvi je bil Sebuel." 
1Chronicles24:16 Elieſerovi otroci, ta pèrvi je bil Rehabia. Inu Elieſer nej obeniga drusiga diteta imèl. Ampak Rehabievih otruk je bilu veliku zhes." 
1Chronicles24:17 Iezeharovi otroci ſo bily, Salomit ta pèrvi." 
1Chronicles24:18 Hebronovi otroci ſo bily, Ieria ta pèrvi, Amaria ta drugi, Iehaſiel ta tretji, inu Iakmeam ta zhetèrti." 
1Chronicles24:19 Vsielovi otroci ſo bily, Miha ta pèrvi, inu Ieſia, ta drugi." 
1Chronicles24:20 MErarovi otroci ſo bily, Maheli inu Muſi. Mahelovi otroci ſo bily, Eleaſar inu Kis." 
1Chronicles24:21 Eleaſar je vmèrl, inu nej imèl obeniga ſynu, temuzh h'zhere, inu Kiſovi otroci nyh bratje ſo nje vseli." 
1Chronicles24:22 Muſovi otroci ſo bily, Maheli, Eder inu Ieremot, ty trye." 
1Chronicles24:23 Letu ſo Levitovi otroci mej nyh Ozhetou hiſhah, inu ti nar viſhi téh ozhetou, kateri ſo bily ſhtiveni, pèr zhiſlu téh imen, pèr glavah, kateri ſo delali opravilu te ſlushbe v'GOSPODNI hiſhi, od dvajſſeti lejt inu sgoraj." 
1Chronicles24:24 Sakaj David je djal: GOSPVD Israelſki Bug je ſvoimu folku pokoj dal, inu bo v'Ierusalemi vekoma prebival." 
1Chronicles24:25 Mej Levite ſo tudi bily ſhtiveni Levitovi otroci, od dvajſſeti lejt inu osgoraj, de ijm nej bilu potreba noſsiti Prebivaliſzha, inu vſe njegove poſſode k'njega ſlushbi." 
1Chronicles24:26 Temuzh po puſlednih Davidovih beſſedah," 
1Chronicles24:27 de bi iméli ſtati pod roko Aaronovih otruk, k'ſlushbi v'hiſhi tiga GOSPVDA na Dvoriſzhu, h'Kamram k'ozhiſzhovanju, inu kvſej shlaht Svetini, inu k'vſakimu dellu te ſlushbe, v'Boshij hiſhi," 
1Chronicles24:28 inu h'Kruhom tiga gledanja, h'zhiſti pſhenizhni moki, h'ſhpishnim offrom, k'opreſnim pogazham, h'ponvam, k'roſhtanju, k'vſimu vaganju inu meri," 
1Chronicles24:29 de ſo ſtali s'jutra, de ſo sahvalili inu h'valili GOSPVDA, svezher tudi taku." 
1Chronicles24:30 Inu de ſo offrovali vſe Shgane offre GOSPVDV ob Sobbotah, Novih Méſcih, inu Godeh, po zhiſlu inu ſhegi, vſelej pred GOSPVDOM," 
1Chronicles24:31 de ſo vardévali inu ſtregli Vtti tiga prizhovanja inu Svetini, inu Aaronovim otrokom, ſvoim otrokom, ſvoim bratom, de ſo v'GOSPODNI hiſhi ſlushili." 
1Chronicles25:1 LEtu je pak bilu Aaronovih otruk reslozhenje. Aaronovi otroci ſo bily, Nadab, Abihu, Eleaſar inu Itamar." 
1Chronicles25:2 Nadab pak inu Abihu ſta vmèrla pred ſvoim ozhetom, inu néſta otruk iméla. Inu Eleaſar inu Itamar ſta Farja bila." 
1Chronicles25:3 Inu David je nje taku reslozhil: Zadok is mej Eleaſarovih otruk, inu Ahimeleh is mej Itamarovih otruk po nyh zhiſli inu ſlushbi." 
1Chronicles25:4 Inu je Eleaſarovih otruk, vezh bilu najdenu, k'imenitim mozhnim Moshem, kakòr Itamarovih otruk. Inu on je nje letaku reslozhil, slaſti, ſheſtnajſt is mej Eleaſarovih otruk, de ſo bily Viſhi mej ſvoih ozhetou hiſhi, inu oſſem is mej Itamarovih otruk, mej ſvoih Ozhetou hiſhi." 
1Chronicles25:5 On je pak nje reslozhil ſkusi loſſanje, satu, ker ſo is mej Eleaſarovih inu Itamarovih otruk viſhi bily v'Svetini, inu viſhi pred Bugom." 
1Chronicles25:6 Inu ta Piſſar Semaja, Netaneelou ſyn is mej Levitou, je nje sapiſſal pred Krajlom inu pred témi viſhimi, inu pred Zadokom Farjom, inu pred Ahimelehom, AbIatarovim ſynom, inu pred témi viſhimi ozheti mej Farji inu Leviti, eniga Ozheta hiſho pod Eleaſara, inu to drugo pod Itamara." 
1Chronicles25:7 INu pèrvi los je padèl na Iojariba: drugi na Iedaja: 
1Chronicles25:8 tretji na Harima: zhetèrti na Seorima: 
1Chronicles25:9 peti na Malhia: ſheſti na Mejanima: 
1Chronicles25:10 ſedmi na Hakoza: oſmi na Abia: 
1Chronicles25:11 deveti na Ieſua: deſſeti na Sehania: 
1Chronicles25:12 enajſti na Eliaſiba: dvanajſti na Iakima: 
1Chronicles25:13 trinajſti na Hupa: zhetèrdnajſti na Ieſebeaba: 
1Chronicles25:14 petnajſti na Bilga: ſheſtnajſti na Immera," 
1Chronicles25:15 ſedemnajſti na Heſira: Oſſemnajſti na Hapizeza: 
1Chronicles25:16 devetnajſti na Petahia: dvajſſeti na Ieheſkela: 
1Chronicles25:17 edèn inu dvajſſeti na Iahina: dva inu dvajſſeti na Gamula: 
1Chronicles25:18 try inu dvajſſeti, na Delaja: Zhetèrti inu dvajſſeti na Maaſia." 
1Chronicles25:19 Letu je nyh ordnunga, po nyh ſlushbi, hoditi v'hiſho tiga GOSPVDA, po nyh ſhegi pod nyh Ozhetom Aaronom, kakòr je nym GOSPVD, Israelſki Bug, sapovedal." 
1Chronicles25:20 MEj témi drugimi Levitovimi otruki pak, je bil od Amramovih otruk, Subael. Od Subaelovih otruk je bil, Iehdea." 
1Chronicles25:21 Od Rehabiavih otruk je bil ta pèrvi, Ieſia." 
1Chronicles25:22 Od Iezeharitou pak je bil, Slomot. Od Slomotovih otruk je bil, Iahat." 
1Chronicles25:23 Hebronovi otroci ſo bily, Ieria ta pèrvi, Amaria ta drugi, Iehaſiel ta tertji, Iakmeam ta zhetèrti." 
1Chronicles25:24 Vſielovi otroci ſo bily, Miha. Od Mihavih otruk je bil, Samir." 
1Chronicles25:25 Mihau brat je bil, Ieſia. Od Ieſiavih otruk je bil, Saharia." 
1Chronicles25:26 Merarovi otroci ſo bily, Maheli inu Muſi, tigaiſtiga ſyn je bil, Iaeſia:" 
1Chronicles25:27 Merarovi otroci od Iaeſia njegoviga ſynu, ſo bily, Soham, Sakur, inu Ibri." 
1Chronicles25:28 Maheli pak je imèl Eleaſara, kateri nej imèl obeniga ſynu." 
1Chronicles25:29 Od Kisa. Kisovi otroci ſo bily, Ierameel." 
1Chronicles25:30 Muſovi otroci ſo bily, Maheli, Eder inu Ieremot. Letu ſo téh Levitou otroci, mej ſvoih ozhetou hiſhah." 
1Chronicles25:31 Inu ony ſo tudi sa nje los vèrgli, raven nyh bratou, Aaronovih otruk, pred Krajlom Davidom, inu Zadokom, inu Ahimelehom, inu pred temi viſhimi Ozheti, mej Farji inu Leviti, taku dobru timu manſhimu bratu, kakòr timu viſhimu mej Ozheti." 
1Chronicles26:1 INu David, inu viſhi Kapitani zhes vojſko, ſo odlozhili k'ſlushbi, mej Aſſaphovimi, Hemanovimi inu Ieditunovimi otruki, de ſo prerokovali s'Arfami, s'Pſalterji inu s'Cymbali, inu ony ſo bily ſhtiveni h'dellu po nyh ſlushbi." 
1Chronicles26:2 Od Aſſaphovih otruk je bil, Sakur, Ioseph, Netania, Aſarela, Aſſaphovi otroci pod Aſſaphom, kateri je prerokoval pèr Krajlu." 
1Chronicles26:3 Od Iedituna. Ieditunovi otroci ſo bily, Gedalia, Zori, Ieſaja. Haſabia, Matitia, ty ſheſt pod ſvoim ozhetom Iéditunom s'Arfami, kateri ſo prerokovali k'sáhvalenju inu k'hvali tiga GOSPVDA." 
1Chronicles26:4 Od Hemana. Hemanovi otroci ſo bily, Bukia, Matania, Vſiel, Sebuel, Ierimot, Hanania, Hanani, Eliata, Gidalti, RomamtiEſer, Iasbekasa, Malloti, Hotir inu Maheſiot." 
1Chronicles26:5 Lety vſi ſo bily otroci, Hemana Krajleviga, Gledauza v'Boshjih Beſſedah, h'povsdigovanju tiga Roga. Sakaj Bug je Hemanu bil dal ſhtirinajſt ſynou, inu try hzhere." 
1Chronicles26:6 Lety ſo vſi bily pod ſvojmi ozheti pod Aſſaphom, Ieditunom, inu Hemanom, de ſo pejli v'hiſhi tiga GOSPVDA s'Cymbali, s'Pſalterji inu s'Arfami, po tej ſlushbi v'Boshji hiſhi, pèr Krajlu." 
1Chronicles26:7 Inu nyh zhiſlu je bilu, sred nyh bratmi, kateri ſo v'pejſnih tiga GOSPVDA bily vuzheni, sgul Mojſtrou, dvejſtu inu oſſem inu oſſemdeſſet." 
1Chronicles26:8 Inu ony ſo los vèrgli zhes ſvojo ſlushbo enaku, timu manſhimu kakòr timu vekſhimu, vuzheniku kakòr ſhularju." 
1Chronicles26:9 INu ta pèrvi los je padèl pod Aſſapha, na Iosepha: ta drugi na Gedalia sred njegovimi bratmi inu ſynuvi, téh je bilu dvanajſt:" 
1Chronicles26:10 ta tretji na Sakura, s'red njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:11 Ta zhetèrti na Iezri, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:12 Ta peti je padèl na Netania, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:13 Ta ſheſti na Bukia, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:14 Ta ſedmi na Iesreela, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:15 Ta oſmi na Ieſaja, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:16 Ta deveti na Matania, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:17 Ta deſſeti na Simeja, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:18 Ta enajſti na Aſareela, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:19 Ta dvanajſti na Haſabia, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:20 Ta tretjinajſti na Subaela, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:21 Ta zhetèrtnajſti na Matitia, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:22 Ta petnajſti na Ierimota, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:23 Ta ſheſtnajſti na Anania, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:24 Ta ſedemnajſti na Iasbekaſa, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:25 Ta oſſemnajſti na Hanani sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:26 Ta devetnajſti na Malloti, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:27 Ta dvajſſeti na Eliata, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:28 Ta edèn inu dvajſſeti na Hotira, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:29 Ta drugi inu dvajſſeti na Gidalta, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:30 Ta tretji inu dvajſſeti na Maheſiota, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles26:31 Ta zhetèrti inu dvajſſeti na RomamtiEſera, sred njegovimi ſynuvi inu bratmi, téh je bilu dvanajſt." 
1Chronicles27:1 OD reslozhenja téh Vratarjou. Od Koriterjeu je bil Meſelemia, Korou ſyn, is mej Aſaphovih otruk." 
1Chronicles27:2 Meſelemiavi otroci pak ſo bily lety: ta pèrvorjeni Saharia, ta drugi Iediajel, ta tretji Sebadia, ta zhetèrti Iatniel," 
1Chronicles27:3 ta peti Elam, ta ſheſti Iohanan, ta ſedmi Elioenai." 
1Chronicles27:4 ObedEdemovi otroci ſo lety bily: ta pèrvorojeni Semaja, ta drugi Iosabab, ta tretji Ioah, ta zhetèrti Sahar, ta peti Netaneel," 
1Chronicles27:5 ta ſheſti Ammiel, ta ſedmi Isaſhar, ta oſmi Pegultai: Sakaj Bug je njega bil shegnal." 
1Chronicles27:6 Inu njegovimu ſynuvi, Semaju, ſo tudi otroci bily rojeni, kateri ſo v'ſvoih Ozhetou hiſhah goſpodovali: Sakaj ony ſo bily mozhni Iunaki." 
1Chronicles27:7 Semajovi otroci ſo bily, Atni, Rephael, Obed, inu Elſabad, kateriga bratje ſo ſkèrbni ludje bily, Elihu inu Samahia." 
1Chronicles27:8 Lety vſi ſo bily od ObedEdomovih otruk, ony, s'ſvojemi otruki inu bratmi red, ſkèrbni ludje, vmétalni k'ſlushbi, téh je bilu dva inu ſheſtdeſſet, od ObedEdoma." 
1Chronicles27:9 Meſelemia je imèl otroke inu brate, ſkèrbne Moshé, oſſemnajſt." 
1Chronicles27:10 Hoſſa pak od Merarovih otruk je imèl otroke, tiga imenetiſhiga, Simra: Sakaj tiga pèrvorojeniga nej bilu, satu je njega njegou ozha k'viſhimu poſtavil:" 
1Chronicles27:11 ta drugi Hilkia, ta tretji Tebalia, ta zhetèrti, Saharia. Vſeh Hoſſavih otruk inu bratou je bilu, trynajſt." 
1Chronicles27:12 LEtu je ordnunga téh Vratariou mej Kapitani téh Iunakou, pèr ſlushbi ravèn ſvoih bratou, de ſo ſlushili v'hiſhi tiga GOSPVDA." 
1Chronicles27:13 Inu los je bil vèrshen timu majhinimu kakòr timu velikimu, mej nyh ozhetou hiſhi, k'vſakim vratom." 
1Chronicles27:14 Ta los pruti jutru je padèl na Meſelemia. Ampak njegovimu ſynu Sahariu, kateri je en modèr ſvejtnik bil, ſo ony los vèrgli, inu je njemu padèl pruti pulnozhi." 
1Chronicles27:15 ObedEdomu pak pruti puldnevi, inu njegovim ſynuvom pèr Eſupimovi hiſhi." 
1Chronicles27:16 Inu Supimu inu Hoſſu pruti vezheru, pèr vratih, kodar ſe gre po céſti téh Shganih offrou, ker ſtrasha poleg druge ſtoji." 
1Chronicles27:17 Pruti jutru je bilu ſheſt Levitou. Pruti pulnozhi po dnevi ſhtiri, pruti puldnevi po dnevi ſhtiri. Pèr Eſupimi pak vſelej dva inu dva." 
1Chronicles27:18 Pèr Parbari pak pruti vezheri ſhtiri, pèr céſti, inu dva na Parbari." 
1Chronicles27:19 Letu ſo te ordnunge téh Vratarjou, mej otruki téh Koriterjeu, inu Merarovih otruk." 
1Chronicles27:20 OD Levitou pak je bil Ahia zhes ſhaze Boshje hiſhe, inu zhes ſhace, kateri ſo bily poſvezheni." 
1Chronicles27:21 Od Laedanovih otruk, téh Gerſonovih otruk. Od Laedana, ſo bily Kapitani téh ozhetou, slaſti, ty Iehieliterji." 
1Chronicles27:22 Téh Iehieliterjeu otroci ſo bily, Setam, inu njegou brat Ioel, zhes ſhace te GOSPODNIE hiſhe." 
1Chronicles27:23 Mej Amramiterji, Iezehariterji, Hebroniterji, inu Vſieliterji," 
1Chronicles27:24 je bil Sabuel, Gerſonou ſyn, Moseſſoviga ſynu, Viuda zhes ſhace." 
1Chronicles27:25 Njegou brat pak Elieſer je imèl eniga ſynu, Rehabia, tiga ſyn je bil Ieſaja, tiga ſyn je bil Ioram, tiga ſyn je bil Sihri, tiga ſyn je bil Selomit." 
1Chronicles27:26 Taiſti Selomit inu njegovi bratje ſo bily, zhes vſe ſhace tiga poſvezheniga, kar je Krajl David bil poſvetil, inu ty viſhi ozheti mej témi viſhimi zhes taushent, inu zhes ſtu, inu ty viſhi na Vojſki," 
1Chronicles27:27 kar ſo bily od bojovanja inu rupanja poſvetili, de bi ſe GOSPODNIA hiſha popravila." 
1Chronicles27:28 Vſe tudi kar je Samuel Gledavez, inu Saul, Kiſon ſyn, inu Abner, Nerou ſyn, inu Ioab ZeruIin ſyn, bil poſvetil. Vſe poſvezhenu je bilu pod Selomitovo inu njegovih bratou roko." 
1Chronicles27:29 MEj Iezehariterji ſo bily k'opravilu s'vunaj zhes Israela, oblaſtniki inu Rihtarji, Kenania inu njegovi Synuvi." 
1Chronicles27:30 Mej Hebroniterji pak je bil, Haſabia inu njegovi bratje, ſkèrbni ludje, taushent inu ſedemſtu, kateri ſo oblaſtniki bily zhes Israela, na úni ſtrani Iordana, pruti vezheri, k'vſakèrſhnimu opravilu tiga GOSPVDA, inu de ſo Krajlu ſlushili." 
1Chronicles27:31 Item, mej Hebroniterji je bil Ieria, ta ner viſhi mej Hebroniterji, ſvoje shlahte mej ozheti. So bily pak mej nymi yſkani inu najdeni v'ſhtirideſſetim lejti Davidoviga Krajleſtva, ſkèrbni Moshje v'Iaeſeri v'Gileadi," 
1Chronicles27:32 inu nyh bratje, ſkèrbni Moshje, dvataushent inu ſedemſtu viſhi ozheti. Inu David je nje poſtavil zhes Rubeniterje, Gadditerje, inu zhes polovizo Manaſſoviga roda, k'vſakimu opravilu Boshjimu inu tiga Krajla." 
1Chronicles28:1 ISraelſki otoci pak ſo bily po ſvoim zhiſli Kapitani téh Ozhetou, inu zhes taushent inu zhes ſtu, inu oblaſtniki, kateri ſo Krajlu ſtregli po nyh vèrſti, kateri ſo pèrhajali inu odhajali: Vſaki Meſſez edèn, vſe Méſce ſkusi lejtu. Vſaka ordnunga pak je iméla ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:2 Zhes pèrvo vèrſto pèrviga Méſza, je bil Iaſabeam, Sabdielou ſyn, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:3 Is mej Perezovih otruk pak je bil ta viſhi zhes vſe Kapitane te vojſke v'pèrvim Méſci. 
1Chronicles28:4 Zhes vèrſto drusiga Méſza je bil Dodaj Ahohiter, inu Miklot je bil Viuda zhes njegovo vèrſto, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:5 Ta tretij Kapitan zhes vojſko tretjiga Méſza, ta viſhi je bil Benaja, Iojada Farja ſyn, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:6 Letu je ta Benaja, ta Iunak mej trydeſſetimi, inu zhes trydeſſet, inu njegova vèrſta je bila pod njegovim ſynom, AmmiSabadom." 
1Chronicles28:7 Ta zhetèrti v'zhetèrtim Méſzi je bil Aſahel, Ioabou brat, inu sa nym Sabadia njegou ſyn, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:8 Ta peti v'petim Méſci je bil Samehur, Ieſraheliter, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:9 Ta ſheſti v'ſheſtim Méſci je bil, Ira, Ikeſa, Tekojterja ſyn, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:10 Ta ſedmi v'ſedmim Méſci je bil, Helez Peloniter, is mej Ephraimovih otruk, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:11 Ta oſmi v'oſmim Méſci je bil, Sibehaj, Huſatiter, is mej Sarehiterjeu, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:12 Ta deveti v'devetim Méſci je bil, Abieſer Antotiter, is mej Ieminovih otruk, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:13 Ta deſſeti v'deſſetim Méſci je bil, Maherai, Netophatiter, is mej Serahiterjeu, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:14 Ta enajſti v'enajſtim Méſci je bil, Benaja Pirgatoniter, od Ephraimovih otruk, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:15 Ta dvanajſti v'dvanajſtim Méſci je bil, Heldai Netophatiter od Atniela, inu v'njegovi vèrſti je bilu ſhtiri inu dvajſſeti taushent." 
1Chronicles28:16 ZHes Israelſke roduve ſo leti bily. Mej Rubeniterji je bil, viuda Elieser, Sihrou ſyn. Mej Simeoniterji je bil, Sephatia, Maehau ſyn." 
1Chronicles28:17 Mej Leviti je bil, Haſabia, Kemuelou ſyn. Mej Aaroniterji je bil, Zadok," 
1Chronicles28:18 Mej Iudom je bil, Elihu od Davidovih bratou. Mej Isaſharjom je bil, Amri, Mihaelou ſyn." 
1Chronicles28:19 Mej Sebulonom je bil, Ieſmaja, Obadiau ſyn. Mej Naphtalom je bil, Iéremot, Aſrielou ſyn." 
1Chronicles28:20 Mej Ephraimovimi otruki je bil, Hoſea, Aſasiau ſyn. Mej polovizo Manaſſoviga roda je bil, Ioel, Pedajau ſyn." 
1Chronicles28:21 Mej Polovizo Manaſſoviga roda v'Gileadi je bil, Ieddo, Saharieu ſyn. Mej BenIaminom je bil, Iaeſiel, Abnerou ſyn." 
1Chronicles28:22 Mej Danom je bil, Aſareel Ierohamou ſyn. Letu ſo ty viudi Israelſkih rodou." 
1Chronicles28:23 DAvid pak nej vsel zhiſla, téh, kateri ſo bily dvajſſeti lejt ſtari inu osdolaj. Sakaj GOSPVD je bil govuril, de bi hotil Israela gmerati, kakòr Svésde na Nebi." 
1Chronicles28:24 Ioab pak ZeruIin ſyn je bil sazhel ſhtéti, inu nej dokojnal: Sakaj sa tiga volo je bil en ſerd zhes Israela priſhàl: Satu nej tuiſtu zhiſlu priſhlu v'Hroniko Davida Krajla." 
1Chronicles28:25 ZHes Krajleu Shaz je bil, Aſmavet, Adielou ſyn. Inu zhes Shace po desheli, v'Meſtih, Vaſſeh, inu Gradeh je bil, Ionatan, Vsiau ſyn." 
1Chronicles28:26 Zhes Rataje, kateri ſo Semlo delali, je bil Eſri, Kelubou ſyn." 
1Chronicles28:27 Zhes Vinograde, je bil Simei, Ramatiter. Zhes Vinſke Hrame inu Shace tiga Vina, je bil Sabdi, Siphimiter." 
1Chronicles28:28 Zhes Olikove vèrſte inu Murve na púli, je bil Baalhanan, Gaderiter. Zhes Oliſke Hrame, je bil Ioas." 
1Chronicles28:29 Zhes Goveda, katera ſo ſe paſla v'Saroni, je bil Sitari, Saroniter. Zhes ta Goveda pak v'dolinah, je bil Saphat, Adlajou ſyn." 
1Chronicles28:30 Zhes Kamele je bil, Obil, Ismaeliter. Zhes Oſle, je bil Iehedia, Meronotiter." 
1Chronicles28:31 Zhes Ouce, je bil Iaſis, Hagariter. Lety vſi ſo bily viſhi zhes blagu, Krajla Davida." 
1Chronicles28:32 Ionatan pak, Davidou ſtriz, je bil Svejtnik, inu Dvornik, inu Kanzler. Inu Iehiel, Hahmoniau ſyn, je bil pèr Krajlevih otrukih." 
1Chronicles28:33 Ahitophel je bil tudi Davidou ſvejtnik. Husaj Arahiter, je bil Krajleu priatel." 
1Chronicles28:34 Sa Ahitophelom je bil Iojada, Benajau ſyn, inu AbIatar. Ioab pak je bil Krajleu Kapitan zhes vojſko." 
1Chronicles29:1 INu David je v'Ierusalem vkup ſpravil vſe Israelſke viſhe, slaſti Viude téh rodou, Viude téh vèrſt, kateri krajlu ſtrégo, Viude zhes taushent inu zhes ſtu. Viude zhes blagu inu zhes shivino Krajlevo, inu njegovih ſynou, s'Kamrarji, Vojſzhake inu vſe Iunazhke Moshé." 
1Chronicles29:2 Inu David Krajl je ſtopil na ſvoje noge inu je djal: POſluſhajte mene moji bratje inu moji folk: Ieſt ſim ſi bil naprej vsel, eno hiſho zimprati, ker bi iméla pozhiváti Skrinja GOSPODNIE savese, inu enu podnushje naſhiga Boga nogam, inu ſim ſe bil pèrpravol h'zimpranju." 
1Chronicles29:3 Ali Bug je meni puſtil povédati: Ti némaſh mojmu Imenu eno hiſho zimprati: Sakaj ti ſi en Vojſzhak, inu ſi kry prelil." 
1Chronicles29:4 Nu je pak GOSPVD Israelſki Bug mene isvolil, is vſe mojga ozheta hiſhe, de jeſt imam zhes Israela krajlovati, vekoma. Sakaj on je Iuda isvolil k'Viudſtvu, inu v'Iudovi hiſhi, mojga ozheta hiſhe, inu mej mojga ozheta otruki, je on na meni dopadenje imèl, de je mene zhes vſiga Israela h'Krajlu poſtavil." 
1Chronicles29:5 INu mej vſemi mojmi ſynuvi (Sakaj GOSPVD je meni veliku ſynou dal) je on mojga ſynu Salomona isvolil, de ima ſedéti na ſtollu GOSPODNIGA krajleſtva, zhes Israela." 
1Chronicles29:6 Inu je pruti meni govuril: Tvoj ſyn Salomo ima meni eno Hiſho, inu moja Dvoriſzha zimprati: Sakaj jeſt ſim ſi njega k'enimu ſynu isvolil, inu jeſt hozhem njegou Ozha biti," 
1Chronicles29:7 inu hozhem njegovu krajleſtvu potèrditi, vekoma, aku ſe on bo taku dèrshal, de bo ſturil po moih sapuvidah inu praudah, kakòr danas ſtojy." 
1Chronicles29:8 INu pred vſém Israelom GOSPODNIE gmajne, inu pred uſheſsi naſhiga Boga. Satu dèrshite inu yſzhite vſe sapuvidi, GOSPVDA vaſhiga Boga, de poſſedete leto dobro deshelo, inu de jo k'erbſzhini puſtite vaſhim otrokom sa ſabo vekoma." 
1Chronicles29:9 Inu ti moj ſyn Salomo, ſposnaj tvojga ozheta Boga, inu ſlushi njemu s'celim ſercem, inu s'volno duſho. Sakaj GOSPVD vſa ſerza yſzhe, inu saſtopi vſéh miſli resmishlanje. Aku ga boſh yſkal, taku ga boſh naſhàl: aku ga boſh pak sapuſtil, taku on bo tebe savèrgal vekoma." 
1Chronicles29:10 Satu gledaj, sakaj GOSPVD je tebe isvolil, de ti eno hiſho zimpraſh k'Svetini: bodi ſerzhan, inu je ſturi." 
1Chronicles29:11 INu David je ſvojmu ſynuvi Salomonu dal eno podobo te loupe inu nje hiſhe, inu téh Hramou, inu Palazha, inu Kamriz snotraj, inu Hiſhe, Stolla te gnade." 
1Chronicles29:12 Inu tudi podobe vſiga tiga kar je pèr ſebi miſlil, slaſti Dvoriſzha pèr GOSPODNI Hiſhi, inu vſeh s'hramb okuli tiga ſhaza v'Boshji hiſhi, inu okuli tiga ſhaza, tiga kar je bilu poſvezhenu." 
1Chronicles29:13 Ordnungo teh Farjeu inu Levitou, inu vſiga opravila te ſlushbe, v'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
1Chronicles29:14 Slatu po Slatni vagi, k'vſakèrſhni poſſodi, vſake ſlushbe, inu vſe shlaht ſrebru pèr vagi, k'vſakèrſhni poſſodi, vſake ſlushbe." 
1Chronicles29:15 Inu slatu k'slatim Svejzhnekom, inu k'slatim Lampam, vſakimu Svejzhniku inu k'njega Lampam ſvojo vago. Taku tudi k'ſrebèrnim Svejzhnekom, je on dal ſrebru, k'Svejzhneku inu k'njegovi Lampi, po ſlushbi vſakiga Svejzhneka." 
1Chronicles29:16 On je tudi dal k'Misam kruhou tiga gledanja, slata, k'vſaki Misi ſvojo vago. Taku tudi ſrebru k'ſrebèrnim Misam." 
1Chronicles29:17 Inu zhiſtu slatu h'greblam, k'Medenizam, inu h'Kanglam. Inu k'slatim Peharjem, k'vſakimu Peharu ſvojo vago. Inu k'ſrebèrnim peharjem, vſakimu Peharu ſvojo vago." 
1Chronicles29:18 Inu h'Kadilnimu Altariu tiga nàr zhiſtejſhiga slata ſvojo vago. Tudi eno podobo téh Kul téh slatih Kerubimou, de ſo ſe ſproſtirali, inu pokrivali osgoraj Skrinjo GOSPODNIE savese." 
1Chronicles29:19 Vſe je meni danu sapiſſanu od roke GOSPODNIE, de ſim podvuzhen od vſiga della te podobe." 
1Chronicles29:20 INu David je rekàl k'ſvojmu Synu Salomonu: Bodi ſerzhan inu nikar zagau, inu je ſturi, nebuj ſe inu nezaguj, Bug GOSPVD, moj Bug, bo ſtabo, inu nebo roke prozh odtegnil, ni tebe sapuſtil, dokler vſa della k'ſlushbi v'Hiſhi tiga GOSPVDA dokojnaſh." 
1Chronicles29:21 Pole, ordnunge téh Farjeu inu Levitou k'vſakerſhni ſlushbi v'Boshji hiſhi, ſo ſtabo k'vſakimu opravilu, inu ſo volny inu modri k'vſaki ſlushbi, ty Viudi tudi inu vus folk, k'vſem tvoim dellam." 
2Chronicles1:1 INu Salomo, Davidou Syn, je bil v'ſvoim krajleſtvi potèrjen, inu GOSPVD njegou Bug je bil shnym, inu ga je ſilnu poviſhal." 
2Chronicles1:2 Inu Salomo je govoril s'ovſem Israelom, s'témi viſhimi zhes taushent inu zhes ſtu, s'Rihtarji, inu sovſemi Viudi v'Israeli, s'témi viſhimi ozheti," 
2Chronicles1:3 de ſo ſhli tjakaj, Salomo inu vſa gmajna shnym, h'tej viſſokoti, katera je v'Gibeoni bila: Sakaj ondi je bila Vtta tiga prizhovanja Boshjiga, katero je Moses GOSPODNI hlapez v'puſzhavi bil ſturil." 
2Chronicles1:4 Sakaj David je bil Boshjo Skrinjo tja gori is KiriatIearima pèrpelal, ker je njej bil pèrpravil: Sakaj on je njej eno Vtto bil naredil v'Ierusalemi." 
2Chronicles1:5 Ampak ta bronzheni Altar, kateri je Bezaleel Vrou ſyn, Huroviga ſynu, bil ſturil, je ondi pred prebivaliſzhem tiga GOSPVDA, inu Salomo inu ta gmajna ſo navado imeli taiſti yſkati." 
2Chronicles1:6 Inu Salomo je offral na tém bronzhenim Altarju pred GOSPVDOM, kateri je pred Vtto tiga prizhovanja ſtal, taushent Shganih offrou." 
2Chronicles1:7 VTejiſti nozhi pak ſe je Bug pèrkasal Salomonu, inu je rekàl k'njemu: Proſsi, kaj ti imam dati?" 
2Chronicles1:8 Inu Salomo je djal h'Bugu: Ti ſi veliko miloſt mojmu Ozhetu Davidu ſturil, inu ſi mene na njegovim mejſti h'Krajlu poſtavil." 
2Chronicles1:9 Satu vshe tedaj ò GOSPVD Bug, dopolni tvojo beſſedo, katero ſi govuril k'mojmu Ozhetu Davidu: Sakaj ti ſi mene h'Krajlu poſtavil zhes en folk, kateriga je tulikajn, kakòr prahu na Semli." 
2Chronicles1:10 Satu mi tedaj modroſt daj inu saſtopnoſt, de pred letim folkom vun inu notèr hodim: Sakaj gdu premore leta tvoj velik folk ſoditi?" 
2Chronicles1:11 Natu je Bug rekàl k'Salomonu: Potehmal kadar ti letu v'miſli imaſh, inu néſi sa bogaſtvu, ni sa blagu, ni sa zhaſt, ni sa tvoih ſovrashnikou duſho, ni sa dolg lebèn, proſsil, temuzh ſi sa modruſt inu sa saſtopnoſt proſsil, de bi mogèl moj folk ſoditi, zhes kateri ſim jeſt tebe Krajla poſtavil:" 
2Chronicles1:12 taku ti bodi modruſt inu saſtopnoſt dana: h'timu tudi hozhem jeſt tebi bogaſtvu inu blagu inu zhaſt dati, de tvoje glihe nej bilu mej témi Krajli pred tabo, inu je nebo sa tabo." 
2Chronicles1:13 Natu je Salomo priſhàl od te viſſokote, katera je v'Gibeoni bila, v'Ierusalem, od Vtte tiga prizhovanja, inu je zhes Israela Krajloval." 
2Chronicles1:14 INu Salomo ſi je vkup ſpravil Kulla inu Kojnike, de je imèl taushent inu ſhtiriſtu Kull, inu dvanajſt taushent Kojnikou, inu je nje puſtil v'Méſtih, katera ſo bila h'Kullam, inu pèr Krajlu v'Ierusalemi." 
2Chronicles1:15 Inu ta Krajl je ſturil, de je v'Ierusalemi tulikajn ſrebra inu slata bilu, kakòr kamenja: inu Cedrou, kakòr Murvi na púli." 
2Chronicles1:16 Inu Salomonu ſo is Egypta Kojni pèrpelani bily, inu vſe shlaht blagu, inu Krajlevi kupzi, ſo tuiſtu blagu kapovali," 
2Chronicles1:17 inu is Egypta vunkaj pèrnaſhali, vselej ena Kulla sa ſheſtſtu ſrebèrnikou, eniga Kojna sa ſtu inu petdeſſet. Taku ſo nje tudi vſém Krajlom téh Hetiterjeu, inu Krajlom v'Syrij pèrvashali." 
2Chronicles2:1 INu Salomo je miſlil Zimprati eno hiſho GOSPODNIMV imenu, inu eno hiſho ſvojga Krajleſtva." 
2Chronicles2:2 Inu je odſhtil ſedemdeſſet taushent Mosh k'noſhenju, inu oſſemdeſſet taushent Zimàrmanou, kateri ſo ſekali v'Gorri, inu trytaushent inu ſheſtſtu Valpotou zhes nje." 
2Chronicles2:3 INu Salomo je poſlal k'Huramu, Tyrerſkimu Krajlu, inu je njemu puſtil povédati: Kakòr ſi ſturil s'mojm Ozhetom Davidom, inu ſi njemu poſlal Cedrou lejs, de ſi je eno hiſho s'Zimpral, v'kateri je on prebival:" 
2Chronicles2:4 Pole, Ieſt hozhem GOSPVDA mojga Boga Imenu eno Hiſho zimprati, de bo njemu poſvezhena, h'kadenju dobru kadilu pred nym, inu de ſe bodo vſelej kruhi, tiga gledanja pèrpraulali, inu Shgani offri s'jutra inu s'vezher, ob Sobbotih inu ob mladih Meſcih, inu ob Godeh GOSPVDA naſhiga Boga, vekoma, zhes Israela." 
2Chronicles2:5 Inu ta hiſha, katero jeſt hozhem cimprati, ima velika biti: Sakaj naſh Bug je vekſhi, kakòr vſi Boguvi." 
2Chronicles2:6 Ali gdu premore, de bi njemu eno hiſho zimpral? Sakaj Nebu, inu vſeh Nebes Nebeſſa nemogo njega oſkèrbéti: Inu gdu ſim jeſt, de bi njemu eno hiſho zimpral? temuzh de ſe pred nym bo kadilu." 
2Chronicles2:7 Satu mi tedaj poſhli eniga modriga Mosha, kateri sna délati is Slata, Srebra, Brona, Shelésa, Slikarlata, Karmasina, Gelih shid inu kateri vmeje isresovati, s'témi Modrimi, kateri ſo pèr meni v'Iudei inu v'Ierusalemi, katere je moj Ozha David pèrpravil." 
2Chronicles2:8 Inu poſhli meni Cedroviga, Ieloviga inu Hebenoviga leſsá, is Libana. Sakaj jeſt vém, de tvoji hlapci vmejo lejs ſékati na Libani. Inu pole, moji hlapci bodo pèr tvoih hlapzih," 
2Chronicles2:9 de meni veliku leſsa pèrpravio: Sakaj ta hiſha, katero jeſt hozhem zimprati, ima velika inu zhudna biti." 
2Chronicles2:10 Inu pole, jeſt hozhem Zimàrmanom, tvoim hlapzom dati, kateri bodo lejs ſekali, dvajſſeti taushent Korou p'hane Pſhenice, inu dvajſſeti taushent Korou Iezhmena, inu dvajſſeti taushent Batou Vina, inu dvajſſeti taushent Batou Ojla." 
2Chronicles2:11 NAtu je djal Huram, Tyrerſki Krajl, ſkusi piſmu, inu je poſlal k'Salomonu: Satu ker GOSPVD ſvoj folk lubi, je on tebe zhes nje Krajla poſtavil." 
2Chronicles2:12 Inu Huram je dajle djal: Hvalen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, kateri je Nebu inu Semlo ſturil, de je on Krajlu Davidu eniga modriga, rasumniga inu saſtopniga Synu dal, de on GOSPVDV eno hiſho zimpra, inu eno hiſho ſvojga Krajleſtva." 
2Chronicles2:13 Satu jeſt vshe tebi poſhlem eniga modriga Mosha, kateri ima saſtop, Huram Abifa," 
2Chronicles2:14 kateri je en ſyn ene Shene, is mej Danovih hzhery, inu njegou Ozha, je en Tyrer bil, taiſti vmeje delati od Slata, Srebra, Brona, Shelésa, Kamenja, Leſſa, shkarlata, gelih shid, platna, karmasina, inu vſe shlaht isresovati, inu vſe shlaht vmetalnu ſturiti, kar ſe mu naprej da, s'tvojmi Modrimi, inu s'temi Modrimi mojga Goſpuda Krajla Davida, tvojga Ozheta." 
2Chronicles2:15 Satu tedaj poſhli moj Goſpud Pſhenize, Iezhemena, Ojla, inu Vina, ſvoim hlapzom, kakòr je govuril," 
2Chronicles2:16 taku hozhemo my lejs ſekati na Libani, kulikur je potreba, inu ga hozhemo v'floſsih pèrpelati po Murji v'Iapho, od únod ga moreſh ti gori v'Ierusalem pèrpelati." 
2Chronicles2:17 INu Salomo je ſhtèl vſe ptuje v'Israelſki desheli, po tém ſhtivenju, ker je nje njegou Ozha David ſhtèl, inu nyh je bilu najdenu, ſtu inu petdeſſet taushent, trytaushent, inu ſheſtſtu." 
2Chronicles2:18 Inu on je is mej téhiſtih poſtavil ſedemtaushent, de ſo noſsili, inu oſſem deſſet taushent, de ſo ſekali v'Gorri, inu trytaushent inu ſheſtſtu, de ſo na nje gledali, kateri ſo ta folk h'delu pèrgajnali." 
2Chronicles3:1 INu Salomo je sazhel zimprati Hiſho tiga GOSPVDA v'Ierusalemi, na tei Gorri Morija, katera je bila Davidu njegovimu ozhetu iskasana, na tém mejſtu, kateru je David bil pèrpravil na Arnanovim tiga Ievusiterja gubnu." 
2Chronicles3:2 On je pak sazhel zimprati v'drugim Méſci, na drugi dan v'zhetèrtim lejti ſvojga krajleſtva." 
2Chronicles3:3 Inu taku je Salomo grunt polushil h'zimprajnu Boshjo hiſho: Nar pèrvizh po dolgim, ſheſtdeſſet komulzou, po ſhirokim dvajſſeti komulzou." 
2Chronicles3:4 Inu ta Loupa pred ſhirokoſtjo te hiſhe je bila dvajſeti komulzou dolga: viſſokoſt pak je bila ſtu inu dvajſſeti komulzou, inu je njo snotraj poslatil s'zhiſtim slatum." 
2Chronicles3:5 To veliko Hiſho pak je on potablal s'ſmrekovim leſſom, inu je jo poslatil stém nar bulſhim slatom, inu je sgoraj ſturil Palme, inu kakòr ene ketinize." 
2Chronicles3:6 On je tudi to hiſho povlékèl, s'shlahtnim kamenjem k'ſnagi: tu slatu pak je bilu Parvaimovu slatu." 
2Chronicles3:7 Inu je te trame osgoraj, inu ſténe, inu dauri, okuval s'slatom, inu je puſtil Kerubime srésati po ſtenah." 
2Chronicles3:8 ON je tudi ſturil Hiſho tiga nar ſvetéſhiga, teiſte dolgoſt je bila dvajſſeti komulzou po ſhirokoſti te hiſhe, inu njega ſhirokoſt je tudi bila dvajſſeti komulzou, inu je toiſto okuval ſtém nar bulſhim slatom, okuli ſheſtſtu Centou." 
2Chronicles3:9 Inu je tudi dal h'zhaulom petdeſſet Sikelou slata na vagi, inu je te Kamre s'slatom povlékèl." 
2Chronicles3:10 ON je tudi v'hiſhi tiga narſveteſhiga ſturil dva Kerubima, po kunſhti, téh, kir pilde delajo, inu je nyu s'slatom okuval." 
2Chronicles3:11 Inu dolgoſt téh perut na Kerubimih, je bila dvajſeti komulzou, de je ena perut pet komulzou iméla, inu ſe je dotikala ſténe te hiſhe, inu ta druga perut je tudi pet komulzeu iméla, inu ſe je dotikala peruti tiga drusiga Kerubima." 
2Chronicles3:12 Taku je tudi tiga drusiga Kerubima ena perut pet komulzeu imela, inu ſe je tikala ſténe te hiſhe, inu njegova ta druga perut, tudi pet komulzeu, inu ſe je dèrshala peruti tiga drusiga Kerubima." 
2Chronicles3:13 De ſo lete peruti téh Kerubimou bile ſproſtèrte dvajſſeti komulzeu narasen, inu ony ſo ſtali na ſvoih nogah, inu nyu oblizhje je bilu obèrnenu pruti hiſhi." 
2Chronicles3:14 ON je tudi ſturil en Viſſezh pèrt is gelih shid, shkarlata, karmasina, inu is shlahtniga platna, inu je na njega Kerubime ſturil." 
2Chronicles3:15 Inu on je pred to hiſho ſturil dva Stebra, pet inu trydeſſet komulzeu dolga, inu knof osgoraj pet komulzeu." 
2Chronicles3:16 On je tudi ſturil kakòr ene Ketinice v'Kori, inu je nje djal osgoraj na te Stebre, inu je ſturil ſtu Margranovih Iabolk, inu je teiſte djal na te Ketinice." 
2Chronicles3:17 Inu je te Stebre poſtavil pred Tempel, edèn na deſſen, edèn na lejvu. Inu je ta na deſni ſtrani imenoval, Iahin, inu ta na lejvi, Boaz." 
2Chronicles4:1 ON je tudi ſturil en bronzhen Altar, dvajſſeti komulzeu dolg inu ſhirok, inu deſſet komulzeu viſſok." 
2Chronicles4:2 INu on je tudi ſturil enu slytu Morje, deſſet komulzeu ſhiroku, od eniga kraja do drusiga, okroglu okuli, inu pet komulceu viſſoku, inu ena mera, kir je trideſſeti komulceu bila, je tuiſtu mogla obſezhi." 
2Chronicles4:3 Inu Volouſki pildi ſo bily pod nym okuli, inu ſo bilé dvej vèrſty knoffou okuli tiga Morja (kateru je bilu deſſet komulceu ſhiroku) kir ſo k'nym bily slyti." 
2Chronicles4:4 Onu je pak taku ſtalu na téh dvanajſt Volleh, de ſo trye bily obèrneni pruti Pulnozhi, trye pruti Vezheri, trye pruti Puldnevi, inu trye pruti Iutru, inu tu Morje osgoraj na nyh, inu vſi nyh sadni konci ſo bily snotraj." 
2Chronicles4:5 Njega debelloſt je bila ene dlani ſhiroka, inu njegou kraj je bil kakòr en kraj eniga peharja, kakòr ena reſzvetena rosha, inu je notèr ſhlu trytaushent Batou." 
2Chronicles4:6 INu on je ſturil deſſet Kotlou, téh je on pet na deſno ſtran poſtavil, inu pet na lejvo ſtran, de ſe je v'nyh pralu, kar je h'Shganimu offru ſliſhalu, de ſo notri oplakovali: Morje pak je bilu, de ſo ſe Farji notri vmivali." 
2Chronicles4:7 ON je tudi ſturil deſſet slatih Svejzhnekou, kakòr ſo iméli biti, inu je nje v'Tempel poſtavil, pet na deſſan, inu pet na lejvu." 
2Chronicles4:8 Inu je ſturil deſſet Mis, inu je nje v'Tempel poſtavil, pet na deſſan, inu pet na lejvu. Inu je ſturil ſtu slatih Medeniz." 
2Chronicles4:9 ON je tudi ſturil en Dvor sa Farje, inu enu veliku Dvoriſzhe, inu dauri h'timu Dvoriſzhu, inu je te dauri okuval s'bronom." 
2Chronicles4:10 Inu je tu Morje poſtavil na deſni vogèl pruti Iutru, na Puldnevo ſtran." 
2Chronicles4:11 Inu Huram je ſturil Lonze, Lopate inu Medenice. TAku je Huram dokonjal tu dellu, kateru je on Krajlu Salomonu delal v'Boshji hiſhi," 
2Chronicles4:12 slaſti, ta dva Stebra s'trebuhi inu s'knoffy osgoraj, na obadveih Stebreh, inu obadva ſukana obrozha, de ſta pokrivala obadva trebuha téh knoffou, osgoraj na téh Stebreh:" 
2Chronicles4:13 inu ſhtiriſtu Margranovih Iabolk, na obadveih ſukanih obrozhih, dvej vèrſte Margranovih Iabolk na vſakim obrozhi, de ſo pokrivali obadva trébuha téh knoffou, kateri ſo osgoraj na Stebréh bily." 
2Chronicles4:14 On je tudi ſturil Gruſhte, inu Kotle na Gruſhtih," 
2Chronicles4:15 inu enu Morje, inu osdolaj dvanajſt Vollou." 
2Chronicles4:16 Lonce tudi, Lopate, Vilice, inu vſo nyh poſſodo, je ſturil Huram Abif, Krajlu Salomonu, k'hiſhi tiga GOSPVDA is zhiſtiga Brona." 
2Chronicles4:17 Pèr Iordanu je nje Krajl puſtil lyti v'debeli pàrſti, mej Suhotom inu Zaredatonom." 
2Chronicles4:18 Inu Salomo je lete poſſode ſilnu veliku ſturil, de ſe nej védilu, kuliko je ta Bron vagal." 
2Chronicles4:19 Inu Salomo je ſturil vſo poſſodo h'Boshji hiſhi, slaſti, ta slati Altar, Miso inu kruhe tiga gledanja vèrhu," 
2Chronicles4:20 Svejzhneke shnyh Lampami, is zhiſtiga slata, de bi goréle pred Korom, kakòr ſe ſpodobi." 
2Chronicles4:21 Inu te Roshe na Lampah, inu Vſekalniki, ſo bily slaty, tu je bilu vſe popolnoma slatu." 
2Chronicles4:22 Nushizhi tudi, Medenice, Shlice, inu Ponve ſo bile zhiſtu slatu. Inu vrata inu nyh dauri snotraj v'tu nar ſvetéſhe, inu dauri te hiſhe tiga Templa, ſo bilé slaté. Taku je vſe dellu bilu dopèrneſſenu, kateru je Salomo ſturil k'hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Chronicles5:1 INu Salomo je notèr pèrneſſal, vſe kar je njegou Ozha David bil poſvetil, slaſti, Srebru inu Slatu, inu vſo shlaht poſſodo, inu je polushil v'zhaz v'Boshji hiſhi." 
2Chronicles5:2 TEdaj je Salomo vkup ſpravil vſe ſtariſhe v'Israeli, vſe Kapitane téh Rodou, Viude téh Ozhetou mej Israelſkimi otruki, v'Ierusalem, de bi Skrinjo te Savese GOSPODNIE tja gori pèrneſli is Davidoviga Méſta, tu je, Zion." 
2Chronicles5:3 Inu vſi Israelſki Moshje ſo ſe vkup sbrali h'Krajlu h'timu prasniku, kateri je v'ſedmim Méſci," 
2Chronicles5:4 inu ſo vſi Israelſki Stariſhi priſhli. Inu Leviti ſo to Skrinjo gori vsdignili," 
2Chronicles5:5 inu ſo jo tja gori pèrneſli, sred Vtto tiga prozhovanja, inu vſo ſveto poſſodo, katera je v'ti Vtti bila, inu ſo jo tudi tja gori pèrneſli Farji, ty Leviti." 
2Chronicles5:6 Krajl Salomo pak, inu vſa Israelſka gmajna, katera ſe je bila k'njemu vkup sbrala, pred to Skrinjo, ſo offrovali Ovaz inu Vollou, tulikajn, de jih nihzhe nej mogal ſeſhtéti ni preſhazati." 
2Chronicles5:7 TAku ſo Farji pèrneſli Skrinjo te Savese GOSPODNIE na nje mejſtu, v'Kor te hiſhe, vtu nar ſvetejſhe, pod peruti téh Kerubimou." 
2Chronicles5:8 De ſta ta Kerubima ſvoje peruti ſproſtirala zhes mejſtu te Skrinje, inu ta Kerubima ſta pokrivala to Skrinjo, inu nje ſhtange od sgoraj." 
2Chronicles5:9 Shtange pak ſo bilé taku dolge, de ſo ſe nyh knoffi vidili od te Skrinje pred Korom, ampak svunaj le néſo vidili: inu ona je bila ondi do danaſhniga dne." 
2Chronicles5:10 Inu v'tej Skrini nej niſhter bilu, kakòr le te dvej Table, katere je Moses v'Horebi v'njo bil djal, ker je GOSPVD eno saveso ſturil s'Israelſkimi otruki, kadar ſo is Egypta ſhli." 
2Chronicles5:11 INu kadar ſo Farji vunkaj ſhli is tiga Svetiga, (Sakaj vſi Farji, kar jih je bilu najdenu, ſo ſe bily poſvetili, de tudi ordnunge néſo bile dèrshane)" 
2Chronicles5:12 inu Leviti sovſemi, kateri ſo pod Aſſaphom, Hemanom, Ieditunom, inu nyh Otruki inu Brati, ſo bily v'shlahtnu platnu oblizheni, ſo pejli s'Cymbali, s'Pſalterji inu s'Arfami, inu ſo ſtali pruti jutru tiga Altarja, inu pèr nyh, ſtu inu dvajſſeti Farjeu, kateri ſo s'Trobentami trobentali." 
2Chronicles5:13 Inu je bilu, kakòr bi edèn bil, kir bi trobental inu pejl, kakòr de bi ſe le ena ſhtima ſliſhala, k'hvali inu sahvali tiga GOSPVDA. Inu kadar ſe je bil ta glas pov'sdignil od téh Trobent, Cymbal inu drusiga pejtja na ſtrunah, inu od hvalenja tiga GOSPVDA, de je dobrutliu, inu njegova miloſt tèrpy vekoma, tedaj je GOSPODNIA hiſha polna poſtala Magle," 
2Chronicles5:14 de Farji néſo mogli ſtati pred to Maglo, de bi bily ſhushili: Sakaj GOSPODNIA zhaſt je bila Boshjo hiſho napolnila." 
2Chronicles6:1 TEdaj je Salomo djal: GOSPVD je govuril, de hozhe v'oblazhnim prebivati:" 
2Chronicles6:2 Ieſt ſim rejs eno hiſho szimpral tebi h'prebivaliſzhu, inu en ſtan, de ti tukaj vèkoma prebivaſh." 
2Chronicles6:3 Inu Krajl je ſvoj obras obèrnil, inu je shegnal vſo Israelſko gmajno, sakaj vſa Israelſka gmajna je ſtala," 
2Chronicles6:4 inu on je djal: Hvalen bodi GOSPVD Israelſki Bug, kateri je ſkusi ſvoja uſta mojmu Ozhetu Davidu govuril, inu ſkusi ſvojo roko dopolnil, ker je djal:" 
2Chronicles6:5 Od tiga zhaſſa, kar ſim jeſt moj folk is Egyptouſke deshele ispelal, néſim jeſt obeniga Méſta isvolil, u'vſeh Israelſkih Rodeh, h'zimpranju eno hiſho, de bi moje Ime ondi bilu, inu néſim tudi obeniga Mosha isvolil, de bi bil Viuda zhes moj Israelſki folk." 
2Chronicles6:6 Ali Ierusalem ſim jeſt isvolil, de je ondi moje Ime, inu Davida ſim jeſt isvolil, de je zhes moj Israelſki folk." 
2Chronicles6:7 Inu kadar je moj Ozha David v'miſli imèl, eno hiſho zimprati, GOSPVDA Israelſkiga Boga Imenu," 
2Chronicles6:8 je GOSPVD k'mojmu Ozhetu Davidu rekàl: Ti ſi dobru ſturil, de vmiſli imaſh mojmu Imenu eno hiſho zimprati:" 
2Chronicles6:9 Ali vſaj ti némaſh te hiſhe zimprati, temuzh tvoj ſyn, kateri is tvoih Ledovji pride, ta ima mojmu Imenu to hiſho zimprati." 
2Chronicles6:10 Taku je vshe tedaj GOSPVD to beſſedo potèrdil, katero je govuril: Sakaj jeſt ſim gori priſhàl na mojga Ozheta Davida mejſti, inu ſedim na Israelſkim Stollu, kakòr je GOSPVD govuril, inu ſim eno hiſho s'zimpral timu imenu GOSPVDA Israelſkiga Boga." 
2Chronicles6:11 Inu ſim v'njo to Skrynjo poſtavil, v'kateri je savesa tiga GOSPVDA, katero je on s'Israelſkimi otruki ſturil." 
2Chronicles6:12 INu on je ſtopil pred GOSPODNI Altar, pred vſo Israelſko gmajno, inu je ſvoje roke ſtegnil:" 
2Chronicles6:13 Sakaj Salomo je bil en bronzhen Kotel ſturil, inu poſtavil v'ſrédo Dvoriſzha, pet komulzou dolg inu ſhirok, inu try komulze viſſok, h'timuiſtimu je on ſtopil, inu je doli padèl na ſvoja kolena, pred vſo Israelſko gmajno, inu je ſvoje róke pruti Nebu ſtegnil," 
2Chronicles6:14 inu je djal: GOSPVD, Israelſki Bug, oben Bug nej tebi glih, ni v'Nebi ni na Semli, kir dèrshiſh Saveso inu Miloſt tvoim h'lapzom, kateri pred tabo hodio, is céliga ſerza." 
2Chronicles6:15 Ti ſi dèrshal tvojmu hlapzu Davidu, mojmu Ozhetu, kar ſi njemu govuril: s'tvojmi úſti ſi govuril, inu ſtvojo roko ſi je dopolnil, kakòr danaſhni dan ſtoji." 
2Chronicles6:16 Nu vshe tedaj GOSPVD Israelſki Bug, dèrshi tvojmu hlapzu Davidu, mojmu Ozhetu, kar ſi njemu govuril, inu djal: Tebi néma mankati eniga Mosha pred mano, de ſedy na Israelſkim Stollu: Ali vſaj taku delezh, aku tvoji otroci ſvoj pot obarujo, de hodio v'moji Poſtavi, kakòr ſi ti pred mano hodil." 
2Chronicles6:17 Nu vshe tedaj GOSPVD, Israelſki Bug, naj bo tvoja beſſeda riſnizhna, katero ſi ti tvojmu hlapzu Davidu govuril." 
2Chronicles6:18 Sakaj, meniſhli ti, de Bug pèr zhlovékih na Semli prebiva? Pole, Nebu, inu vſeh Nebes Nebeſſa nemogo tebe obſezhi: Koku bi tedaj tu mogla ſturiti ta hiſha, katero ſim jeſt Zimpral?" 
2Chronicles6:19 Obèrni ſe pak GOSPVD moj Bug k'molitvi tvojga hlapza, inu k'njegovi proſhni, de vſliſhih to proſhnjo inu molitou, katero tvoj hlapez pred tabo ſtury." 
2Chronicles6:20 De bodo tvoje ozhy odpèrte zhes leto hiſho, dan inu nuzh, zhes tu mejſtu, od kateriga ſi ti govuril, de hozheſh tjakaj tvoje Ime poſtaviti, de vſliſhiſh to molitou, katero bo tvoj hlapez, na letim mejſti ſturil." 
2Chronicles6:21 Satu vſliſhi vshe tedaj to proſhnjo tvojga hlapza, inu tvojga Israelſkiga folka, katero ony bodo proſſili na letim mejſti: Sliſhi jo pak od tiga mejſta tvojga prebivaliſzha is Nebes, inu kadar jo boſh ſliſhal, tabu bodi miloſtiu." 
2Chronicles6:22 KAdar bo gdu supèr ſvojga blishniga gréſhil, inu mu bo ena pèrſega noloshena, de mora pèrſezhi, inu ta pèrſega pride pred tvoj Altar v'leti hiſhi:" 
2Chronicles6:23 Taku ſliſhi ti is Neba, inu ſturi praudo tvojmu hlapzu, de ti timu Hudobnimu povèrneſh, inu daſh njegou pot na njegovo glavo, inu pravizhniga ſturiſh, tiga pravizhniga, inu njemu daſh po njegovi pravici." 
2Chronicles6:24 KAdar bo tvoj Israelſki folk pred ſvojmi Sovrashniki pobyen, satu ker ſo supèr tebe gréſhili, inu ſe preobèrneo, inu ſposnajo tvoje Ime, molio inu proſſio pred tabo v'letej hiſhi:" 
2Chronicles6:25 Taku vſliſhi ti is Nebes, inu bodi miloſtiu tvojga Israelſkiga folka gréhu, inu pèrpelaj njé supet v'to deshelo, katero ſi ti nym, inu nyh Ozhetom dal." 
2Chronicles6:26 KAdar bo Nebu sapèrtu, de nebo deshilu, satu ker ſo ony supèr tebe gréſhili, inu bodo molili na letim mejſti, inu tvoje Ime ſposnali, inu ſe od ſvoih gréhou preobèrnili, ker ti nje ponishaſh:" 
2Chronicles6:27 Taku vſliſhi ti v'Nebeſsih, inu bodi miloſtiu tvoih hlapzou gréhu, inu tvojga Israelſkiga folka, de ti nje ta dobri pot navuzhiſh, po katerim ony imajo hoditi, inu de puſtiſh deshiti na tvojo deshelo, katero ſi ti tvojmu folku k'erbſzhini dal." 
2Chronicles6:28 KAdar bo ena Lakota v'desheli, ali Kuga, ali Suſha, Arja, Kobilice, Goſſenice, ali kadar njegou Savrashnik njegova vrata obleshe, ali kej ena ſhtrajfinga, ali bolesan:" 
2Chronicles6:29 Kateri tadaj bo molil ali proſsil mej vſémi shlaht Ludmy, inu mej vſem tvoim Israelſkim folkom, kadar bo gdu ſvojo ſhtrajffingo inu betesh pozhutil, inu iſtegne ſvoje roke pruti letej hiſhi:" 
2Chronicles6:30 Taku ſliſhi ti is Nebes, od Stolla tvojga prebivaliſzha, inu bodi miloſtiu, inu daj vſakimu po vſeh njegovih potih, po tém, kakòr ti njegovu ſerce ſposnaſh (Sakaj le ti ſam snaſh zhlovezhkih otruk ſerze)" 
2Chronicles6:31 De ſe tebe boje, inu hodio po tvoih potih vſe dny, kakòr dolgu shiveo, v'tej desheli, katero ſi ti naſhim Ozhetom dal." 
2Chronicles6:32 KAdar tudi en Ptuji, kateri nej od tvojga Israelſkiga folka, pride is dalnih deshel, sa volo tvojga velikiga Imena, inu mogozhe roke inu iſtegnene rame, inu moli pred leto hiſho:" 
2Chronicles6:33 taku ſliſhi ti is Nebes, od Stolla tvojga prebivaliſzha, inu ſturi vſe, sa karon h'tebi klizhe. De vſi folki na Semli tvoje Ime ſposnajo, inu ſe tebe boje, kakòr tvoj Israelſki folk, inu ſposnajo, de je ta Hiſha, katero ſim jeſt zimpral, po tvoim Imeni imenovana." 
2Chronicles6:34 KAdar tvoj folk vunkai pojde na boj supèr ſvoje Sovrashnike, po tém poti, kateri ti nje poſhleſh, inu bodo h'tebi molili, pruti potu k'letimu Méſtu, kateru ſi ti isvolil, inu h'tej hiſhi, katero ſim jeſt tvojmu Imenu s'zimpral:" 
2Chronicles6:35 taku vſliſhi ti nyh molitou inu proſhnjo is Nebes, inu pomagaj nym k'nyh praudi." 
2Chronicles6:36 KAdar ony bodo supàr tebe gréſhili (Sakaj obeniga zhlovéka nej, kateri bi negréſhil) inu ti ſe zhes nje reſerdiſh, inu je daſh pred nyh Sovrashnike, de nyh vjete prozh pelajo v'eno dalno ali blishno deshelo:" 
2Chronicles6:37 Inu ony ſe v'ſvojm ſerci preobèrneo v'tej desheli, v'kateri ſo vjeti, inu ſe preobèrneo, inu tebe proſsio, v'desheli ſvoje jezhe, inu poreko: My ſmo gréſhili, krivu ſturili, inu ſmo hudobni bily:" 
2Chronicles6:38 Inu ſe taku h'tebi preobèrneo is celiga ſerza, inu is céle duſhe, v'tej desheli ſvoje jezhe, ker je u'vosi dershe, inu molio pruti timu potu k'ſvoji desheli, katero ſi ti nyh Ozhetom dal, inu h'timu Méſtu, kàteru ſi ti isvolil, inu h'tej hiſhi, katero ſim jeſt tvojmu Imenu szympral:" 
2Chronicles6:39 Taku vſliſhi nyh molitou inu proſhnjo is Nebes, od Stolla tvojga prebivaliſzha, inu pomagaj nym k'nyh praudi, inu bodi tvojmu folku miloſtiu, kateri je supàr tebe gréſhil." 
2Chronicles6:40 SAtu vshe tedaj moj Bog, naj bodo tvoje ozhy odpèrte, inu naj merkajo tvoja uſheſſa na molitou na letim mejſti." 
2Chronicles6:41 Vſtani vshe tedaj GOSPVD Bug h'tvojmu pokoju, ti inu Skrinja tvoje mozhy, naj bodo tvoji Farji GOSPVD Bug, s'isvelizhanjem oblizheni, inu naj ſe tvoji Svetniki veſſele tiga dobriga." 
2Chronicles6:42 GOSPVD Bug, neobèrni prozh oblizhja od tvojga shalbaniga, ſpumni na to miloſt, katera je tvojmu hlapzu Davidu oblublena." 
2Chronicles7:1 INu kadar je Salomo bil ismolil, je en ogin doli padèl is Neba, inu je poshèrl ta Shgani offer, inu druge offre, inu zhaſt GOSPODNIA je napolnila to hiſho," 
2Chronicles7:2 de Farji néſo mogli notàr pojti v'GOSPODNIO hiſho, ker je GOSPODNIA zhaſt bila napolnila tiga GOSPVDA hiſho." 
2Chronicles7:3 Vſi Israelſki otroci tudi, ſo vidili ta ogyn doli padezh, inu GOSPODNIO zhaſt nad to hiſho, inu ſo padli na ſvoja kolena, s'obrasom pruti Semli, na tla, inu ſo molili, inu ſo sahvalili GOSPVDA, de je dobrutliu, inu njegova miloſt tèrpy vekoma." 
2Chronicles7:4 KRajl pak inu vus folk ſo offrovali pred GOSPVDOM. 
2Chronicles7:5 Sakaj Krajl Salomo je offral, dvej inu dvajſſeti taushent Vollou, inu ſtu inu dvajſſeti taushent Ovaz, inu ſo taku to Boshjo hiſho shegnali, ta Krajl inu vus folk." 
2Chronicles7:6 Farji pak ſo na ſvoih ſtrashah ſtali, inu Leviti s'orglami h'pejtju GOSPVDV, katere je David bill puſtil ſturiti k'sahvali tiga GOSPVDA, de njegova miloſt tèrpy vekoma, s'Davidovimi Pſalmi ſkusi nyh roko, inu Farji ſo s'Trobentami trobentali pruti nym, inu vus Israel je ſtal." 
2Chronicles7:7 Inu Salomo je poſvetil ſrédni dvor, kateri je bil pred GOSPODNIO hiſho. Sakaj on je ondukaj Shgane offre inu tolſtino téh Sahvalnih offrou opravil. Sakaj ta bronzheni Altar, kateri je bil Salomo puſtil ſturiti, je bil premajhin h'timu Shganimu offru, Shpishnimu offru inu tolſtini." 
2Chronicles7:8 Inu Salomo je taiſti zhas en prasnik dèrshal, ſedem dny dolgu, inu vus Israel shnym, ena ſilnu velika gmajna, od Hemata, notàr do Egyptouſkiga potoka." 
2Chronicles7:9 Inu je na oſmi dan dèrshal enu vkup ſpraviſzhe: Sakaj ony ſo ſedem dny shegnovanje tiga Altarja dèrshali, inu ta prasnik tudi ſedem dny." 
2Chronicles7:10 Ali na trteji inu dvajſſeti dan ſedmiga Meſza je on ta folk puſtil v'ſvoje Vtte pojti veſſelu inu dobre vole, sa volo vſiga tigà dobriga, kateri je GOSPVD nad Davidom, Salomonom, inu nad ſvoim Israelſkim folkom bil ſturil." 
2Chronicles7:11 Taku je Salomo ſrezhnu GOSPODNIO hiſho dokonjal, inu Krajlevo hiſho, inu vſe kar je v'njegovu ſerce bilu priſhlu ſturiti, v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'ſvoji hjſhi." 
2Chronicles7:12 INu GOSPVD ſe je po nozhi Salomonu prikasal, inu je djal k'njemu: Ieſt ſim tvojo molitou vſliſhal, inu letu mejſtu ſebi isvolil k'eni hiſhi tiga offrovanja." 
2Chronicles7:13 Pole, kadar jeſt Nebu saprem, de nebo deshilu, ali Kobilizam rezhem to deshelo pojéſti, ali puſtim eno Kugo mej moj folk priti," 
2Chronicles7:14 de moj folk ponishajo, kateri je po moim Imeni imenovan: Inu ony bodo molili, inu moje oblizhje yſkali, inu od ſvoih hudih potou ſe preobèrnili: taku hozhem jeſt is Nebes vſliſhati, inu nyh Gréhe odpuſtiti, inu nyh deshelo osdraviti." 
2Chronicles7:15 Satu imajo vshe moje ozhy odpèrte biti, inu moja uſheſſa mèrkati na molitou na letim mejſti." 
2Chronicles7:16 Satu ſim jeſt vshe leto hiſho isv olil, inu poſvetil, de ima ondi moje Ime biti vekoma, inu moje ozhy, inu moje ſerce ima ondi vſelej biti." 
2Chronicles7:17 INu aku boſh ti pred mano hodil, kakòr je tvoj Ozha David hodil, de vſe ſturiſh kar jeſt tebi velim, inu boſh dèrshal moje Sapuvidi inu praude:" 
2Chronicles7:18 taku hozhem jeſt ta Stol tvojga Krajleſtva potèrditi, kakòr ſim ſe jeſt tvojmu Ozhetu Davidu savesal, inu djal: Tebi néma pomankati eniga Mosha, kateri bi zhes Israela goſpodoval." 
2Chronicles7:19 Aku ſe bote pak nasaj obèrnili, inu moje Praude inu Sapuvidi sapuſtili, katere ſim jeſt vam naprej polushil, inu pojdete, inu bote drugim Bogum ſlushili, inu nje molili:" 
2Chronicles7:20 taku hozhem jeſt nje iskoreniti is moje deshele, katero ſim jeſt nym dal. Inu leto Hiſho, katero ſim jeſt mojmu Imenu poſvetil, bom jeſt od mojga oblizhja prozh vèrgal, inu jo bom dal k'eni pripuviſti inu baſni, mej vſemi folki." 
2Chronicles7:21 Inu pred leto hiſho, katera je ta nar viſha poſtala, ſe bodo preſtraſhili, kateri mimu pojdeo, inu poreko: Sakaj je GOSPVD leti desheli, inu leti hiſhi taku ſturil?" 
2Chronicles7:22 Taku poreko: Satu, ker ſo ony GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, sapuſtili, kateri je nje is Egyptouſke deshele ispelal, inu ſo ſe drugih Bogou dèrshali, inu nje molili, inu nym ſlushili, satu je on vſo leto neſrezho zhes nje pèrpravil." 
2Chronicles8:1 INu zhes dvajſſeti lejt, v'katerih je Salomo GOSPODNIO hiſho inu ſvojo hiſho zimpral," 
2Chronicles8:2 je on tudi Méſta, sydal, katera je Huram Salomonu bil dal, inu je puſtil Israelſke otroke v'nyh prebivati." 
2Chronicles8:3 Inu Salomo je ſhàl, v'Hematzobo, inu je jo obtèrdil," 
2Chronicles8:4 inu je sydal Tadmor v'puſzhavi, inu vſa shitna Méſta, katera je on v'Hemati sydal." 
2Chronicles8:5 On je tudi sydal sgurajni inu dulajni BetHoron, de ſo tèrdna Méſta bila, s'Sydmy s'Turni inu s'Rigelni." 
2Chronicles8:6 Baelat tudi, inu vſa shitna Méſta, katera je Salomo imèl, inu vſa Méſta téh Kul inu Kojnikou, inu vſe kar je Salomonu dopadlu sydati, v'Ierusalemi inu na Libani, inu po vſej desheli ſvojga goſpoſtva." 
2Chronicles8:7 Vus ta drugi folk, kateri je bil oſtal od Hetiterjeu, Amoriterjeu, Phereſiterjeu, Heviterjeu inu Ievusiterjeu, kateri néſo bily od Israelſkih otruk," 
2Chronicles8:8 inu nyh otroke, katere ſo sa ſabo bily puſtili v'desheli, katere Israelſki otroci néſo bily cillu konzhali, je Salomo zhinshne ſturil, do danaſhniga dne." 
2Chronicles8:9 Ali od Israelſkih otruk nej Salomo Hlapzou ſtavil k'ſvojmu dellu, temuzh ony ſo bily Vojſzhaki, inu zhes njegove Viude, inu zhes njegova Kulla inu Kojnike." 
2Chronicles8:10 Inu téh viſhih Kapitanou, Krajla Salomona, je bilu dvejſtu inu petdeſſet, kateri ſo zhes folk goſpodovali." 
2Chronicles8:11 INu Pharaonovo hzher je Salomo puſtil ſem gori pèrpelati is Davidoviga Méſta, v'to Hiſho, katero je on njej bil s'zimpral: Sakaj on je djal: Moja Shena néma prebivati v'hiſhi Davidovi, Israelſkiga Krajla: Sakaj ona je poſvezhena, ker je Skrinja GOSPODNIA v'njo priſhla." 
2Chronicles8:12 OD tigaiſtiga zhaſſa je Salomo GOSPVDV offroval Shgane offre na GOSPODNIM Altarju, kateri je on bil ſesydal pred to Loupo," 
2Chronicles8:13 de ſe je vſaku offrovalu ob ſvoim dnevi, po Moseſſovi sapuvidi, ob Sobbotah, mladih Meſcih, inu ob imenitih zhaſsih, v'lejti trykrat, slaſti, ob Prasniki téh Opréſnih kruhou, ob Prasniki téh Tjednou, inu ob Prasniki téh Vt is selenja." 
2Chronicles8:14 Inu on je poſtavil Farje v'nyh ordnungo k'nyh ſlushbi, kakòr je David, njegou Ozha, bil poſtavil, inu levite na nyh ſtrasho, k'hvali inu k'ſlushbi pred Farji, vſake na ſvoj dan, inu Vratarje v'nyh ordnungi, vſake na ſvoja vrata: Sakaj taku je David, ta Mosh Boshji, bil porozhil." 
2Chronicles8:15 Inu nej bilu niſhtèr odſtoplenu od Krajleve sapuvidi, zhes Farje inu Levite, od vſeh shlaht rizhy, inu od Shazou." 
2Chronicles8:16 Taku je bilu pèrpraulenu vſe Salomonovu dellu, od tiga dne, kar je GOSPODNIA hiſha bila gruntana, dokler je jo dokonjal, de je GOSPODNIA hiſha cillu bila dopèrneſſena." 
2Chronicles8:17 TEdaj je Salomo ſhàl v'EzeonGeber, inu v'Elot, h'kraju Morja, v'Edomiterſki desheli." 
2Chronicles8:18 Inu Huram je njemu poſlal Barke pèr ſvoih hlapcih, kateri ſo na Murji vmetalni bily, inu ſo ſe s'Salomonovimi hlapci v'Ophir pelali, inu ſo od únod pèrpelali ſhtriſtu inu petdeſſet Centou slata, inu ſo je pèrneſli Krajlu Salomonu." 
2Chronicles9:1 INu kadar je Krajliza is bogate Arabie, Salomonou glas ſliſhala, je ona s'eno ſilnu veliko drushbo v'Ierusalem priſhla, s'Kamélami, katere ſo mnogu korenja inu slata neſle, inu shlahtnu kamenje, de bi Salomona s'vgankami iſkuſhala. Inu kadar je ona k'Salomonu bila priſhla, je ona shnym govorila, vſe kar ſi je bila v'miſſal vsela." 
2Chronicles9:2 Inu Salomo je njej vſe povédal, kar je ona vpraſhala, inu Salomonu nej niſhtèr bilu ſkrivenu, kar bi on njej nebil povédal." 
2Chronicles9:3 Inu kadar je Krajliza is bogate Arabie vidila Salomonovo modruſt, inu to hiſho, katero je on bil s'zimpral," 
2Chronicles9:4 te ſhpishe njegove Mise, prebivaliſzha njegovih hlapzou, opravila njegovih ſlushabnikou, inu nyh gvant, njegove Kluzharje, inu nyh gvant, inu njegove veshe, kodar ſe je gori ſhlu v'Hiſho GOSPODNIO, ſe ona nej mogla vezh sdèrshati." 
2Chronicles9:5 Inu ona je djala h'Krajlu: Onu je rejs kar ſim jeſt ſliſhala v'moji desheli od tvoih rizhy, inu od tvoje modruſtri." 
2Chronicles9:6 Ali jeſt néſim hotéla nyh beſſedam verovati, dokler ſim ſama priſhla, inu ſim tu s'mojma ozhima vidila: Inu pole, meni nej bila poloviza povédana od tvoje velike modruſti, onu je vezh na tebi, kakòr je ta glas, kateri ſim jeſt ſliſhala." 
2Chronicles9:7 Blagur je tvoim Moshem, inu blagur je letim tvoim hlapzom, kateri vſelej pred tabo ſtoje, inu tvojo modruſt poſluſhajo." 
2Chronicles9:8 GOSPVD tvoj Bug bodi hvalen, kateri tebe sa lubu ima, de je on tebe na ſvoj Stol h'Krailu poſtavil, GOSPVDV tvojmu Bogu: Satu ker tvoj Bug Israela lubi, de ga vekoma gori poſtavi, satu je on tebe zhes nje Krajla poſtavil, de ti Praudo inu Pravizo rounaſh." 
2Chronicles9:9 Inu ona je Krajlu dala ſtu inu dvajſſeti Centou slata, inu ſilnu veliku korenja, inu shlahtniga kamenja, onu nej bilu obeniga takoviga korenja, kakòr letu, kateri je ta Krajliza is bogate Arabie Krajlu Salomonu dala." 
2Chronicles9:10 Huramovi hlapci tudi, inu Salomonovi hlapci, kateri ſo slatu is Ophira pèrnaſhali, tijſti ſo tudi pèrneſli Ebenou lejs, inu shlahtnu kamenje." 
2Chronicles9:11 Inu Salomo je puſtil is tiga Ebenoviga leſſa Shtable ſturiti v'GOSPODNI hiſhi, inu v'krajlevi hiſhi, inu Arfe inu Pſalterje Peuzom: Poprej nej bilu nigdar takoviga leſſá viditi v'Iudouſki desheli." 
2Chronicles9:12 Inu Krajl Salomo je Krajlici is bogate Arabie vſe dal, kar je ona sheléla inu proſsila, pres tiga kar je ona h'Krajlu bila pèrneſla, inu ona ſé je vèrnila, inu je ſhla v'ſvojo deshelo s'ſvojmi hlapci." 
2Chronicles9:13 TIga Slata pak, kar je Salomonu v'enim lejtu bilu pèrneſſenu, je bilu ſheſtſtu inu ſheſt inu ſheſtdeſſet Centou," 
2Chronicles9:14 pres tiga, kar ſo Kramarji inu Kupci pèrnaſhali: Inu vſi Araberſki Krajli, inu Goſpudje po deshelah, ſo Salomonu Slatu inu Srebru pèrnaſhali." 
2Chronicles9:15 Is tiga je Krajl Salomo ſturil dvejſtu Szhitou is tiga nar bulſhiga Slata, de je ſheſtſtu koſſou slata v'en Szhit ſhlu:" 
2Chronicles9:16 Inu tryſtu Tarzh is tiga nar bulſhiga Slata, de je tryſtu koſſou slata k'eni Tarzhi priſhlu. Inu Krajl je nje djal v'to hiſho od Gosda Libana." 
2Chronicles9:17 INu Krajl je ſturil en velik Stol is Slonovih koſty, inu ga je okuval sgul s'zhiſtim slatom." 
2Chronicles9:18 Inu ta Stol je imèl ſheſt ſhtabèl, inu enu slatu podnushje pèr Stolu: Inu je imèl dva naſlonka na obadveih ſtranah okuli ſedeliſzha, inu dva Leva ſta ſtala ravèn téh naſlonkou." 
2Chronicles9:19 Inu dvanajſt Levou je ondi ſtallu na téh ſheſt Shtablah, na obadveih ſtranah: Takovu nej ſturjenu v'obenim Krajleſtvi." 
2Chronicles9:20 Inu vſa poſſoda, is katere je Krajl Salomo pyl, je bila slata, inu vſe poſſode v'hiſhi od Gosda Libana, ſo bile zhiſtu slatu. Sakaj v'Salomonovim zhaſſu néſo niſhtèr od ſrebra dèrshali." 
2Chronicles9:21 Sakaj krajleve Barke ſo ſe po Murji vosile s'Huramovimi hlapcj, inu ſo v'treh lejtih enkrat priſhle, inu ſo pèrneſle Slata, Srebra, Slonovih koſty, Affinje inu Pave." 
2Chronicles9:22 TAku je Krajl Salomo vekſhi poſtal, kakòr vſi Krajli na Semli, s'Blagom inu s'Modruſtjo." 
2Chronicles9:23 Inu vſi Krajli na Semli ſo sheléli Salomona viditi, de bi njegovo modruſt poſluſhali, katero je njemu Bug v'njegovu ſerce bil dal." 
2Chronicles9:24 Inu ony ſo njemu pèrneſli, vſakoteri ſvoj dar, ſrebèrne inu slate poſſode, Gvant, Arnoſhe, Korenje, Kojne inu Mesge, vſaku lejtu." 
2Chronicles9:25 Inu Salomo je imèl ſhtiritaushent Vosnih Kojn, inu dvanajſttaushent Kojnikou, inu je nje reſtavil po Méſtih téh kul, inu pèr Krajlu v'Ierusalemi." 
2Chronicles9:26 Inu on je bil en Goſpud zhes vſe Krajle, od Vodé notèr do Philiſterſke deshele, inu notèr do Egyptouſke pokraine." 
2Chronicles9:27 Inu ta Krajl je ſturil, de je Srebra v'Ierusalemi tulikajn bilu, kakòr kamenja, inu Cedrou tulikajn, kakòr Murvavih drives v'dolinah." 
2Chronicles9:28 Inu njemu ſo is Egypta inu is vſeh deshel Kojne pèrvajali. 
2Chronicles9:29 Kar je pak vezh od Salomona praviti, od njegoviga pèrviga inu puſledniga, pole, tu je piſſanu v'Hroniki Preroka Natana, inu v'Prerokovanju Ahia od Silo, inu v'tem videnju Ieddi tiga Gledauza, supèr Ierobeama, Nebatoviga ſynu." 
2Chronicles9:30 Inu Salomo je krajloval v'Ierusalemi zhes vus Israel, ſhtirideſſet lejt." 
2Chronicles9:31 Inu Salomo je saſpal ſvojemi Ozheti, inu ſo ga pokoppali v'Meſti Davidovim, njegoviga Ozheta, inu Rehabeam njegou ſyn, je krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Chronicles10:1 REHAbeam je ſhàl v'Sihem: Sakaj vus Israel je bil v'Sihem priſhàl, de bi njega h'Krajlu poſtavili." 
2Chronicles10:2 Inu kadar je letu ſliſhal Ierobeam, Nebatou ſyn, kateri je v'Egypti bil (kamer je pred Krajlom, Salomonom bil beshal) je on supet is Egypta priſhàl." 
2Chronicles10:3 Inu ony ſo tjakaj poſlali, inu ſo ga puſtili poklizati. Inu Ierobeam je priſhàl sovſem Israelom, inu ſo govurili s'Rehabeamom, inu ſo djali:" 
2Chronicles10:4 Tvoj Ozha je naſh Iarm pretèrd ſturil: Satu ſturi ti to tèrdo ſlushbo tvojga Ozheta, inu ta teshak Iarem lashéſhi, kateri je on na nas polushil: taku hozhemo my tebi podloshni biti." 
2Chronicles10:5 On pak je rekàl k'nym: Zhes try dny supet k'meni pridite. Inu ta folk je tjakaj ſhàl. 
2Chronicles10:6 INu Krajl Rehabeam je ſvejta vpraſhal te Stariſhe, kateri ſo pred njegovim Ozhetom Salomonom ſtali, kadar je ſhe shiu bil, inu je djal: Koku ſvejtujete, kaj bi letimu folku k'odguvori dal?" 
2Chronicles10:7 Ony ſo shnym govurili, inu ſo djali: Aku boſh letimu folku priasniu, inu boſh dobrutlivu shnymi rounal, inu boſh nym dobre beſſede dal, taku bodo ony tebi podloshni vſe dny." 
2Chronicles10:8 On je pak téh Stariſhih ſvit sapuſtil, kateri ſo ony njemu bily dali, inu ſe je ſvejtoval s'temi mladimi, kateri ſo shnym bily sraſtli, inu ſo pred nym ſtali," 
2Chronicles10:9 inu je djal k'nym: Kaj vy ſvejtujete, de bi my letimu folku odguvorili, kateri ſo s'mano govurili, inu pravio: Sturi lasheſhi ta Iarem, kateri je tvoj Ozha na nas polushil?" 
2Chronicles10:10 Ty mladi pak, kateri ſo shnym bily sraſli, ſo shnym govurili, inu ſo djali. Taku imaſh ti rezhi h'timu folku, kateri je s'tabo govuril, inu pravi: Tvoj Ozha je naſh Iarem preteshak ſturil: ſturi ti naſh Iarem lashéſhi: Inu reci knym: Moj nar manſhi pàrſt ima debeliſhi biti kakòr mojga Ozheta Ledovja." 
2Chronicles10:11 Aku je tedaj moj Ozha na vas en teshak Iarem polushil, taku hozhem jeſt ſhe pèrloshiti k'vaſhimu Iarmu: Moj Ozha je vas s'gajshlami tepèl, jeſt pak hozhem s'Shkarpiani." 
2Chronicles10:12 KAdar je vshe Ierobeam inu vus folk k'Rehabeamu na tretji dan bil priſhàl, kakòr je Krajl bil rekàl: Pridite supet k'meni na tretji dan," 
2Chronicles10:13 je ta Krajl nym tèrd odguvor dal. Inu Krajl Rehabeam je sapuſtil téh Stariſhih ſvit," 
2Chronicles10:14 inu je shnymi govuril po ſvejtu téh mladih, inu je djal: Aku je moj Ozha vaſh Iarem preteshak ſturil, taku hozhem jeſt ſhe k'njemu pèrloshiti: moj Ozha vas je sgajshlami tepèl, jeſt pak hozhem s'Shkarpiani." 
2Chronicles10:15 Taku nej ta Krajl tiga folka ſluſhal. Sakaj taku je od Buga bilu obèrnjenu, de bi GOSPVD ſvojo beſſedo potèrdil, katero je on bil govuril ſkusi Ahia od Silo, k'Ierobeamu, Nebatovimu Synu." 
2Chronicles10:16 KAdar je pak vus Israel vidil, de jih Krajl nej ſluſhal, je ta folk Krajlu odguvoril, inu djal: Kaj imamo my dejla pèr Davidu, ali Erbſzhine pèr Isajovimu ſynu? Vſakoteri od Israela (pojdi) k'ſvoji Vtti, taku gledaj vshe ti h'tvoji hiſhi David. Inu vus Israel je ſhàl v'ſvoje Vtte," 
2Chronicles10:17 de je Rehabeam le zhes Israelſke otroke krajloval, kateri ſo v'Iudouſkih Méſtih prebivali." 
2Chronicles10:18 Krajl Rehabeam pak je poſlal Adorama Kamrarja, ali Israelſki otroci ſo njega s'kamenjem poſſuli do ſmérti, inu Krajl Rehabeam je prece ſkozhil na ſvoja Kulla, de je béshal v'Ierusalem." 
2Chronicles10:19 Taku je Israel od Davidove hiſhe padèl, do danaſhniga dne." 
2Chronicles11:1 INu kadar je Rehabeam v'Ierusalem bil priſhàl, je on Iudovo inu BenIaminovo hiſho vkup ſpravil, ſtu inu oſſemdeſſettaushent mladih junakou, kateri ſo bily vojſzhaki, de bi supèr Israela bojoval, de bi tu Krajleſtvu supet na Rehabeama pèrpravili:" 
2Chronicles11:2 Ali GOSPODNIA beſſeda je priſhla k'Semaju, Boshjimu Moshu, rekozh:" 
2Chronicles11:3 Povej Rehabeamu, Salomonovimu Synu, Iudouſkimu Krajlu, inu vſimu Israelu, kateri je v'Iudi inu v'BenIamini, inu reci:" 
2Chronicles11:4 Taku pravi GOSPVD: Vy némate tja gori pojti, ni supèr vaſhe Brate bojovati, vſaki pojdi supet domou: Sakaj letu ſe je od mene taku sgudilu. Ony ſo ſluſhali GOSPODNIO beſſedo, inu ſo ſe vèrnili, de néſo ſhli supèr Ierobeama." 
2Chronicles11:5 REhabeam pak je prebival v'Ierusalemi, inu je ta Méſta tèrdnu obsydal v'Iudei," 
2Chronicles11:6 slaſti, Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Betzur, Soho, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Mareſſa, Siph," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lahis, Aſeka," 
2Chronicles11:10 Zarega, Ajalon inu Hebron, katera ſo bila ta nar tèrdnéſha Méſta v'Iudei inu v'BenIamini." 
2Chronicles11:11 Inu on je nje obtèrdil, inu je Viude v'nje poſtavil, inu pripravo od ſhpendie, Ojla inu Vina." 
2Chronicles11:12 Inu ú'vſeh Méſtih je on Szhite inu Shpejſſuve pèrpravil, inu je nje ſilnu obtèrdil, Inu Iuda inu BenIamin ſo bily pod nym." 
2Chronicles11:13 KNjemu ſo tudi priſhli Farji inu Leviti is vſiga Israela, inu is vſeh nyh krajeu:" 
2Chronicles11:14 Inu ony ſo sapuſtili: ſvoja ſprejdna Méſta inu blagu, inu ſo priſhli k'Iudu v'Ierusalem: Sakaj Ierobeam inu njegovi ſynuvi, ſo nje bily pregnali, de bi Farſke ſlushbe GOSPVDV neopraulali." 
2Chronicles11:15 On pak je ſebe Farje poſtavil k'Viſſokotam, inu h'Polſkim Hudizhem, inu h'Telletam, katere je on puſtil ſturiti." 
2Chronicles11:16 Inu sa nymi ſo pèrhajali is vſeh Israelſkih Rodou: kateri ſo ſvoje ſerce dali, de ſo GOSPVDA Israelſkiga Boga yſkali, v'Ierusalem, de bi offrovali GOSPVDV, ſvoih Ozhetou Bogu." 
2Chronicles11:17 Inu ſo taku mozhnu delali Iudouſku Krajléſtvu, inu ſo Rehabeama potèrdili, Salomonoviga ſynu, try lejta: Sakaj ony ſo hodili po Davidovim inu Salomonovim poti try lejta." 
2Chronicles11:18 INu Rehabeam je vsel Mahelato, Ierimotovo hzher, Davidoviga ſynu, k'Sheni, inu Abihailo, Eliabovo, Iſajoviga ſynu hzher," 
2Chronicles11:19 taiſta je njemu leté ſynuve rodila: Ieuſa, Semaria, inu Sahama." 
2Chronicles11:20 Po leti je on vsel Maeho Abſolomovo hzher, ta je njemu rodila Abia, Ataja, Siſa, inu Selomita." 
2Chronicles11:21 Ali Rehabeam je Maeho, Abſolomovo hzher, vezh lubil, kakòr vſe ſvoje Shene inu Ravenshene: Sakaj on je imèl oſſemnajſt Shen, inu ſheſtdeſſet Ravenshen, inu je rodil oſſem inu dvajſſeti ſynou, inu ſheſtdeſſet hzhery." 
2Chronicles11:22 Inu Rehabeam je poſtavil Abia, te Maehe ſynu, h'Kapitanu, inu k'Viudu mej njegovimi bratmi. Sakaj on je miſlil njega Krajla poſtaviti." 
2Chronicles11:23 Inu on je gori jemal inu ſe je naprej rinil pred vſemi njegovimi ſynuvi, v'Iudovi, inu v'BenIaminovi desheli, ú'vſeh tèrdnih Meſtih. Inu on je nym dajal doſti ſhpendie, inu je veliku Shen vsel." 
2Chronicles12:1 KAdar je pak Rehabeamovu Krajleſtvu bilu potèrjenu inu mozhnu ſturjenu, je on GOSPODNIO Poſtavo sapuſtil, inu vus Israel shnym." 
2Chronicles12:2 V'petim lejti pak Rehabeamoviga Krajleſtva, je ſem gori ſhèl Siſak, Egyptouſki Krajl, supèr Ierusalem (Sakaj ony ſo bily GOSPVDV pregréſhili)" 
2Chronicles12:3 s'taushentimi inu dvejſtu Kullami, inu s'ſheſtdeſſetimi taushent Kojniki, inu ta folk ſe nej mogal preſhtéti, kateri je shnym priſhàl is Egypta, Libierji, Suhimi inu Muri." 
2Chronicles12:4 Inu on je dobil ta tèrdna Méſta, katera ſo v'Iudi bila, inu je priſhàl do Ierusalema." 
2Chronicles12:5 TEdaj je Priſhàl Semaja Prerok k'Rehabeamu, inu h'tem viſhim Iuda, kateri ſo bily v'Ierusalem vkup priſhli, pred Siſakom, inu je djal k'nym: Taku pravi GOSPVD: Vy ſte mene sapuſtili, satu ſim jeſt tudi vas sapuſtil v'Siſakovo roko." 
2Chronicles12:6 Tedaj ſo ſe ponishali Israelſki viſhi s'Krajlom red, inu ſo djali: GOSPVD je pravizhan." 
2Chronicles12:7 Kadar je pak GOSPVD vidil, de ſo ſe bily ponishali, je GOSPODNIA beſſeda priſhla k'Semaju, rekozh: Ony ſo ſe ponishali, sa tu jeſt nezhem nyh konzhati, temuzh jeſt hozhem nym enu mallu pomuzhi dati, de moja slobnoſt nebo kapala na Ierusalem ſkusi Siſaka:" 
2Chronicles12:8 Ali vſaj imajo ony njemu podloshni biti, de bodo védili, kaj je meni ſlushiti, inu tém Krajleſtvam v'deshelah ſlushiti." 
2Chronicles12:9 Taku je Siſak, Egyptouſki Krajl gori ſhàl v'Ierusalem, inu je vsel te ſhaze v'GOSPODNI hiſhi, inu te ſhaze v'Krajlevi hiſhi, inu je vſe prozh vsel, inu je tudi vsel te slate Szhite, katere je Salomo bil puſtil ſturiti." 
2Chronicles12:10 Na katerih mejſtu je Rehabeam puſtil bronzhene Szhite ſturiti, inu je nje porozhil tem viſhim zhes Trabante, kateri ſo na vratih Krajleve hiſhe varovali." 
2Chronicles12:11 Inu kakòr zheſtukrat je Krajl v'GOSPODNIO hiſho ſhàl, ſo priſhli ty Trabanti inu ſo je neſli, inu ſo je supet pèrneſli v'teh Trabantou Kamro." 
2Chronicles12:12 Inu satu, ker ſe je on ponishal, ſe je GOSPODNI ſerd od njega obèrnil, de nej bilu vſe konzhanu. Sakaj v'Iudi je ſhe nekuliku dobriga bilu." 
2Chronicles12:13 TAku je bil Rehabeam Krajl potèrjen v'Ierusalemi, inu je krajloval. Enu inu ſhtirideſſet lejt je bil Rehabeam ſtar, kadar, je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſedemnajſt lejt v'Ierusalemi, v'tem Méſti, kateru je bil GOSPVD isvolil is vſeh Israelſkih Rodou, de je ſvoje Ime tjakaj poſtavil: Njegovi Materi je bilu ime Naema, ena Ammonitinja." 
2Chronicles12:14 Inu on je hudu rounal, inu nej ſvojga ſerza pèrpravil, de bi bil GOSPVDA yskàl." 
2Chronicles12:15 Rehabeamovu djanje pak, tu pèrvu inu puſledne, ſtoji sapiſſanu v'Semejavih tiga Preroka djajnih, inu Iddo tiga Gledauza, sasnaminjovanu: Rehabeamovi boji tudi inu Ierobeamovi, vſe nju shive dny." 
2Chronicles12:16 Inu Rehabeam je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu je bil pokoppan v'Davidovim Méſti, inu njegou ſyn Abia je krajloval na njegovim mejſti." 
2Chronicles13:1 VOſmimnajſtim lejti Krajla Ierobeama, je Abia Krajl poſtal v'Iudi," 
2Chronicles13:2 inu je krajloval try lejta v'Ierusalemi, njegovi Materi je bilu ime Mihaja, Vrielova hzhi, od Gibee: inu en boj je vſtal mej Abiom inu Ierobeamom." 
2Chronicles13:3 Inu Abia ſe je pèrpravil h'boju s'ſhtiriſtutaushent mladimi junaki, mozhnimi ludmy, h'hoju. Ierobeam pak ſe je pèrpravil de bi ſe shnym bojoval, s'oſſemſtu taushent mladimi junaki, mozhnimi ludmy." 
2Chronicles13:4 INu Abia je ſtal osgoraj na tej Gorri Zemaraim, katera leshy na Ephraimſkih gorrah, inu je djal: Poſluſhajte mene, Ierobeam, inu vus Israel." 
2Chronicles13:5 Nevéſteli vy, de je GOSPVD Israelſki Bug, Israelſku Krajleſtvu Davidu dal vekoma, njemu inu njegovim ſynum k'eni Solni savesi?" 
2Chronicles13:6 Ali Ierobeam, Nebatou ſyn, hlapez Salomonou, Davidoviga ſynu, je vſtal, inu ſe je ſvojmu goſpudu supèr poſtavil." 
2Chronicles13:7 Inu ſo ſe k'njemu vkup sbrali sanikèrni Ludje, inu Belialovi otroci, inu ſo ſe mozhni ſturili supèr Rehabeama, Salomonoviga ſynu: Sakaj Rehabeam je bil mlad inu zagaviga ſerza, de ſe nym nej branil." 
2Chronicles13:8 Nu pak vshe ſe vy miſlite poſtaviti supèr tiga GOSPVDA krajleſtvu, mej Davidovimi ſynuvi, satu, ker je vas enu vekſhe kardellu, inu imate slata Teleta, katere je vam Ierobeam sa Boguve ſturil." 
2Chronicles13:9 Néſteli vy tiga GOSPVDA Farje, Aaronove otroke inu Levite vun pahnili, inu ſte ſi laſtne Farje ſturili, kakòr folki po deshelah? Kateri kuli pride ſvojo roko napolnovat s'enim mladim Iunzom, inu ſedmimi Ovny, ta Far poſtane, téh, kateri néſo Boguvi." 
2Chronicles13:10 Ampak s'nami je GOSPVD naſh Bug, kateriga néſmo my sapuſtili, inu Farji ſlushio GOSPVDV, Aaronovi otroci, inu Leviti v'ſvoim opravili," 
2Chronicles13:11 inu sashigajo GOSPVDV vſaku jutru Shgane offre, inu vſak vezher. Dobru diſhezhe kadilu tudi, inu ſo pèrprauleni kruhi na tej zhiſti Misi, inu ta slati Svejzhnek shnjegovimi Lampami, de ſe vſak vezher vushigajo: Sakaj my ohranimo to ſtrasho GOSPVDA naſhiga Boga: vy pak ſte ga sapuſtili." 
2Chronicles13:12 Pole, snami je nar ſprejda Bug inu njegovi Farji, inu Trobente h'trobentanju, de ſe supèr vas trobenta. Vy Israelſki otroci nebojujte supèr GOSPVDA, vaſhih Ozhetou Boga: Sakaj vy nebote ſrezhe iméli." 
2Chronicles13:13 IErobeam pak je ſturil eno Buſsio okuli, de bi od sadaj nad nje priſhàl, de ſo ony pred Iudom bily, inu Buſsia sa nymi." 
2Chronicles13:14 Kadar ſe je vshe Iuda bil osèrl, pole, tu je bil ſprejda inu sadaj boj. Tedaj ſo ony vpili h'GOSPVDV, inu Farji ſo trobentali s'Trobentami," 
2Chronicles13:15 inu vſi Iudouſki Moshje ſo vpili. Inu kadar ſo vſi Iudouſki Moshje vpili, je Bug Ierobeama ſhtrajfal, inu vus Israel, pred Abiam inu Iudom." 
2Chronicles13:16 Inu Israelſki otroci ſo béshali pred Iudom, inu Bug je nje dal v'nyh roke," 
2Chronicles13:17 de je Abia s'ſvoim folkom enu veliku pobyenje nad nymi ſturil, inu je is Israela padlu pobyenih petſtu taushent mladih junakou." 
2Chronicles13:18 Taku ſo bily Israelſki otroci ponishani taiſti zhas: Ampak Iudovi otroci ſerzhni ſturjeni: Sakaj ony ſo ſe sapuſtili na GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga." 
2Chronicles13:19 Inu Abia je Ierobeama podil, inu je njemu dobil Méſta, BetEl shnje hzherami, Ieſano shnje hzherami, inu Ephron shnje hzherami," 
2Chronicles13:20 de Ierobeam nej vezh k'mozhi priſhàl, kakòr je dolgu Abia shiu bil, inu GOSPVD je njega ſhtrajfal, de je vmèrl." 
2Chronicles13:21 KAdar je vshe Abia bil mozhnéſhi poſtal, je on vsel ſhtirinajſt Shen, inu je rodil dvej inu dvajſſeti Synou, inu ſheſtnajſt Hzheri." 
2Chronicles13:22 Kar je pak vezh od Abia praviti, inu njegovi poti, inu njegovu djanje, tu je sapiſſanu v'tej Iſtorij Preroka Iddo." 
2Chronicles13:23 Inu Abia je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ſo ga pokoppali v'Davidovim Méſti, inu Aſſa njegou ſyn je krajloval na njegovim mejſti. Vtigaiſtiga zhaſsi je deshela tiha bila deſſet lejt." 
2Chronicles14:1 INu Aſſa je ſturil kar je prou bilu, inu GOSPVDV njegovimu Bogu dobru dopadllu," 
2Chronicles14:2 inu je prozh djal ptuje Altarje, inu Viſſokote, inu je ſtèrl Stebre, inu je Malikouſke Borſhte poſſekàl." 
2Chronicles14:3 Inu je rekàl Iudu povédati, de bi GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, yſkali, inu de bi ſturili po Poſtavi inu sapuvidi." 
2Chronicles14:4 Inu on je prozh djal is vſeh Iudouſkih Méſt Viſſokote inu Malike: Sakaj tu Krajleſtvu je tihu bilu pred nym. 
2Chronicles14:5 Inu on je sydal tèrdna Méſta v'Iudi, ker je deshela tiha bila, inu nej bilu obeniga boja supèr njega vtehiſtih lejtih: Sakaj GOSPVD je njemu pokoj dal." 
2Chronicles14:6 INu on je djal k'Iudu: Sydajmo leta Méſta, inu pelajmo syduve okuli, inu Turne, Vrata inu Rigle, dokler je ſhe deshela pred nami: Sakaj my ſmo GOSPVDA naſhiga Boga yſkali, inu on je nam pokoj dal okuli. Natu ſo ony sydali, inu je nym po ſrezhi ſhlu naprej." 
2Chronicles14:7 Inu Aſſa je imèl eno mozhno Vojſko, kir ſo Szhite inu Shpejſſe noſsili, is Iuda tryſtukrattaushent, inu is BenIamina, kateri ſo Szhite noſsili, inu ſo s'lokom vmetalni bily, dvejſtu, inu oſſemdeſſet taushent: Inu lety ſo vſi bily mozhni junaki." 
2Chronicles14:8 SVpèr nje pak je vunkaj ſhàl, Serah, en Mur, s'eno mozhno vojſko, taushentkrat taushent, inu tudi tryſtu Kul, inu ſo priſhli notèr do Mareſe." 
2Chronicles14:9 Inu Aſſa je vunkaj ſhàl pruti njemu, inu ony ſo ſe h'boju pèrpraulali v'ti dolini Zephata pèr Mareſi." 
2Chronicles14:10 Inu Aſſa je klizal na GOSPVDA ſvojga Boga, inu je djal: GOSPVD, pèr tebi nej reslozhka, pomagati, mej témi ker jih je veliku, ali ker obene mozhy nej: Pomagaj nam GOSPVD naſh Bug: Sakaj my ſe na tebe saneſſemo, inu v'tvoim Imeni ſmo my priſhli supèr leto mnoshizo, GOSPVD naſh Bug, supèr oben zhlovik niſhtèr nepremóre." 
2Chronicles14:11 INu GOSPVD je doli pobil tiga Mura pred Aſſom inu pred Iudom, de ſo beshali." 
2Chronicles14:12 Inu Aſſa sred tém folkom, kateri je pèr njemu bil, je nje podil notèr do Gerara, inu ty Muri ſo padli, de nyh obedèn nej shiu oſtal, temuzh ſo bily pobyeni pred GOSPVDOM, inu pred njegovo vojſko, inu ony ſo ſilnu veliku plejnja odnéſli." 
2Chronicles14:13 Inu on je vſa Méſta okuli Gerare pobil: Sakaj Boshji ſtrah je bil nje obſhil, inu ony ſo oplejnili vſa Méſta: Sakaj veliku plejnja je v'nyh bilu." 
2Chronicles14:14 Ony ſo tudi pobyli, Vtte te Shivine, inu ſo veliku Ovaz pèrgnali, inu Kamel, inu ſo supet v'Ierusalem priſhli." 
2Chronicles15:1 INu na Aſaria, Obedoviga ſynu, je priſhàl Boshij Duh," 
2Chronicles15:2 ta je vunkaj ſhàl pruti Aſſu, inu je djal k'njemu: Poſluſhajte mene, Aſſa, inu vus Iuda, inu BenIamin: GOSPVD je s'vami, dokler ſte vy shnym, inu kadar ga vy yſzhete, taku ſe bo on vam puſtil najti: Aku ga pak bote vy sapuſtili, taku bo on tudi vas sapuſtil." 
2Chronicles15:3 Bode pak veliku dny v'Israeli, de nebo obeniga praviga Boga, obeniga Farja, kir bi vuzhil, inu obene Poſtave." 
2Chronicles15:4 Inu kadar ſe ony bodo preobèrnili v'ſvoji nuji h'GOSPVDV Israelſkimu Bogu, inu ga bodo yſkali, taku ſe bo on puſtil najti." 
2Chronicles15:5 Taiſti zhas nikar dobru nepojde, timu, kateri vun inu notèr hodi, Sakaj veliki ſtrahuvi bodo zhes vſe te, kateri na Semli prebivajo." 
2Chronicles15:6 Sakaj en folk bo ta drugi resbil, inu enu Méſtu tu drugu: Sakaj Bug je bo preſtraſhil sovſo shlaht britkoſtjo." 
2Chronicles15:7 Vy pak bodite ſerzhny, inu nebodite vaſhe roke trudne: Sakaj vaſhe dellu ima ſvoj lon." 
2Chronicles15:8 KAdar je pak Aſſa ſliſhal lete beſſede, inu Obedovu tiga Preroka prerokovanje, je on ſerzhan poſtal, inu je te gnuſnobe prozh djal, is vſe Iudouſke inu BenIaminſke deshele, inu is téh Meſt, katera je on bil dobil na Ephraimſkih Gorrah, inu je ponuvil GOSPODNI Altar, kateri je pred Loupo tiga GOSPVDA ſtal." 
2Chronicles15:9 Inu je v'kup ſpravil vus Iuda inu BenIamina, inu te ptuje pèr nyh is Ephraima, Manaſſa inu Simeona: Sakaj nyh veliku je is Israela k'njemu bilu pèrbéshalu, kadar ſo vidili, de je GOSPVD njegou Bug shnym bil." 
2Chronicles15:10 Inu ony ſo v'kup priſhli v'Ierusalem v'tretjim Méſci, v'petnajſtim lejtu, Aſſoviga Krajleſtva," 
2Chronicles15:11 inu ſo taiſti dan offrovali GOSPVDV, od tiga Rupa, kateri ſo bily pèrneſli, ſedemſtu Vollou, inu ſedemtaushent Ovaz." 
2Chronicles15:12 Inu ony ſo ſtopili v'to Saveso, de bi yſkali GOSPVDA ſvoih Ozhetou Boga, is céliga ſerza, inu is céle duſhe." 
2Chronicles15:13 Inu kateri bi neyſkàl GOSPVDA Israelſkiga Boga, ta bi imèl vmréti, bodi ſi majhin ali velik, Mosh ali Shena." 
2Chronicles15:14 Inu ony ſo GOSPVDV priſſegli s'glaſno ſhtimo, s'vukanjem, s'trobentanjem inu s'piſkanjem," 
2Chronicles15:15 inu vus Iuda je bil veſſel te priſſege: Sakaj ony ſo bily priſſegli is céliga ſerza, inu ony ſo njega yſkali s'célo volo, inu on ſe je puſtil nym najti, inu GOSPVD je nym dal pokoj okuli." 
2Chronicles15:16 ASſa Krajl je tudi Maaho ſvojo Mater od ſlushbe djal, katero je ona bila ſhtifftala v'tém Malikouſkim Borſhti Miplezet, inu Aſſa je nje Miplezet cillu satèrl, inu ga je ſtolkèl, inu ga ſeshgal, v'tém potoki Kidron." 
2Chronicles15:17 Ali te viſſokote v'Israeli néſo bile prozh djane: Ali vſaj je Aſſavu ſerce bilu prou, vſe njegove shive dny." 
2Chronicles15:18 Inu on je notèr pèrneſſal, kar je njegou Ozha bil poſvetil, inu kar je on bil poſvetil, v'Boshjo hiſho, Srebru, slatu, inu poſſode." 
2Chronicles15:19 Inu nej bilu obeniga boja notèr do petiga inu trydeſſetiga lejta Aſſaviga Krajleſtva. 
2Chronicles16:1 VSheſtim inu trydeſſetim lejti Aſſaviga Krajleſtva, je Baeſa Israelſki Krajl ſem gori ſhàl supàr Iuda, inu je sydal Ramo, de bi Aſſu, Iudouſkimu Krajlu branil vun inu notàr hoditi." 
2Chronicles16:2 Aſſa pak je vsel Shaza v'GOSPODNI hiſhi, inu v'Krajlevi hiſhi, Srebru inu Slatu, inu je poſlal h'Benhadadu, Syrerſkimu Krajlu, kateri je v'Damaſhki prebival, inu je puſtil njemu povédati:" 
2Chronicles16:3 Ena Savesa je mej mano inu mej tabo, inu mej mojm inu tvoim Ozhetom: Satu ſim jeſt tebi ſrebru inu slatu poſlal, de ti to Saveso s'Baeſom, Israelſkim Krajlom sapuſtiſh, de on od mene pojde." 
2Chronicles16:4 Benhadad je ſluſhal Krajla Aſſa, inu je poſlal ſvoje Kapitane te vojſke supàr Israelſka Méſta, ty ſo pobyli Ejon, Dan, inu AbelMaim, inu vſa Naphtalova Shitna Meſta." 
2Chronicles16:5 Kadar je Baeſa tu ſliſhal, je on nehal Ramo sydati, inu je puſtil od ſvojga della." 
2Chronicles16:6 Krajl Aſſa pak je k'ſebi vsel vus Iuda, inu ony ſo neſli kamenje inu lejs od Rame, ſkaterim je Baeſa sydal, inu on je ſtemiſtim sydal Gebo inu Mizpo." 
2Chronicles16:7 VTémiſtim zhaſſu je priſhàl Hanani, ta Gledavez, k'Aſſu, Iudouſkimu Krajlu, inu je djal k'njemu: De ſi ſe ti na Syrerſkiga Krajla sapuſtil, inu ſe néſi na GOSPVDA tvojga Boga sapuſtil: Satu je Syrerſkiga Krajla muzh tvoji roki vbeshala." 
2Chronicles16:8 Neſo li Muri inu Libierji bily ena velika mnoshiza, inu shnymi ſilnu veliku Kull inu Kojnikou? ſhe je nje GOSPVD v'tvojo roko dal, ker ſi ſe na njega saneſſel." 
2Chronicles16:9 Sakaj GOSPODNIE ozhy gledajo po vſeh deshelah, de on tém muzh da, kateri ſe s'célim ſerzem njega dershé. Ti ſi nepametnu ſturil: satu boſh ti doſehmal bojovanje imel." 
2Chronicles16:10 Aſſa pak je ſerdit poſtal zhes tiga Gledauza, inu ga je v'jezho polushil, sakaj on je bil ſilnu ſerdit zhes njega, sa volo lete rizhy. Inu Aſſa je nekoterim is tiga folka taiſti zhas ſilo delal." 
2Chronicles16:11 Tiga Aſſa djajne, tu pèrvu inu puſledne, pole, tu ſtoji piſſanu v'Buqvah od Iudouſkih inu Israelſkih Krajleu." 
2Chronicles16:12 Inu Aſſa je bolan poſtal na ſvoih nogah v'devetim inu trydeſſetim lejti ſvojga Krajleſtva, inu njegova bolesan je ſilnu raſla, inu on nej tudi v'ſvoji bolesni GOSPVDA yſkal, temuzh Arzate." 
2Chronicles16:13 Taku je Aſſa saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu je vmèrl v'enim inu ſhtirideſſetim lejti ſvojga Krajleſtva." 
2Chronicles16:14 Inu ſo ga pokoppali v'njegovim Grobi, kateri ſi je on bil puſtil iskoppati v'Davidovim Méſti: Inu ony ſo njega polushili na njegovo poſtelo, katero ſo bily napolnili s'dobrim kadilom, inu sovſo shlaht Shpecerio, po Apotekarſki kunſhti ſturjeno, inu ſo enu ſilnu veliku shgajne ſturili." 
2Chronicles17:1 INu njegou ſyn Iosaphat je krajloval na njegovim mejſti, inu je mogozh poſtal supàr Israela." 
2Chronicles17:2 Inu on je poſtavil vojſzhake notèr u'vſa tèrdna Méſta, inu je poſtavil Oblaſtnike po Iudouſki desheli, inu v'Ephraimſkih Méſtih, katere je njegou Ozha Aſſa bil dobil." 
2Chronicles17:3 Inu GOSPVD je bil s'Iosaphatom. Sakaj on je hodil po téh pèrvih potih ſvojga Ozheta Davida, inu nej yſkal Baalim," 
2Chronicles17:4 temuzh ſvojga Ozheta Boga. Inu je hodil po njegovih Sapuvidah, inu nikar po Israelſkih dellih." 
2Chronicles17:5 Satu je njemu GOSPVD potèrdil tu Krajleſtvu, inu vus Iuda je Iosaphatu daruve dajal, inu on je imèl veliku blaga inu zhaſty." 
2Chronicles17:6 Inu kadar je njegovu ſerce bilu poviſhanu na potih tiga GOSPVDA, je on naprej doli djal, te Viſſokote inu Malikouſke borſhte is Iuda." 
2Chronicles17:7 VTretjim lejti ſvojga Krajleſtva, je on poſlal ſvojé Viude, Benhajla, Obadia, Saharia, Netaneela, inu Mihaja, de bi iméli vuzhiti v'Iudouſkih Méſtih." 
2Chronicles17:8 Inu shnymi Levite, Semaja, Netania, Sebadia, Aſaela, Semiramota, Ionatana, Adonia, Tobia, inu TobAdonia, inu shnymi te Farje, Eliſama inu Iorama." 
2Chronicles17:9 Inu ony ſo vuzhili v'Iudi, inu ſo iméli Buque te Poſtave GOSPODNIE pèr ſebi, inu ſo okuli hodili po vſeh Iudouſkih Méſtih, inu ſo vuzhili ta folk." 
2Chronicles17:10 Inu ſtrah GOSPODNI je priſhàl zhes vſa Krajleſtva po deshelah, katera ſo okuli Iuda leshala, de néſo bojovali supàr Iosaphata." 
2Chronicles17:11 Inu Philiſterji ſo Iosaphatu daruve pèrnaſhali inu zol ſrebra. Inu Araberji ſo njemu pèrpelali ſedemtaushent inu ſedemſtu Ounou, ſedemtaushent inu ſedemſtu Koslou." 
2Chronicles17:12 Taku je Iosaphat raſſel inu je bil zhedajle vekſhi, inu je v'Iudi issydal Graduve inu Shitna Méſta," 
2Chronicles17:13 inu je imèl veliku priprave v'Iudouſkih Méſtih, inu junazhke Moshe, inu mogozhe ludy v'Ierusalemi." 
2Chronicles17:14 Inu letu je bila ta ordnunga mej nyh ozhetou hiſhi, kateri ſo v'Iudi zhes taushent viſhi Kapitani bily. Adna en viſhi Kapitan, inu shnym je bilu tryſtu taushent mozhnih Ludy." 
2Chronicles17:15 Ravèn njega je bil Iohanam viſhi Kapitan, inu shnym je bilu dvejſtu inu oſſemdeſſet taushent." 
2Chronicles17:16 Ravèn njega je bil Amasia, Sihrou ſyn, ta dobrovolni tiga GOSPVDA, inu shnym je bilu dvejſtu taushent mogozhih Ludy." 
2Chronicles17:17 Od BenIaminovih otruk je bil Eliada, en Iunazhki mosh, inu shnym je bilu dvejſtu taushent, kateri ſo s'Lokmy inu Szhiti bily pèrprauleni." 
2Chronicles17:18 Ravèn njega je bil Iosabad, inu shnym je bilu ſtu inu oſſemdeſſet taushent pèrpraulenih na vojſko:" 
2Chronicles17:19 Lety vſi ſo Krajlu ſlushili, pres téh, katere je Krajl bil poſtavil v'tèrdna Méſta, po vſej Iudi." 
2Chronicles18:1 INu Iosaphat je imèl veliku blagu inu zhaſt, inu je priasèn' ſturil s'Ahabom." 
2Chronicles18:2 Inu zhes dvej lejti je on tja doli ſhàl k'Ahabu v'Samario, inu Ahab je puſtil na njega inu na njegou folk, kateri je pèr njemu bil, veliku Ovaz inu Vollou saklati, inu on je njega preguvoril, de bi shnym v'Ramot, v'Gileadi ſhàl." 
2Chronicles18:3 Inu Ahab Israelſki Krajl je djal k'Iosaphatu, Iudouſkimu Krajlu: Pojdi s'mano v'Ramot v'Gileadi. On pak je djal k'njemu: Ieſt ſim kakòr ti, inu moj folk, kakòr tvoj folk, my hozhemo ſtabo na boj." 
2Chronicles18:4 IOsaphat pak je djal k'Israelſkimu Krajlu: Proſsim te, v'praſhaj danas tiga GOSPVDA beſſedo." 
2Chronicles18:5 Inu Israelſki Krajl je téh Prerokou v'kup ſpravil, ſhtiriſtu Mosh, inu je k'nym djal: Imamoli my v'Ramat v'Gileadi na boj pojti, ali imamli jeſt od njega puſtiti? Ony ſo rekli: Pojdi tja gori, Bug je bo v'Krajleve roke isdal." 
2Chronicles18:6 Iosaphat pak je djal: Néli ſhe kej en Prerok tiga GOSPVDA tukaj, de bi my njega vpraſhali?" 
2Chronicles18:7 Israelſki Krajl je djal k'Iosaphatu: She je en Mosh, de my GOSPVDA ſkusi njega vpraſhamo: ali jeſt ſim njemu ſovrash: Sakaj on zhes me niſhtèr dobriga neprerokuje, temuzh vſelej le hudu, slaſti, Miha, Iemlau ſyn. Iosaphat je rekàl: Ta Krajl negovori taku." 
2Chronicles18:8 INu Israelſki Krajl je poklizal ſvoih Kamrarjou eniga, inu je rekàl: Pèrpelaj hitru ſemkaj Miha, Iemloviga ſynu." 
2Chronicles18:9 Inu Israelſki Krajl, inu Iosaphat Iudouſki Krajl, ſta ſedéla, vſakoteri na ſvoim Stollu, v'gvant oblizhena: Ona ſta pak ſedela na plazu pred daurmi pèr Samariſkih vratih, inu vſi Preroki ſo pred nym prerokovali." 
2Chronicles18:10 Inu Zedekia Knaenou ſyn, ſi je bil shelesne Roguve ſturil, inu je djal: Taku pravi GOSPVD: Stémi boſh ti Syrerje pàhal, dokler je cillu konzhaſh." 
2Chronicles18:11 Inu vſi Preroki ſo tudi taku prerokovali, inu ſo djali: Pojdi tja gori, ti boſh ſrezho imèl, GOSPVD je bo dal v'Krajlevo roko." 
2Chronicles18:12 INu ta Sèl, kateri je bil tjakaj ſhàl Miha poklizati, je shnym govuril, inu je djal: Pole, téh Prerokou beſſéde ſo enaku dobre sa Krajla: Proſsim te, bodi tudi tvoja beſſéda, kakòr téh eniga, inu govori tu, kar je dobru." 
2Chronicles18:13 Miha pak je djal: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kar moj Bug porezhe, tu hozhem govoriti." 
2Chronicles18:14 Inu kadar je on h'Krajlu bil priſhàl, je Krajl k'njemu djal: Miha, imamo li my v'Ramot, v'Gileadi, na boj pojti, ali imamo li od njega puſtiti? On je rekàl: Ia, pojdite tja gori, vy bote ſrezho iméli, vam bo u'vaſhe v'roke danu." 
2Chronicles18:15 Krajl pak je rekàl k'njemu: Ieſt te rotim ſhe en krat, de ti meni drusiga nepovéſh, kakòr riſnizo, v'Imeni tiga GOSPVDA." 
2Chronicles18:16 Natu je on rekàl: Ieſt ſim vidil vus Israel reskroplen po Gorrah, kakòr Ouce, katere Paſtirja némajo. Inu GOSPVD je djal: Nemajo li lety obeniga Goſpuda? Vſaki ſe supet domou vèrni v'myri." 
2Chronicles18:17 Tedaj je Israelſki Krajl djal k'Iosaphatu: Néſim li jeſt tebi djal, de leta niſhtèr dobriga zhes me neprerokuje, temuzh le hudu?" 
2Chronicles18:18 On pak je djal: Satu poſluſhajte tiga GOSPVDA beſſedo: Ieſt ſim vidil GOSPVDA ſedezhiga na ſvoim Stollu, inu vſa Nebeſka vojſka je ſtala na njegovi deſni inu lejvi ſtrani." 
2Chronicles18:19 Inu GOSPVD je djal: Gdu hozhe Ahaba Israelſkiga Krajla pregovoriti, de tja gori gre, inu pade v'Ramoti v'Gileadi? Inu kadar je edèn tu edèn únu djal," 
2Chronicles18:20 je en Duh naprej priſhàl, inu je ſtopil pred GOSPVDA, inu je djal: Ieſt ga hozhem pregovoriti. GOSPVD pak je djal k'njemu: s'zhim?" 
2Chronicles18:21 On je djal: Ieſt hozhem vunkaj pojti, inu hozhem en lashniu duh biti, u'vſéh njegovih Prerokou uſtih. Inu on je djal: Ti ga boſh preguvoril, inu tu opravil: Pojdi inu taku ſturi." 
2Chronicles18:22 Nu pole, GOSPVD je eniga lashniviga Duha dal v'letih tvoih Prerokou uſta, inu GOSPVD je tu hudu supàr tebe govuril." 
2Chronicles18:23 TEdaj je ſemkaj ſtopil Zedekia, Knaenou ſyn, inu je Miha vdaril na lice, inu je djal: Po katerim poti je GOSPODNI Duh od mene ſhàl, de on ſkusi tebe govory?" 
2Chronicles18:24 Miha je djal: Pole, ti boſh vidil, kadar v'to nar notréſhnjo kamro prideſh, de bi ſe ſkril." 
2Chronicles18:25 Israelſki Krajl pak je rekàl: Vsamite Miha, inu ga pelajte k'Amonu, Méſtnimu Kapitanu, inu k'Ioaſu Krajlevimu ſynu." 
2Chronicles18:26 Inu recite: Taku pravi Krajl: Poſſadite letiga v'jezho, inu ſhpishajte ga s'kruhom inu s'vodo te nadluge, dokler jeſt supet v'myri pridem." 
2Chronicles18:27 Miha je djal: Aku ti v'myri supet prideſh, taku GOSPVD nej ſkusi mene govuril. Inu on je djal: Poſluſhajte vſi folki." 
2Chronicles18:28 TAku je gori ſhàl Israelſki Krajl, inu Iosaphat, Iudouſki Krajl, v'Ramot v'Gileadi." 
2Chronicles18:29 Inu Israelſki Krajl je djal k'Iosaphatu: Ieſt ſe hozhem preoblézhi, inu na boj pojti, ti pak imej tvoj gvant na ſebi. Inu Israelſki Krajl je ſvoj gvant premenil, inu ony ſo na boj priſhli." 
2Chronicles18:30 Syrerſki Krajl pak je bil ſvoim viſhim Kojnikom sapovédal: Vy némate bojovati, ni supàr male ni supàr velike, temuzh le supàr ſamiga Israelſkiga Krajla." 
2Chronicles18:31 KAdar ſo vshe ty viſhi Kojniki Iosaphata sagledali, ſo menili, de je on Israelſki Krajl, inu ſo ſe supàr njega s'bojom obèrnili: Ali Iosaphat je vpil, inu GOSPVD je njemu pomagal, inu Bug je nje od njega obèrnil." 
2Chronicles18:32 Sakaj kadar ſo ty viſhi Kojniki, vidili, de on nej bil Israelſki Krajl, ſo ſe ony od njega obèrnili." 
2Chronicles18:33 En Mosh pak je lok napel v'ſvoji preproſzhini, inu je Israelſkiga Krajla vſtrejlil mej, Panzerjem inu Sklepom. Inu on je djal k'ſvojmu Vosnikou. Obèrni tvojo roko, inu pelaj me is Vojſke, sakaj jeſt ſim rajnen." 
2Chronicles18:34 Inu ta boj je velik pèrhajal taiſti dan, inu Israelſki Krajl je ſtal na ſvoih Kullah pruti Syrerjem notàr do vezhera, inu je vmèrl kadar je Sonze saſhlu." 
2Chronicles19:1 IOsàphat pak, Iudouſki Krajl, je supet domou priſhàl v'miry v'Ierusalem." 
2Chronicles19:2 Inu pruti njemu je vunkaj ſhàl Iehu, Hananou ſyn, ta Gledavez, inu je djal h'Krajlu Iosaphatu: Imaſh li ti taku Nevernimu pomagati, inu lubiti, kateri GOSPVDA ſovrashio? Inu sa tiga volo je zhes tebe ſerd od GOSPVDA." 
2Chronicles19:3 Ali vſaj je ta dobra rézh na tebi najdena, de ſi Malikouſke Borſhte poſſekal is deshele, inu ſi tvoje ſerce pèrpravil, de bi Boga yſkal." 
2Chronicles19:4 Taku je Iosaphat v'Ierusalemi oſtal. Inu on je ſpet vunkaj ſhàl mej ta folk, od Berſebe notàr do Ephraimſkih Gur, inu je nje supet pèrpelal h'GOSPVDV, nyh ozhetou Bogu," 
2Chronicles19:5 Inu on je poſtavil Rihtarje v'desheli, po vſeh tèrdnih Iudouſkih Méſtih, u'vſakim Méſti nekotere." 
2Chronicles19:6 Inu je djal k'Rihtarjem: Gledajte kaj delate: Sakaj vy nedèrshite praude zhlovekom, temuzh GOSPVDV, inu on je pèr vas v'ſodbi." 
2Chronicles19:7 Satu bodi GOSPODNI ſtrah pèr vas, inu varite ſe, inu je ſturite: Sakaj pèr GOSPVDV naſhimu Bogu nej obene krivice, ni velanja téh perſon, ni jemlenje téh darou." 
2Chronicles19:8 Iosaphat je tudi poſtavil v'Ierusalemi is Levitou inu Farjou, inu od viſhih Ozhetou, mej Israelom, zhes GOSPODNIO Sodbo, inu zhes dulgovanje, inu je nje puſtil v'Ierusalemi prebivati." 
2Chronicles19:9 Inu je nym sapovédal, inu rekàl: Taku ſturite v'GOSPODNIM ſtrahu, svéſtu inu ſpravim ſerzem" 
2Chronicles19:10 u'vſeh rizheh, katere pred vas prido, od vaſhih Bratou, kateri v'ſvoih Méſtih prebivajo, mej kryo inu kryo, mej Poſtavo inu Sapuvidjo, mej Shegami inu Praudami, imate vy nje podvuzhiti, de ſe nesadolshe pruti GOSPVDV, inu de en ſerd zhes vas inu zhes vaſhe Brate nepride: Taku ſturite, taku ſe nebote sadolshili." 
2Chronicles19:11 Pole, Amaria Far, je ta nar viſhi zhes vas, u'vſeh rizheh tiga GOSPVDA: taku je tudi Sabadia, Ismaelou ſyn. Viuda v'Iudovi hiſhi, u'vſeh Krajlevih rizheh: taku imate vy tudi Oblaſtnike, te Levite pred vami: bodite ſerzhni inu tu ſturite, inu GOSPVD bo s'vami v'tem dobrim." 
2Chronicles20:1 PO letim ſo priſhli Moabovi otroci, Ammonovi otroci, inu shnymi od Ammoniterjeu, supàr Iosaphata bojovat." 
2Chronicles20:2 Priſhli ſo pak, inu ſo tu Iosaphatu povédali, rekozh: Supàr tebe gre ſemkaj ena velika mnoshiza od une ſtrane Morja, od Syrie. Inu pole, ony ſo v'HazezonTamari, tu je Engeddi." 
2Chronicles20:3 Iosaphat pak ſe je bal, inu je ſvoj obras obèrnil, de bi GOSPVDA yſkal, inu je puſtil en poſt osnaniti mej vſem Iudom." 
2Chronicles20:4 Inu Iuda je vkup priſhàl, GOSPVDA yſkat, ſo tudi is vſeh Iudouſkih Méſt priſhli, GOSPVDA yſkat." 
2Chronicles20:5 Inu Iosaphat je ſtopil mej Iudouſko gmajno inu Ierusalem, v'hiſhi tiga GOSPVDA, pred novim Dvorom," 
2Chronicles20:6 inu je djal: GOSPVD, naſhih Ozhetou Bug, néſi li ti Bug v'Nebeſsih inu goſpodujeſh zhes vſa Krajleſtva téh Ajdou? Inu v'tvoji roki je vek inu muzh, inu nikogar nej, kir bi tebi mogàl supàrſtati." 
2Chronicles20:7 Neſi li ti, naſh Bug, te, kir ſo v'leti desheli prebivali, pred tvoim Israelſkim folkom pregnal? Inu ſi jo dal Abraahmovimu ſémenu, kateri je tebe lubil vekoma:" 
2Chronicles20:8 De ſo v'njej prebivali, inu tebi eno Svetinjo h'tvojmu Imenu notri s'zimprali, inu ſo djali:" 
2Chronicles20:9 Kadar ena neſrezha, mezh, ſhtrajfinga, kuga ali lakota zhes nas pride, imamo my ſtati pred leto Hiſho, pred tabo (Sakaj tvoje Ime je v'leti hiſhi: inu de imamo h'tebi klizati v'naſhi nadlugi, taku boſh ti vſliſhal inu pomagal." 
2Chronicles20:10 Nu pole, Ammonovi inu Moabovi otroci, inu ty od Seirſkih Gur, ſkusi katere néſi ti puſtil Israelſke Otroke pojti, kadar ſo is Egyptouſke deshele ſhli, temuzh ſo ſe morali od nyh nagniti, de yh néſo konzhali:" 
2Chronicles20:11 Inu pole, ony nas puſté tiga vplatiti, inu gredó ſemkaj, de bi nas vunkaj pahnili is tvoje Erbſzhine, katero ſi ti nam dal poſſeſti." 
2Chronicles20:12 Naſh Bug, nezheſh li nyh ſoditi? Sakaj notri v'nas nej mozhy pruti letimu velikimu kardellu, kateru supàr nas ſemkaj gre: My nevémo kaj ſturiti, temuzh naſhe ozhy po tebi gledajo." 
2Chronicles20:13 Inu vus Iuda je ſtal pred GOSPVDOM, s'ſvojemi otruki s'shenami, inu Synuvi." 
2Chronicles20:14 NA Iehaſiela pak, Saharieviga Synu, Banajoviga ſynu, Iehieloviga ſynu, Mataniaviga ſynu, tiga Levita, is mej Aſſaphovih otruk, je priſhàl Duh tiga GOSPVDA v'ſredi gmajne," 
2Chronicles20:15 inu on je djal: Merkajte gori, vus Iuda, inu vy kir v'Ierusalemi prebivate, inu Krajl Iosaphat, taku pravi GOSPVD k'vam: Vy ſe némate bati ni zagovati pred letim velikim kardellom: Sakaj vy nebojujete, temuzh Bug." 
2Chronicles20:16 Iutri imate vy k'nym tja doli pojti. Inu pole, ony gredo po tém klanzu, Ziz, ſem gori, inu vy bote nje ſrezhali pèr kraju Potoka, pred Puſzhavo Ieruel." 
2Chronicles20:17 Sakaj vy nebote bojovali v'leti rézhi, ſtopite le tjakaj, inu ſtujte, inu gledajte tiga GOSPVDA isvelizhanje, kateri je s'vami. Iuda inu Ierusalem, nebujte ſe, inu nezagujte, jutri pojdite vunkaj supàr nje: GOSPVD je s'vami." 
2Chronicles20:18 Natu ſe je Iosaphat pèrpognil s'ſvoim obrasom pruti Semli, inu vus Iuda, inu ty, kir ſo v'Ierusalemi prebivali, ſo padli pred GOSPVDOM, inu ſo GOSPVDA molili." 
2Chronicles20:19 Inu Leviti is mej Kahatiterjevih otruk, inu is mej Koriterjevih otruk, ſo vſtali, GOSPVDA Israelſkiga Boga, hvalit, s'velikim vpitjem pruti Nebu." 
2Chronicles20:20 INu ony ſo s'Iutra sguda vſtali, inu ſo vunkaj ſhli h'tej Puſzhavi, Tekoa. Inu kadar ſo ony vunkaj bily ſhli, je Iosaphat ſtal, inu djal: Poſluſhajte mene, Iuda inu vy kir v'Ierusalemi prebivate: VERVITE NA GOSPVDA vaſhiga Boga, taku bote vy shiher, inu verujte njegovim Prerokom, taku bote ſrezho iméli." 
2Chronicles20:21 Inu on je ta folk podvuzhil, inu je poſtavil tiga GOSPVDA Peuze, de ſo hvalili v'ſveti ſnagi, inu ſo pred vojſko v'oroshjej ſemkaj ſhli, inu ſo djali: Sahvalite GOSPVDA, Sakaj njegova miloſt tèrpy vekoma." 
2Chronicles20:22 Inu kadar ſo ony bily sazheli ſtém sahvalenjem inu hvalenjem, je GOSPVD puſtil to Buſsio, katera je bila supàr Iuda priſhla, nad Ammonove inu Moabove otroke, inu nad te od Seirſkih Gur, priti, inu ſo je pobili." 
2Chronicles20:23 Tedaj ſo Ammonovi inu Moabovi otroci vſtali, supàr te od Seirſkih gur, de bi cillu konzhali inu satèrli. Inu kadar ſo ony te od Seirſkih Gur cillu bily konzali, je edèn drusimu pomagal, de ſo ſe tudi konzhali." 
2Chronicles20:24 KAdar je pak Iuda v'Mizpo bil priſhàl h'puſzhavi, ſo ſe ony pruti kardellu osèrli, inu pole, tu ſo mèrtva trupla na Semli leshala, de nej obeden bil vbeshal." 
2Chronicles20:25 Inu Iosaphat je priſhàl s'ſvoim folkom, de bi nyh roup delil, inu ſo mej nymi naſhli blagu inu gvant, inu tulikajn veliku vrejdne poſſode, inu ſo je oplejnili, de ſe nej moglu neſti, inu ſo try dny ta rup delili, sakaj njega je veliku bilu." 
2Chronicles20:26 Na zhetèrti dan pak ſo ony vkup priſhli v'Hvalnim doli: Sakaj ondi ſo ony GOSPVDA hvalili: satu ſe tuiſtu mejſtu imenuje Hvalni dul, do danaſhniga dne." 
2Chronicles20:27 Taku ſo ſe vſi Iudouſki inu Ierusalemſki Moshje supet vèrnili, inu Iosaphat nar ſprejd pred nymi, de ſo v'Ierusalem ſhli s'veſſeljem. Sakaj GOSPVD je nym bil veſſelje dal nad nyh Sovrashnikih." 
2Chronicles20:28 Inu ſo notèr v'Ierusalem ſhli s'Pſalterji, s'Arfami, inu s'Trobentami v'Hiſho tiga GOSPVDa." 
2Chronicles20:29 Inu Boshji ſtrah je priſhàl zhes vſa krajleſtva v'deshelah, ker ſo ſliſhali, de je GOSPVD supèr Israelove Sovrashnike bojoval." 
2Chronicles20:30 Taku je Iosaphatovu Krajleſtvu tihu bilu, inu Bug je njemu pokoj dal okuli." 
2Chronicles20:31 INu Iosaphat je krajloval zhes Iuda, inu je bil pet inu trydeſſet lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval pet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Aſuba, Silhova hzhy." 
2Chronicles20:32 Inu on je hodil po poti ſvojga Ozheta Aſſa, inu nej od njega odſtopil, de je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu:" 
2Chronicles20:33 Le kar Viſſokote néſo bile prozh djane. Sakaj ta folk nej ſhe ſvojga ſerza bil pèrpravil k'ſvoih Ozhetou Bogu. 
2Chronicles20:34 Kar je pak vezh od Iosaphata praviti, pèrvu inu púſledne, pole, tu je sapiſſanu v'tem Djajnu, Iehu, Hananieviga ſynu, kateru je on sapiſlal v'Buqve Israelſkih Krajleu." 
2Chronicles20:35 POtle je Iosaphat, Iudouſki Krajl, priasen ſturil s'Ahaſiam Israelſkim Krajlom, kateri je bil nevern v'ſvoim djajni." 
2Chronicles20:36 Inu on ſe je v'tovariſhtvu vdal, shnym Barke delati, de bi ſe po Murji vosile, inu ona ſta te Barke delala v'Ezeon Gaberi." 
2Chronicles20:37 Ali Elieſer Dodavau ſyn, od Mareſe, je prerokoval supàr Iosaphata, inu je djal: Satu ker ſi ſe ti s'Ahaſiam vkup sdrushil, je GOSPVD tvoja della reſtèrgal, inu ter Barbe ſo bile ſtrene, inu néſo ſe mogle po Murji vositi." 
2Chronicles21:1 INu Iosaphat je saſpal ſvojemi ozheti, inu je bil pokoppan pèr ſvoih ozhetih v'Davidovim Méſti, inu njegou ſyn Ioram je krajloval na njegovim mejſti." 
2Chronicles21:2 Inu on je imèl Brate, Ioſaphatove ſynuve, Aſaria, Iehiela, Saharia, Azaria, Mihaela inu Sephatia, lety ſo vſi bily Iosaphata, Iudouſkiga Krajla otroci." 
2Chronicles21:3 Inu nyh Ozha je nym bil dal veliku darou, od Srebra, Slata, inu veliku vrejdnih rizhy, s'tèrdnimi Méſti v'Iudi. Tu Krajleſtvu pak je on bil dal Ioramu: Sakaj on je bil ta pèrvorojeni." 
2Chronicles21:4 Kadar ſe je pak Ioram bil povsdignil zhes ſvojga ozheta Krajleſtvu, inu je bil v'nym potèrjen, je on vſe ſvoje Brate s'mezhom vmuril, inu tudi nekotere téh viſhih v'Israeli." 
2Chronicles21:5 Ioram je dvej inu trydeſſeti lejt ſtar bil, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval oſſem lejt v'Ierusalemi," 
2Chronicles21:6 inu je hodil po potu Israelſkih Krajleu, kakòr je Ahabova hiſha ſturila. Sakaj Ahabova hzhy, je bila njegova Shena, inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu." 
2Chronicles21:7 GOSPVD pak nej hotil Davidove hiſhe cillu konzhati, sa volo te Savese, katero je on s'Davidom bil ſturil, inu kakòr je on govuril, de bi njemu eno Luzh dal, inu njegovim otrokom vſelej." 
2Chronicles21:8 V'Njegovim zhaſſu ſo Edomiterji od Iuda padli, inu ſo zhes ſe poſtavili eniga Krajla." 
2Chronicles21:9 Sakaj Ioram je bil tjakaj zhes ſhàl s'ſvojemi Viudi, inu vſa Kulla shnym, inu je bil po nozhi vſtal, inu Edomiterje okuli ſebe, inu Kapitane zhes Kulla, pobyl." 
2Chronicles21:10 Satu ſo Edomiterji padli od Iuda, do danaſhniga dne. V'temiſtim zhaſſu je tudi Libna od njega padla. Sakaj on je sapuſtil GOSPVDA, ſvoih ozhetou Boga." 
2Chronicles21:11 On je tudi delal Viſſokote po Iudouſkih Gorrah, inu je ſturil, de ſo ty v'Ierusalemi ſe kurbali, inu je sapelaval Iuda." 
2Chronicles21:12 ENu piſmu pak je priſhlu k'njemu od Preroka Elia, kateru je imélu takou glas: Taku pravi GOSPVD, tvojga Ozheta Davida Bug: Satu, ker ti neſi hodil po potih tvojga Ozheta Iosaphata, ni po potih Aſſa Iudouſkiga Krajla:" 
2Chronicles21:13 temuzh hodiſh po potu Israelſkih Krajleu, inu delaſh de Iuda, inu ty v'Ierusalemi ſe kurbajo, po kurbarij Ahabove hiſhe, inu ſi tudi tvoje Brate tvojga Ozheta hiſhe, vmuril, kateri ſo bulſhi bily kakòr ti," 
2Chronicles21:14 pole, satu te bo GOSPVD s'eno veliko ſhtrajffingo vdaril, na tvoim folki, na tvoih Otrukih, na tvoih Shenah, inu na vſem tvoim blagej." 
2Chronicles21:15 Ti pak boſh veliku bolesni imèl v'tvoih zhrevih, dokler tvoja zhréva od bolesni vunkaj pojdeo, od dne do dne." 
2Chronicles21:16 TAku je GOSPVD téh Philiſterjeu inu Araberjeu, kateri raven Murou leshé, duh supàr Iorama obudil," 
2Chronicles21:17 inu ſo ſem gori v'Iudo ſhli, inu ſo je reſtèrgali, inu prozh pelali vſe blagu, kar ga je bilu v'Krajlevi hiſhi, njegove Synuve tudi, inu njegove Shene, de njemu nej oben Syn oſtal, kakòr le Ioahas, njegou nar mlajſhi ſyn." 
2Chronicles21:18 Inu po letim vſem je GOSPVD njega ſhtrajffal v'njegovih zhrevah, ſtakovo bolesanjo, katera ſe nej mogla osdraviti." 
2Chronicles21:19 Inu kadar je tu tèrpelu od dne do dne, kadar je bil dveih lejt zhas minil, ſo njegova zhréva od njega ſhla shnjegovo bolesanjo, inu on je vmèrl na hudih bolesnih. Inu ony néſo nad nym takoviga Shganja ſturili, kakòr ſo njegovim ozhetom bily ſturili." 
2Chronicles21:20 On je bil dvej inu trydeſſet lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je Krajloval oſſem lejt v'Ierusalemi, inu je hodil, de nej lepu bilu. Inu ony ſo njega pokoppali v'Davidovim Méſti, ali vſaj nikar v'Krajlevih Grobeh." 
2Chronicles22:1 INu ty, kir ſo v'Ierusalemi prebivali ſo h'Krajlu poſtavili Ahaſia, njegoviga nar mlajſhiga ſynu, na njegovu mejſtu: Sakaj vojſzhaki, kateri ſo is Araberjou s'vojſko bily priſhli, ſo te pèrve vſe bily vmurili: Satu je Krajl poſtal, Ahaſia, Iorama, Iudouſkiga Krajla, ſyn." 
2Chronicles22:2 Dvej inu ſhtirideſſet lejt je bil ſtar Ahaſia, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval enu lejtu v'Ierusalému: Njegovi Materi je bilu ime Atalia, Amrava hzhy." 
2Chronicles22:3 Inu on je tudi hodil po téh potih Ahabove hiſhe: Sakaj njegova Mati je njega pregovorila, de je Nevèrn bil." 
2Chronicles22:4 Satu je on ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr Ahabova hiſha: Sakaj ony ſo njemu ſvit dajali po njegoviga Ozheta ſmèrti, de ſo ga ſkasili," 
2Chronicles22:5 inu on je hodil po nyh ſvejti. INu on je ſhàl tjakaj s'Ioramom, Ahabovim ſynom, Israelſkim Krajlom na boj v'Ramot, v'Gileadi, supàr Hasaela, Syrerſkiga Krajla. Ali Syereji ſo Iorama pobyli," 
2Chronicles22:6 de ſe je vèrnil, de bi ſe puſtil céliti v'Iesreeli: Sakaj on je imèl rane, katere ſo njemu bilé vſékane v'Rami, kadar ſe je bojoval s'Hasaelom, Syrerſkim Krajlom. Inu Ahasia, Ioramou ſyn, Iudouſki Krajl, je doli ſhàl, Iorama, Ahaboviga ſynu, ogledati v'Iesreeli, kateri je bolan leshal:" 
2Chronicles22:7 Sakaj od Buga je bila Ahaſiu ta neſrezha priſhla, de je k'Ioramu priſhàl, inu taku s'Ioramom vunkaj ſhàl supàr Iehu, Nimſoviga ſynu, kateriga je bil GOSPVD shalbal, de bi Ahabovo hiſho cillu konzhal." 
2Chronicles22:8 KAdar ſe je vshe Iehu maſzhoval nad Ahabovo hiſho, je on nekotere viſhe is Iuda naſhil, inu Ahaſiavih Bratou otroke, kateri ſo Ahasiu ſlushili, inu je nje vmuril." 
2Chronicles22:9 Inu on je yſkal Ahaſla, inu ga je popadil, ker ſe je bil ſkril v'Samarij. Inu on je bil k'Iehu pèrpelan, ta ga je vmuril, inu ſo ga pokoppali. Sakaj ony ſo djali: On je Iosaphatou ſyn, kateri je GOSPVDA yſkal is céliga ſerza. Inu nej bilu nikogar vezh is Ahaſiave hiſhe, kir bi Krajl bil." 
2Chronicles22:10 KAdar je pak Atalia, Ahaſiava Mati, vidila, de je nje ſyn mèrtou bil, je vſtala, inu je vſe Krajlevu ſéme v'Iudovi hiſhi pomorila." 
2Chronicles22:11 Iosabeat pak, Krajleva Seſtra, je vsela Ioaſa, Ahaſiaviga ſynu, inu ga je vkradla is mej Krajlevih otruk, katere ſo morili, inu ga je shnjegovo Ammo djala v'eno Kamro. Taku je njega ſkrila Ioſabeat, Iorama Krajla, hzhy, Iojadava tiga Farja Shena (Sakaj ona je bila Ahaſiava ſeſtra) pred Atalio, de nej bil vmorjen." 
2Chronicles22:12 Inu on je bil shnymi v'Boshji hiſhi ſkriven ſheſt lejt, dokler je Atalia v'desheli krajlovala." 
2Chronicles23:1 VSedmim lejti je Iojada ſerzhan poſtal, inu je vsel te Kapitane zhes ſtu, slaſti, Aſaria Ierohamoviga ſynu, Ismaela, Iohananoviga ſynu, Aſaria, Obedoviga ſynu, Maeſeja, Adajaviga ſynu, inu Eliſaphata, Sihroviga ſynu, k'ſebi, v'saveso." 
2Chronicles23:2 Ty ſo okuli ſhli po Iudi, inu ſo te Levite vkup ſpravili is vſéh Iudouſkih Méſt, inu te viſhe Ozhete mej Israelom, de ſo priſhli v'Ierusalem." 
2Chronicles23:3 Inu vſa gmajna je s'Krajlom eno saveso ſturila v'Boshji hiſhi. Inu on je djal k'nym: Pole, Krajleu ſyn ima Krajl biti, kakòr je GOSPVD govuril zhes Davidove otroke:" 
2Chronicles23:4 Satu imate vy letaku ſturiti: TRétji dejl is mej vas, kateri ſte k'Sabbatu priſhli, ima biti mej Farji inu Leviti, kateri ſo Vratarji pèr pragu:" 
2Chronicles23:5 inu tretji dejl v'Krajlevi hiſhi: inu tretji dejl pèr Gruntnih vratih: Ampak vus folk ima biti v'Dvori pèr GOSPODNI hiſhi. 
2Chronicles23:6 Inu de nihzhe notàr negre v'GOSPODNIO hiſho, kakòr le Farji inu Leviti, kateri ſlushio, ty imajo notàr pojti: Sakaj ony ſo ſvetinja, inu vus folk vardevaj te ſtrashe GOSPODNIE." 
2Chronicles23:7 Inu Leviti imajo pouſod okuli Krajla ſtopiti, vſakoteri s'ſvojo brambo v'roki, inu kateri kuli notàr v'to Hiſho pojde, ta bodi te ſmèrti: Inu ony imajo pèr Krajlu biti, kadar vun inu notàr pojde." 
2Chronicles23:8 Inu Leviti inu vus Iuda ſo taku ſturili, kakòr je Far Iojada bil sapovédal, inu je vſakoteri ſvoje Ludi vsel, kateri ſo k'Sabbatu pèrſtopili, ſtémi, kateri ſo od Sabbata prozh ſtopili: Sakaj Iojada Far nej puſtil lete dvej kardelli narasen priti." 
2Chronicles23:9 Inu Iojada Far, je tém Kapitanom zhes ſtu, dal Shpejſe inu Szhite, inu Oroshje Krajla Davida, kateru je v'Boshji hiſhi bilu." 
2Chronicles23:10 Inu je vus folk poſtavil, vſakiga shnjegovim oroshjem v'roki, od deſniga kota te hiſhe, do lejviga kota k'Altarju, inu pruti hiſhi okuli Krajla." 
2Chronicles23:11 Inu ony ſo tiga Krajleviga ſynu naprej pèrpelali, inu ſo mu Krono gori poſtavili, inu tu Prizhovanje, inu ſo ga k'Krajlu poſtavili. Inu Iojada sred njegovimi ſynuvi, ſo ga shalbali, inu ſo djali: Srezha bodi Krajlu." 
2Chronicles23:12 KAdar je pak Atalia ſliſhala tu krizhanje tiga folka, kateri je pèrtékal, inu Krajla hvalil, je ona ſhla k'folku v'hiſho tiga GOSPVDA." 
2Chronicles23:13 Inu ona je pogledala, inu pole, ta Krajl je ſtal na ſvoim mejſti, kodar ſe notèr hodi, inu ty Kapitani, inu Trobente, okuli Krajla, inu vus deshelſki folk je bil veſſel, inu je s'Trobentami trobental, inu Peuci sovſemi shlaht Goſlami pèrprauleni, k'hvalenju. Tedaj je ona reſtèrgala ſvoj gvant, inu je djala: Punt, punt." 
2Chronicles23:14 Iojada Far pak je vunkaj ſhàl ſtémi Kapitani zhes ſtu, kateri ſo zhes vojſko bily, inu je rekàl k'nym: Pelajte jo od Hiſhe zhes Dvor vunkaj, inu kateri sa njo pojde, ta ima s'mezhom vmorjen biti. Sakaj ta Far je bil porozhil, de bi je neimeli vmoriti v'hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Chronicles23:15 Inu ony ſo roke na njo polushili, inu kadar ſo bily tjakaj priſhli, ker ſe hodi ſkusi Kojnſka vrata, pèr Krajlevi hiſhi, ſo jo ondi vmurili." 
2Chronicles23:16 INu Iojada je eno saveso ſturil mej ſabo inu mej vſém folkom, inu mej tem Krajlom, de bi iméli tiga GOSPVDA folk biti." 
2Chronicles23:17 Natu je vus folk ſhàl v'Baalovo hiſho, inu ſo jo podèrli, inu nje Altarje, inu ſo nje Pilde ſtèrli, inu ſo Matana, Baaloviga Farja, vmurili pred Altarjem." 
2Chronicles23:18 Inu Iojada je poſtavil Slushbe v'hiſhi GOSPODNI mej Farji inu Leviti, katere je David bil ordnal k'hiſhi tiga GOSPVDA, de bi Shgane offre offrovali GOSPVDV, kakòr v'Moseſſovi Poſtavi ſtoji piſſanu, s'veſſelém inu s'pejſnami, katere je David slushil." 
2Chronicles23:19 Inu je Vratarje poſtavil k'vratam pèr hiſhi tiga GOSPVDA, de bi niſhtèr nezhiſtiga notàr nepriſhlu, kej, na kakovi rezhi." 
2Chronicles23:20 Inu on je vsel te Kapitane zhes ſtu, inu te mogozhe inu Goſpude v'tem folki, inu vus deshelſki folk, inu je Krajla doli pelal is Hiſhe tiga GOSPVDA, inu ſo ga pèrpelali ſkusi ta Viſſoka vrata v'Krajlevo hiſho, inu ſo puſtili Krajla ſéſti na Krajleu ſtol." 
2Chronicles23:21 Inu vus deshelſki folk je bil veſſel, inu Meſtu je bilu tihu: Atalia pak je bila s'mezhom vmorjena." 
2Chronicles24:1 IOas pak je bil ſedem lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſhtirideſſet lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Zibia, od Berſebe." 
2Chronicles24:2 Inu Ioas je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr je dolgu Iojada, Far, shiu bil." 
2Chronicles24:3 Inu Iojada je njemu dal dvej Sheni, inu on je rodil Synuve inu Hzhere." 
2Chronicles24:4 Potle ſi je Ioas naprej vsel Hiſho tiga GOSPVDA ponoviti. 
2Chronicles24:5 Inu je vkup ſpravil Farje inu Levite, inu je k'nym djal: Pojdite vunkaj k'vſém Iudouſkim Méſtam, inu vkup sbirajte denarje is vſiga Israela, de ſe bo vaſhiga Boga hiſha vſaku lejtu popraulala, inu hitite tu ſturiti. Ali Leviti néſo hitéli." 
2Chronicles24:6 Satu je Krajl, Iojada, tiga nar viſhiga, poklizal, inu je djal k'njemu: Sakaj negledaſh ti na Levite, de bi od Iuda inu Ierusalema ſhtivro notàr ſpravili, katero je Moses, hlapez tiga GOSPVDA poſtavil, de bi ſe vkup sbirala v'Israeli, k'Vtti tiga prizhovanja?" 
2Chronicles24:7 Sakaj ta Neverniza Atalia inu nje ſynuvi, ſo Boshjo hiſho resdèrli, inu vſe kar je bilu k'hiſhi GOSPODNI poſvezheniga, tu ſo ony na Baalim sapravili." 
2Chronicles24:8 Tedaj je Krajl porozhil de ſo eno Skrinjo ſturili, inu svunaj pred vrata pèr hiſhi tiga GOSPVDA poſtavili." 
2Chronicles24:9 Inu je puſtil vun klizati, v'Iudi inu v'Ierusalemi, de bi iméli GOSPVDV pèrneſti to ſhtiuro, katera je od Moseſſa, Boshjiga hlapza, na Israela naloshena v'puſzhavi." 
2Chronicles24:10 Inu vſi viſhi, inu vus folk ſo ſe veſſelili, inu ſo jo pèrneſli inu ſo metali v'to Skrinjo, dokler je polna bila." 
2Chronicles24:11 Inu kadar je red bil, de ſo to Skrinjo iméli pèrneſti ſkusi Levite, po Krajlevi sapuvidi (kadar ſo vidili, de je veliku denarjeu notri bilu) taku je priſhàl Krajleu Piſſar, inu gdur je od viſhiga Farja porozhenje imèl, inu ſo to Skrinjo iſsipali, inu ſo jo supet tjakaj neſli na nje mejſtu. Taku ſo ony vſak dan delali, de ſo veliku denarjeu vkup ſpravili." 
2Chronicles24:12 Inu Krajl inu Iojada ſta je dajala delaucem, kateri ſo delali pèr hiſhi tiga GOSPVDA: inu ſta vdinjala te, kir ſo kamen resali, inu Zimèrmane, h'ponoulenju te GOSPODNIE hiſhe, Mojſtre tudi k'shelesu inu bronu, h'popraulanju te GOSPODNIE hiſhe." 
2Chronicles24:13 Inu ty delauci ſo delali, de je tu popraulanje ſkusi nyh roko naprej ſhlu, inu ſo to Boshjo hiſho cillu dokonjali, inu dobru obtèrdili." 
2Chronicles24:14 Inu kadar ſo jo bily dokonjali, ſo ony te denarje, kir ſo bily oſtali, pred Krajla inu Iojada pèrneſli, od téhiſtih ſo ſturili Poſſode k'hiſhi tiga GOSPVDA, Poſſode k'ſlushbi inu k'Shganim offrom, Shlice inu slate inu ſrebèrne poſſode: Inu ony ſo offrovali Shgane offre pèr GOSPODNI hiſhi vſelej, kakòr je dolgu Iojada shiu bil." 
2Chronicles24:15 INu Iojada je bil ſtar, inu shivlenja ſit, inu je vmèrl, inu je bil ſtu inu trydeſſeti lejt ſtar, kadar je vmèrl." 
2Chronicles24:16 Inu ony ſo njega pokoppali v'Davidovim Méſti mej Krajle, satu, ker je on bil dobruto ſturil nad Israelom, inu nad Bugom, inu nad njegovo hiſho." 
2Chronicles24:17 INu po Iojadovi ſmèrti ſo Iudouſki Viudi priſhli, inu ſo Krajla molili: Natu je Krajl nyh ſluſhal," 
2Chronicles24:18 inu ony ſo sapuſtili to hiſho, GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, inu ſo ſlushili Malikouſkim borſhtom inu Malikom. Satu je priſhal ſèrd zhes Iuda inu zhes Ierusalem, sa volo lete nyh pregrehe." 
2Chronicles24:19 On je pak k'nym Preroke poſlal, de bi ſe iméli h'GOSPVDV preobèrniti, inu ony ſo nym ſprizhali, Ali ony néſo hotéli poſluſhati." 
2Chronicles24:20 INu Boshji Duh je oblejkal Zaharia, Iojada Farja, ſynu, ta je ſtopil gori nad ta folk, inu je djal k'nym: Taku pravi Bug: Sakaj vy preſtopate tiga GOSPVDA sapuvidi, kateru vam nebo h'dobrimu priſhlu? Sakaj vy ſte GOSPVDA sapuſtili, taku vas on bo tudi sapuſtil." 
2Chronicles24:21 Ony ſo pak supàr njega en Punt ſturili, inu ſo ga s'kamenjem poſſuli, po Krajlevi sapuvidi, na Dvoru GOSPODNIE hiſhe." 
2Chronicles24:22 Inu Krajl Ioas nej ſpumnil na to miloſt, katero je Iojada njegou Ozha nad nym bil ſturil, temuzh je vmuril njegoviga ſynu. Kadar je on pak vmiral, je djal: GOSPVD bo tu vidil inu yſkal." 
2Chronicles24:23 INu kadar je tu lejtu bilu minilu, je ſem gori ſhla téh Syrerjeu vojſka, inu ſo priſhli v'Iuda inu v'Ierusalem, inu ſo konzhali vſe Viude tiga folka, inu vus nyh rup ſo Krajlu v'Damaſhk poſlali." 
2Chronicles24:24 Sakaj téh Syrerjeu vojſka je s'malu Moshou bila priſhla, inu ſhe je GOSPVD v'nyh roko dal eno ſilno veliko vojſko: Satu ker ſo ony GOSPVDA, ſvoih ozhetou Boga bily sapuſtili: Ony ſo tudi nad Ioaſom ſhtrajfingo ſturili." 
2Chronicles24:25 Inu kadar ſo ony od njega ſhli, ſo ga u'velikih bolesnah puſtili. Njegovi Hlapci pak ſo ſturili en punt supàr njega, sa volo te krij, Iojadovih, tiga Farja, otruk, inu ſo ga vmurili na njegovi poſteli, inu on je vmèrl, inu ſo ga v'Davidovim Méſti pokoppali: ali nikar mej Krajlevimi Grobmy." 
2Chronicles24:26 Ty pak, kateri ſo punt supàr njega bily ſturili, ſo bily lety: Sabad, Simeate ſyn, te Ammonitine, inu Iosabad, Simrite ſyn, te Moabitine." 
2Chronicles24:27 Njegovi ſynuvi pak, inu tu zhiſlu, kateru je pod nym bilu vkup s'branu, inu zimpranje Boshje hiſhe, pole, tu je sapiſſanu v'Iſtorij, v'Buqvah téh Krajleu, inu njegou ſyn Amazia, je bil Krajl na njegovim mejſti." 
2Chronicles25:1 AMazia je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval devet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Ioadan, is Ierusalema." 
2Chronicles25:2 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV dobru dopadlu, ali vſaj nikar is céliga ſerza." 
2Chronicles25:3 Kadar je vshe njegovu Krajleſtvu bilu potèrjenu, je on pomuril ſvoje hlapce kateri ſo Krajla, njegoviga Ozheta bily vbyli," 
2Chronicles25:4 ali nyh Otroke nej on vmuril: Sakaj taku ſtoji piſſanu v'Poſtavi, v'Moseſſovih Buqvah, ker GOSPVD sapoviduje inu pravi: Ozheti nemajo vmréti sa Otroke, ni otroci sa Ozhete: temuzh vſaki ima sa ſvoih gréhou volo vmréti." 
2Chronicles25:5 INu Amazias je vkup ſpravil Iuda, inu je nje poſtavil po téh Ozhetou hiſhah, po téh Kapitanih zhes taushent inu zhes ſtu, mej vſem Iudom inu BenIaminom, inu je nje ſhtèl od dvajſſeti lejt inu osgoraj, inu je nyh naſhàl, tryſtu taushent isbranih, kateri ſo mogli na vojſko pojti, inu ſo mogli Shpejs inu Szhit noſsiti." 
2Chronicles25:6 Htem je on tudi najel is Israela ſtu inu taushent mozhnih Vojſzhakou, sa ſtu Centou ſrebra." 
2Chronicles25:7 En Boshji Mosh pak je priſhàl k'njemu, inu je djal: Krajl, nepuſti Israelſke Vojſke ſtabo pojti: Sakaj GOSPVD nej s'Israelom, ni sovſemi Ephraimovimi otruki." 
2Chronicles25:8 Sakaj aku ti greſh, de enu junazhtvu v'boju iskasheſh, taku bo Bug tebe puſtil paſti pred tvojmi Sovrashniki: Sakaj pèr Bugi ſtoji muzh pomagati, inu puſtiti paſti." 
2Chronicles25:9 Amazia je djal h'Boshjimu Moshu: Kaj ſe ima tedaj ſturiti ſtemi ſtu Centi, katere ſem jeſt Israelſkim Sholnerjom dal? Ta Mosh Boshji je djal: GOSPVD ſhe vezh ima kakòr je letu, de tebi premore dati." 
2Chronicles25:10 Natu je Amazia prozh odlozhil te vojſzhake, kateri ſo bily k'njemu is Ephraima priſhli, de bi ſhli na ſvoje mejſtu. Satu ſe je nyh ſèrd ſilnu reslubil zhes Iuda, inu ſo supet ſhli na ſvoje mejſtu s'slobnim ſerdom." 
2Chronicles25:11 Inu Amazia je ſerzhan poſtal, inu je ſvoj folk vunkaj pelal, inu je vunkaj ſhàl v'Solno dolino, inu je téh otruk od Sejra pobyl, deſſettaushent." 
2Chronicles25:12 Inu Iudovi otroci ſo jih deſſettaushent shivih vluvili, teiſte ſo ony pelali na vèrh ene Skale, inu ſo je doli is vèrha te Skale metali, de ſo ſe vſi respozhili." 
2Chronicles25:13 Ty vojſzhaki pak, katere je Amazia bil puſtil supet pojti, de néſo shnjegovim folkom na boj ſhli, ſo ſe puſtili v'ta Iudouſka Méſta od Samarie notàr do BetHorona, inu ſo nyh trytaushent pobyli, inu ſo veliku rupa vseli." 
2Chronicles25:14 INu kadar je Amazia nasaj bil priſhàl od téh Edomiterjeu boja, je on pèrneſſal Seirſkih otruk Boguve, inu je nje ſebi poſtavil h'Boguvom, inu je pred nymi molil, inu je nym kadil." 
2Chronicles25:15 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes Amazia, inu je poſlal eniga Preroka k'njemu, ta je djal k'njemu: Hzhemu yſzheſh ti tiga folka Boguve, kateri néſo mogli ſvojga folka odtéti od tvoje roke." 
2Chronicles25:16 Inu kadar je on shnym govuril, je on k'njemu djal: Ieli ſi ti poſtaulen, de bi imèl Krajleu Svejtnik biti? enjaj, sakaj hozheſh byen biti? Natu je ta Prerok enjal, inu je djal: Ieſt dobru vidim, de Bug miſli tebe konzhati, de ſi ti letu ſturil, inu neſluſhaſh mojga ſvejta." 
2Chronicles25:17 INu Amazia, Iudouſki Krajl, ſe je ſvejtoval, inu je tjakaj poſlal k'Ioaſu, Ioahaſovimu ſynu, Iehuviga ſynu, Israelſkimu Krajlu, inu je puſtil njemu povédati: Pridi, naj edèn drusiga vidiva." 
2Chronicles25:18 Ioas Israelſki Krajl pak, je poſlal k'Amaziu, Iudouſkimu Krajlu, inu je puſtil njemu povédati: Glogou gèrm v'Libani, je poſlal h'Cedru v'Libani, inu je njemu puſtil povédati: Daj tvojo Hzher mojmu Synuvi k'Sheni: Ali Divjazhina v'Libani je tekla zhes ta Glogou gèrm, inu ga je potaptala." 
2Chronicles25:19 Ti miſliſh: Pole, jeſt ſim Edomiterje pobil, tiga ſe je tvoje ſerze prevselu, inu hvale yſzheſh: Satu tedaj doma oſtani, sakaj tvoje neſrezhe yſzheſh, de ti padeſh, inu Iuda ſtabo?" 
2Chronicles25:20 AMazia pak nej ſluſhal: Sakaj tu ſe je od Buga taku godilu, de bi isdani bily v'roke, satu, ker ſo téh Edomiterjeu Boguve yſkali." 
2Chronicles25:21 Natu je Ioas, Israelſki Krajl, gori priſhal, inu ſta ſe vkup pogledala, on inu Amazia, Iudouſki Krajl, v'BetSemeſi, katera v'Iudi leshy." 
2Chronicles25:22 Ali Iuda je bil pobyen pred Israelom, inu ſo béshali, vſakoteri v'ſvojo Vtto." 
2Chronicles25:23 Amazia pak, Iudouſkiga Krajla, Ioaſoviga ſynu, je Ioas, Ioahaſou ſyn, Israelſki Krajl, popadèl v'BetSemeſi, inu ga je v'Ierusalem pèrpelal, inu je te syduve v'Ierusalemi podèrl, od Ephraimovih vrat, notèr do Vogelnih vrat, ſhtiriſtu komulzou dolgu." 
2Chronicles25:24 Inu vſe slatu inu ſrebru, inu vſe poſſode, kar yh je naſhil v'Boshji hiſhi, pèr ObedEdomu, inu v'Shaci v'Krajlevi hiſhi, inu otroke k'saſtavi, je on ſabo vsel v'Samario." 
2Chronicles25:25 Inu Amazia, Ioaſou ſyn, Iudouſki Krajl, je shivèl po Ioaſovi, Ioahaſoviga ſynu, Israelſkiga Krajla, ſmèrti, ſhe petnajſt lejt." 
2Chronicles25:26 Kar je pak vezh praviti od Amazia, tu pèrvu inu puſledne, pole, tu je sapiſſanu v'Buqvah Iudouſkih inu Israelſkih Krajlou." 
2Chronicles25:27 Od tiga zhaſſa, kar je Amazia od GOSPVDA odſtopil, ſo ony supèr njega en punt ſturili v'Ierusalemi, on pak je beshal v'Lahis, Tedaj ſo ony sa nym poſlali v'Lahis, inu ſo ga ondi vmurili." 
2Chronicles25:28 Inu ony ſo ga na Kojnih pèrneſli, inu ſo ga pèr njegovih Ozhetih pokoppali v'Iudouſkim Méſti." 
2Chronicles26:1 TEdaj je vus Iudouſki folk vsel Vsia, ta je bil ſheſtnajſt lejt ſtar, inu ſo ga h'Krajlu poſtavili, na mejſti njegoviga Ozheta Amazia." 
2Chronicles26:2 Taiſti je sydal Elot, inu je jo supet k'Iudu pèrpravil, potehmal kadar je ta Krajl bil saſpal s'ſvojmi ozheti." 
2Chronicles26:3 Sheſtnajſt lejt je bil ſtar Vsia, kadar je Krajl bil poſtal, inu je krajloval dvej inu petdeſſet lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Iehalia, is Ierusalema." 
2Chronicles26:4 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr je njegou Ozha Amazia bil ſturil," 
2Chronicles26:5 inu on je Boga yſkal taku dolgu, dokler je Saharia shiu bil, ta Vuzhenik v'Boshjih prikasnih: inu kakòr je on dolgu GOSPVDA yſkal, je njemu Bug ſrezho dal." 
2Chronicles26:6 SAkaj on je vunkaj ſhàl, inu je bojoval supèr Philiſterje, inu je te syduve v'Gati resdèrl, inu te syduve v'Iabni, inu te syduve v'Asdodi, inu je Méſta sydal okuli Asdoda, inu mej Philiſterji." 
2Chronicles26:7 Sakaj Bug je njemu pomagal supàr Philiſterje, supàr Araberje, supàr te v'GurBaali, inu supàr Meuniterje." 
2Chronicles26:8 Inu Ammoniterji ſo Vsiu daruve dajali, inu on je bil ſlovezh, dokler ſe pride v'Egypt: Sakaj on je bil zhe dajle mozhnéſhi." 
2Chronicles26:9 Inu Vsia je Turne sydal v'Ierusalemi na Vogèlnih vratih, inu na Dolnih vratih, inu na drugih vogleh, inu je je obtèrdil." 
2Chronicles26:10 On je tudi sydal Graduve v'puſzhavi, inu je veliku Studenceu koppal: Sakaj on je imèl veliku Shivine, v'planinah inu vraunah, Kmete tudi, inu kateri ſo Vinograde delali pèr Gorrah, inu pèr Karmeli. Sakaj on je k'Nyvam shejle imèl." 
2Chronicles26:11 INu Vsia je imèl eno Vojſko h'boju, kateri ſo na boj hodili, od Vojſzhakou, v'zhiſli srajtane, pod roko Iejela Piſſarja, inu Maeſea tiga oblaſtnika, pod roko Hanania, is mej Krajlevih Kapitanou." 
2Chronicles26:12 Inu zhiſlu téh Ozhetou, mej mozhnimi Vojſzhaki, je bilu, dvej taushent inu ſheſtſtu:" 
2Chronicles26:13 Inu pod nyh roko vojſke, tryſtu taushent, inu ſedemtaushent, inu petſtu, h'boju pèrpraulenih, v'tèrdni mozhi, Krajlu pomagati, supàr Sovrashnike." 
2Chronicles26:14 Inu Vsia je nym pèrpravil sa vſo vojſko, Szhite, Shpejſe, Shelesne klobuke, Panzarje, Loke, inu kamenje k'frazham." 
2Chronicles26:15 Inu on je v'Ierusalemi ſturil kunſhtne brambe, de bi imele biti na Turnih inu vogleh, k'ſtrejlanju s'ſtrelami inu s'velikimi kameni. Inu njegou glas ſe je delezh resglaſsil, satu, ker je njemu zhudnu bilu pomaganu, dokler je mogozh poſtal." 
2Chronicles26:16 INu kadar je on bil mogozh poſtal, ſe je njegovu ſerce pousdignilu, k'njegovimu pogublenju: Sakaj on ſe je pregréſhil supàr GOSPVDA ſvojga Boga, inu je ſhàl v'Tempel GOSPODNI kadit, na Kadilnim Altarju." 
2Chronicles26:17 Aſaria Far pak je sa nym ſhàl, inu oſſemdeſſet GOSPODNIH Farjeu shnym, junazhki Ludje," 
2Chronicles26:18 inu ſo ſtali supàr Vsia Krajla, inu ſo djali k'njemu: Tebi ſe neſpodobi, Vsia, kaditi, GOSPVDV, temuzh Farjem, Aaronovim otrokom, kateri ſo h'kadenju poſvezheni. Pojdi vunkaj is Svetinje: Sakaj ti ſe pregriſhiſh, inu tebi nebo tu obena zhaſt pred GOSPVDOM Bogum." 
2Chronicles26:19 Vſia pak je bil ſèrdit, inu je imèl en Kadilnik v'roki. Inu dokler ſe je on ſerdil supàr te Farje, ſo ſe Gobe isrinile na njegovim zheli, pred temi Farji, v'hiſhi tiga GOSPVDA, pred Kadilnim Altarjem." 
2Chronicles26:20 Inu Aſarias viſhi Far, ſe je na njega osèrl, inu vſi Farji, inu pole, on je bil Gobou na ſvoim zhelli, inu ony ſo ga od únod vunkaj pahnili, inu on je tudi ſam hitel vunkaj pojti: Sakaj njegova ſhtrajfinga je bila od GOSPVDA." 
2Chronicles26:21 Taku je bil Vsia Krajl gobou, do ſvoje ſmèrti, inu je po ſebi v'eni hiſhi gobou prebival: Sakaj on je bil isgnan is hiſhe tiga GOSPVDA. Iotam pak, njegou ſyn, je bil zhes Krajlevo hiſho, inu je ſodil ta folk v'desheli." 
2Chronicles26:22 Kar je pak vezh od Vsia praviti, tu pèrvu inu puſledne, tu je sapiſſal Prerok Iesaia, Amozou ſyn." 
2Chronicles26:23 Inu Vsia je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo njega pokoppali pèr njegovih Ozhetih, v'Nyvi, pèr pogrebu téh Krajleu: Sakaj ony ſo djali: On je gobou. Inu Iotam njegou ſyn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Chronicles27:1 IOtam je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſheſtnajſt lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Ieruſa, Zadokova hzhi." 
2Chronicles27:2 Inu je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr je njegou Ozha Vsia ſturil, le kar nej v'GOSPODNI Tempel ſhàl, inu ta folk je ſhe gréſhil." 
2Chronicles27:3 On je sydal ta viſſoka Vrata v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu na tem syduvi Ophel je on veliku sydal." 
2Chronicles27:4 Inu je sydal Méſta na Iudouſkih Gorrah, inu v'Gosdeh je on sydal Graduve inu Turne." 
2Chronicles27:5 INu on ſe je bojoval ſtém Krajlom Ammonovih otruk, inu on je nje premógèl, de ſo Ammonovi otroci tuiſtu lejtu njemu dali ſtu Centou ſrebra, deſſettaushent Korou Pſhenice, inu deſſettaushent, Iezhmena: Tuliku ſo Ammonovi otroci njemu dali tudi v'drugim inu v'tretjim lejti." 
2Chronicles27:6 Taku je Iotam mogozh poſtal: Sakaj on je ſvoje pote rounal pred GOSPVDOM ſvoim Bogum. 
2Chronicles27:7 Kar je pak vezh od Iotama praviti, inu vſi njegovi boji inu njegovi poti, pole, tu je sapiſſanu v'Buqvah Israelſkih inu Iudouſkik Krajleu." 
2Chronicles27:8 On je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je ſheſtnajſt lejt krajloval v'Ierusalemi." 
2Chronicles27:9 Inu Iotam je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo ga v'Davidovim Méſti pokoppali, inu Ahas, njegou ſyn, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Chronicles28:1 AHas je bil dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval ſheſtnajſt lejt v'Ierusalemi, inu nej ſturil, kar bi GOSPVDV bilu dobru dopadlu, kakòr njegou Ozha David:" 
2Chronicles28:2 temuzh je hodil po potih Israelſkih Krajleu. On je tudi delal slyte Pilde Baalim," 
2Chronicles28:3 inu je kadil v'dolini téh otruk Hinnom, inu je ſvoje Synuve s'ognjom ſeshgal, po gnuſnobi téh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki pregnal." 
2Chronicles28:4 Inu je offroval inu kadil na Viſſokotah, inu po Hribih, inu pod vſemi selenimi driveſsi." 
2Chronicles28:5 SAtu je GOSPVD njegou Bug njega dal v'roko Syrerſkiga Krajla, de ſo ga pobyli, inu enu veliku kardellu od téh njegovih, v'jetu prozh pelali, inu v'Damaſhk pèrpelali. On je tudi bil isdan pod roko Israelſkiga Krajla, de je on en velik poboj nad nym ſturil." 
2Chronicles28:6 Sakaj Pekah, Remalieu ſyn, je v'Iudi na en dan pobyl, ſtu inu dvajſſeti taushent, kateri ſo vſi junazhki ludje bily: Satu ker ſo ony GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, bily sapuſtili." 
2Chronicles28:7 Inu Sihri en mogozh v'Ephraimi, je vmuril Maeſeja, krajleviga ſynu, inu Aſrikama, Hiſhniga Viuda, inu Elkana, tiga nar blishniga sa Krajlem." 
2Chronicles28:8 Inu Israelſki otroci ſo vjetih prozh pelali od ſvoih Bratou, dvejſtu taushent Shen, Synou inu Hzhery, inu ſo tudi velik rup od nyh vseli, inu ſo ta rup v'Samario pèrneſli." 
2Chronicles28:9 ONdi pak je bil en Prerok GOSPODNI, timu je bilu ime Obed, ta je vunkaj ſhàl pruti tej vojſki, katera je v'Samario ſhla, inu je djal k'nym: Pole, satu ker je GOSPVD vaſhih Ozhetou Bug zhes Iuda ſerdit, je on nje u'vaſhe roke dal: ali vy ſte nje taku grosovitu v'murili, de v'nebu ſega." 
2Chronicles28:10 Inu sdaj vy tudi miſlite Iudove inu Ierusalemſke otroke ſebi podvrejzhi, k'hlapzom inu deklam ſturiti: Neli tu pregreha pèr vas supàr GOSPVDA, vaſhiga Boga?" 
2Chronicles28:11 Satu tedaj mene ſlushajte, inu te Ietnike supet tjakaj pelajte, katere ſte prozh pelali, is mej vaſhih Bratou: Sakaj tiga GOSPVDA ſerd ſe je zhes vas reslobil." 
2Chronicles28:12 Tedaj ſo nekoteri gori vſtali is mej téh imenitiſhih Ephraimovih otruk, Aſaria, Iohananou ſyn, Berehia, Meſillemotou ſyn, Iehiſkia, Sallumou ſyn, inu Amasa, Hadlajou ſyn, supàr te, kateri ſo is vojſke bily priſhli," 
2Chronicles28:13 inu ſo djali k'nym: Vy némate téh Ietnikou ſem notèr pèrpelati: Sakaj vy le pregrého miſlite pred GOSPVDOM zhes nas, de naſhiga greha inu dolga tém vezh delate: Sakaj poprej je tiga dolga preveliku, inu ſèrd ſe je zhes Israela reslobil." 
2Chronicles28:14 Natu ſo ty v'oroshjej te Ietnike inu ta rup pred temi viſhimi, inu pred vſo gmajno puſtili." 
2Chronicles28:15 Tedaj ſo gori v'ſtali ty Moshje, kateri ſo sdaj pèr imeni imenovani, inu ſo vseli te Ietnike, inu ſo vſe, kateri ſo mej nymi nagy bily, od tiga rupa oblejkli, inu ſo je gvantali, inu ſo jim zhreule obuli, inu ſo jim dali jéſti inu pyti, inu ſo je shalbali, inu ſo na Oſleh vſe neſli, kateri ſo ſlabi bily, inu ſo je pèrpelali v'Ieriho, h'timu Palmovimu Méſtu, k'nyh Bratom, inu ſo supet priſhli v'Samario." 
2Chronicles28:16 VTémiſtim zhaſſu je Krajl Ahas poſlal k'Aſſyreſkim Krajlom, de bi njemu pomagali." 
2Chronicles28:17 Inu Edomiterji ſo pak supet priſhli, inu ſo Iuda pobyli, inu ſo nekotere prozh pelali." 
2Chronicles28:18 Philiſterji ſo ſe tudi v'Méſta puſtili, vrauni, inu pruti puldnevi Iuda, inu ſo dobili BetSemes, Ajalon, Gederot inu Soho, shnje Hzherami, inu Timno, shnje Hzherami, inu Gimſo, shnje Hzherami, inu ſo v'nyh prebivali." 
2Chronicles28:19 Sakaj GOSPVD je Iuda ponishal sa Ahaſovo, Iudouſkiga Krajla volo, satu, ker je on Iuda bil reskril, inu je pregréſhil supàr GOSPVDA." 
2Chronicles28:20 Inu supàr njega je priſhàl TiglatPilneſſer, Aſſyrerſki Krajl, ta ga je oblegèl, ali on ga nej mogèl dobiti." 
2Chronicles28:21 Sakaj Ahas je GOSPODNIO hiſho resdejlil, inu Krajlevo hiſho, inu téh Viudou, de je Aſſyrerſkimu Krajlu dal. Ali tu njemu nej niſhtèr pomagalu." 
2Chronicles28:22 HTimu tudi je Krajl Ahas v'ſvoji nuji tiga pregriſhenja supàr GOSPVDA ſhe vezh delal," 
2Chronicles28:23 inu je offroval tém Bogum v'Damaſhki, kateri ſo njega bily pobyli, inu je djal: Aſſyrerſkih Krajleu Boguvi nym pomagajo: Satu hozhem jeſt nym offrovati, de meni tudi pomagajo, ker ſo vſaj tijſti njemu, inu vſimu Israelu h'padzu bily." 
2Chronicles28:24 Inu Ahas je v'kup snoſsil te Boshje hiſhe poſſode, inu je vkup ſpravil, te poſſode v'Boshji hiſhi, inu je sapèrl te dauri v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu ſi je Altarje ſturil, po vſéh Ierusalemſkih kotih," 
2Chronicles28:25 inu po Iudouſkih Méſtih, je on pouſod ſturil Viſſokote, h'kadenju ptujim Bogum, inu je drashil GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga." 
2Chronicles28:26 Kar je pak vezh od njega praviti, inu vſi njegovi poti, ty pèrvi inu puſledni, pole, tu je sapiſſanu v'Buqvah Iudouſkih inu Israelſkih Krajleu." 
2Chronicles28:27 Inu Ahas je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo ga v'Ierusalemſkim Méſti pokoppali, inu ga néſo pèrneſli mej Israelſkih Krajleu grobe: Inu njegou ſyn Iehiſkia je krajloval na njegovim mejſti." 
2Chronicles29:1 IEhiſkia je bil pet inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval, devet inu dvajſſeti lejt v'Ierusalemi: njegovi Materi je bilu ime Abia, Zahariava hzhy." 
2Chronicles29:2 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV dobru dopadlu, kakòr njegou Ozha David." 
2Chronicles29:3 On je odpèrl Dauri v'GOSPODNI Hiſhi v'pèrvim Méſzi pèrviga lejta njegoviga Krajleſtva, inu je nje obtèrdil." 
2Chronicles29:4 Inu je notàr pèrpelal Farje inu Levite, inu je nje v'kup ſpravil na to ſhiroko gaſſo pruti Iutru," 
2Chronicles29:5 inu je rekàl k'nym: POſluſhajte mene vy Leviti, sdaj ſe poſvetite, de poſvetite to hiſho, GOSPVDA, vaſhih Ozhetou, Boga, inu dejate vun to ſkrunobo is Svetinje." 
2Chronicles29:6 Sakaj naſhi Ozheti ſo ſe pregréſhili, inu ſo ſturili, kar GOSPVDV naſhimu Bogu hudu dopade, inu ſo ga sapuſtili: Sakaj ony ſo ſvoj obras od GOSPODNIGA prebivaliſzha obèrnili, inu ſo mu hàrbet obèrnili." 
2Chronicles29:7 Inu ſo te dauri v'Loupi sapèrli, inu Lampe vgaſsili, inu néſo obeniga kadila kadili, inu obeniga Shganiga offra offrovali v'Svetini, Israelſkimu Bogu." 
2Chronicles29:8 Od tod ſemkaj je GOSPODNI ſèrd priſhàl zhes Iuda inu zhes Ierusalem, inu je nje dal v'reskroplenje inu v'opuſzhenje, de zhes nje shvishgajo, kakòr s'vaſhimi ozhimi vidite." 
2Chronicles29:9 Sakaj pole, sa tiga volo ſo naſhi Ozheti ſkusi mezh padli, naſhi Synuvi, Hzhere inu Shene, ſo prozh pelane." 
2Chronicles29:10 Nu miſlim jeſt eno saveso ſturiti s'GOSPVDOM Israelſkim Bogum, de ſe njegou ſèrd inu slobnuſt od nas obèrne." 
2Chronicles29:11 Nu tedaj, moji Synuvi, nebodite v'traglivi: Sakaj vas je GOSPVD isvolil, de imate pred nym ſtati, inu de vy njemu ſlushite inu kadite." 
2Chronicles29:12 NAtu ſo vſtali ty Leviti, Mahar, Amaſajou ſyn, inu Ioel, Aſariau ſyn, is mej otruk téh Kahatiterjeu. Is Merarovih otruk pak, Kis, Abdiau ſyn, inu Aſaria, Iehaleelou ſyn. Is mej Gerſoniterjeu otruk pak, Ioah, Simmau ſyn, inu Eden, Ioahou ſyn." 
2Chronicles29:13 Inu is Elizaphanovih otruk, Simri inu Iejel. Inu is Aſſaphovih otruk, Saharia inu Matania." 
2Chronicles29:14 Inu is Hemanovih otruk, Iehiel inu Semei. Inu is Iedutunovih otruk, Samea inu Vsiel." 
2Chronicles29:15 Inu ony ſo vkup ſpravili ſvoje Brate, inu ſo ſe poſvetili, inu ſo ſhli notàr po krajlevi sapuvidi, is beſſéde tiga GOSPVDA, de bi ozhiſtili hiſho tiga GOSPVDA." 
2Chronicles29:16 Farji pak ſo notàr ſhli v'Hiſho tiga GOSPVDA, de bi ozhiſzhovali, inu ſo vſo nezhiſtoſt (katera je v'Templi tiga GOSPVDA bila najdena) na dvor te Boshje hiſhe, djali, inu Leviti ſo jo nakladali inu v'ta Potok Kidron, noſsili." 
2Chronicles29:17 Ony ſo pak sazheli na pèrvi dan, pèrviga Méſza ſe poſvezhovati, inu na oſmi dan tiga Méſza ſo ony ſhli v'Loupo tiga GOSPVDA, inu ſo GOSPODNIO hiſho oſſem dny poſvezhovali, inu ſo dokonjali na ſheſtnajſti dan pèrviga Méſza." 
2Chronicles29:18 Inu ony ſo notàr ſhli h'Krajlu Hiſkiu, inu ſo djali: My ſmo vſo GOSPODNIO hiſho ozhiſtili, téh Shganih offrou Altar, inu vſo njegovo poſſodo, Miso kruhou tiga gledanja, inu vſo nje poſſodo," 
2Chronicles29:19 inu vſe poſſode, katere je Krajl Ahas, dokler je krajloval, bil prozh savèrgal, kadar ſe je bil pregréſhil, teiſte ſmo naredili inu poſvetili, pole, one ſo pred GOSPODNIM Altarjem." 
2Chronicles29:20 NAtu je Krajl Hiſkia sguda vſtal, inu je vkup ſpravil, te viſhe tiga Méſta, inu je ſhàl tja gori v'Hiſho tiga GOSPVDA," 
2Chronicles29:21 inu ſo pèrpelali ſedem Iunceu, ſedem ovnou, ſedem Iagnet inu ſedem Koslou k'offru sa gréh, sa tu Krajleſtvu, sa Svetinjo inu sa Iuda, inu on je rekàl Farjem Aaronovim otrokom, de bi iméli offrovati na GOSPODNIM Altarju." 
2Chronicles29:22 Tedaj ſo ony saklali ta Goveda, inu Farji so vseli to kry, inu ſo jo kropili na Altar: inu ſo te Oune saklali, inu ſo to kry kropili na Altar: inu ſo ta Iagneta saklali, inu ſo kry kropili na Altar." 
2Chronicles29:23 Inu ſo te Kosle pèrpelali k'offru sa gréh, sa Krajla inu sa gmajno, inu ſo ſvoje roke na nje polushili." 
2Chronicles29:24 Inu Farji ſo nje saklali, inu ſo nyh kry ozhiſtili na Altarju k'smyrjenju vſiga Israela. Sakaj Krajl je bil porozhil Shgane offre, inu offre sa gréh ſturiti sa vus Israel." 
2Chronicles29:25 Inu on je Levite poſtavil v'GOSPODNI hiſhi s'Cymbali, s'Pſalterji inu s'Arfami, kakòr je David bil porozhil, inu Gad, Krajlevi Gledavez, inu Prerok Natan: Sakaj tu je bila GOSPODNIA sapuvid ſkusi ſvoje Preroke." 
2Chronicles29:26 Inu Leviti ſo ſtali s'Davidovimi Goſlami, inu Farji s'Trobentami." 
2Chronicles29:27 Inu Hiſkia je nym rekàl Shgane offre delati na tem Altarju: inu ob tem zhaſſu, kadar ſe je ta Shgani offer sazhel, ſe je tudi sazhela GOSPODNIA pejſſen, inu Trobenta, inu mnogu ygranje na ſtrunah Davidovih, Israelſkiga Krajla." 
2Chronicles29:28 Inu vſa gmajna je molila, inu tu pejtje téh Peuceu, inu trobentajne téh Trobentarjeu, je vſe tèrpélu, dokler je Shgani offer bil opraulen." 
2Chronicles29:29 Kadar je vshe Shgani offer bil dopèrneſſen, ſe je Krajl pèrpognil, inu vſi kateri ſo pèr njemu bily najdeni, inu ſo molili." 
2Chronicles29:30 Inu Krajl Hiſkia, sred témi viſhimi, je Levitom rekàl GOSPVDA hvaliti s'Davidovimi inu s'Aſſaphovimi, tiga Gledauza, beſſédami, inu ony ſo s'veſſeljem hvalili, inu ſo ſe pèrpognili, inu molili." 
2Chronicles29:31 Inu Hiſkia je odguvoril inu djal: Nu vshe ſte vy vaſhe roke napolnili GOSPVDV, pèrſtopite tje, inu pèrpelajte ſemkaj te offre inu Hvaleshne offre, k'hiſhi tiga GOSPVDA. Inu ta gmajna je pèrneſla offre inu Hvaleshne offre, inu ſlejdni dobrovolniga ſerza, Shgane offre." 
2Chronicles29:32 Inu téh Shganih offrou zhiſlu, katere je gmajna bila pèrpelala, je bilu ſedemdeſſet Vollou, ſtu Ounou, inu dvejſtu Iagnet, inu letu vſe k'Shganimu offru GOSPVDV." 
2Chronicles29:33 Inu ony ſo poſvetili ſheſtſtu Goved inu trytaushent Ovaz. 
2Chronicles29:34 Farjeu pak je bilu premallu, de néſo mogli vſém Shganim offrom koshe odréti: Satu ſo ony vseli ſvoje Brate, te Levite, dokler je tu dellu bilu opraulenu, inu dokler ſo ſe Farji poſvetili. Sakaj Leviti ſo lahkéſhi h'poſvezhovanju, kakòr Farji." 
2Chronicles29:35 Téh Shganih offrou je tudi veliku bilu s'tolſtino téh Sahvalnih offrou inu Pytnih offrou, h'tém Shganim offrom. Taku je bila ſlushba v'Hiſhi GOSPODNI dopèrneſſena." 
2Chronicles29:36 Inu Hiſkia ſe je veſſelil sovſem folkom, de je Bug miloſt bil dal, de ſo vſe prau opravili: Sakaj tu ſe je hitru godilu." 
2Chronicles30:1 INu Hiſkia je tjakaj poſlal k'vſimu Israelu inu k'Iudu, inu je Lyſty piſſal na Ephraima inu Manaſſa, de bi priſhli h'GOSPODNI hiſhi v'Ierusalem, Paſsah dèrshat GOSPVDV Israelſkimu Bogu." 
2Chronicles30:2 Inu Krajl je dèrshal en ſvit s'ſvojemi Viudi, inu sovſo gmajno v'Ierusalemi, de bi Paſah dèrshali v'drugim Méſci:" 
2Chronicles30:3 Sakaj ony ga néſo mogli dèrshati taiſti zhas, satu, ker nej bilu sadoſti poſvezhenih Farjeu, inu ta folk ſhe nej bil v'Ierusalem vkup priſhàl." 
2Chronicles30:4 Inu tu je Krajlu dobru dopadlu, inu vſej gmajni." 
2Chronicles30:5 Inu ſo poſtavili, de bi ſe tu oklizalu ſkusi vus Israel, od Berſebe notèr do Dana, de bi priſhli Paſſah dèrshati, GOSPVDV Israelſkimu Bogu, v'Ierusalemi: Sakaj on nej bil dolgu dèrshan, kakòr ſtoji piſſanu." 
2Chronicles30:6 INu bèrsi Sli ſo ſhli ſtémi lyſtmy od Krajleve roke, inu njegovih Viudou, ſkusi vus Israel inu Iuda, is Krajleviga porozhenja, inu ſo djali: Vy Israelſki otroci, preobèrnite ſe h'GOSPVDV, Abrahamovimu, Iſaakovimu, inu Israelovimu Bogu, taku ſe on bo obèrnil h'tém oſtankom, kateri ſo ſhe mej vami prebili, is roke Aſsyrerſkiga Krajla." 
2Chronicles30:7 Inu nebodite kakòr vaſhi Ozheti inu Bratje, kateri ſo supèr GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, pregreſhili, inu on je nje dal v'enu opuſzhenje, kakòr vy ſamy vidite." 
2Chronicles30:8 Satu tedaj, nebodite tèrdovratni kakòr vaſhi Ozheti, temuzh podajte vaſho roko GOSPVDV, inu pridite k'njegovi Svetini, katero je on poſvetil vekoma, inu ſlushite GOSPVDV vaſhimu Bogu, taku ſe bo ta slobnoſt njegoviga ſerda od vas obàrnila." 
2Chronicles30:9 Sakaj aku ſe preobèrnete h'GOSPVDV, taku bodo vaſhi Bratje inu otroci miloſt iméli, pred témi, kateri nje v'jezhi dèrshé, de supet vleto deshelo prideo: Sakaj GOSPVD vaſh Bug je gnadliu inu miloſtiu, inu nebo ſvojga oblizhja od vas obèrnil, aku ſe vy k'njemu preobèrnete." 
2Chronicles30:10 Inu ty hitri Sli ſo ſhli od eniga Méſta h'drugimu, v'Ephraimovi inu Manaſſovi desheli, inu notèr do Sebulona: Ali ony ſo ſe nym ſmiali inu ſhpotali." 
2Chronicles30:11 Ali vſaj nekoteri od Aſſera, inu Manaſſa, inu Sebulona, ſo ſe ponishali, inu ſo priſhli v'Ierusalem." 
2Chronicles30:12 Boshja roka je tudi priſhla v'Iuda, de je on nym dal enaku ſerce, ſturiti po Krajlevi inu téh Viudou sapuvidi, is beſſede tiga GOSPVDA." 
2Chronicles30:13 Inu v'Ierusalem je vkup priſhàl en velik folk, de bi dèrshal Prasnik opréſnih kruhou, v'drugim Méſci, ena ſilnu velika gmajna." 
2Chronicles30:14 INu ony ſo ſe vsdignili inu ſo resvalili te Altarje, kateri ſo v'Ierusalemi bily, inu ſo vſe Kadenje prozh djali, inu ſo je vèrgli v'Potok Kidron." 
2Chronicles30:15 Inu ſo Paſſah saklali na zhetèrnajſti dan drusiga Méſza. Inu Farji inu Leviti ſo ſposnali ſvojo ſramoto, inu ſo ſe poſvetili, inu ſo pèrpelali Shgane offre k'hiſhi tiga GOSPVDA," 
2Chronicles30:16 inu ſo ſtali v'ſvoji ordnungi, kakòr ſe ſpodobi po Poſtavi, Moseſſovi, tiga Boshjiga Mosha. Inu Farji ſo kropili to kry od rok téh Levitou:" 
2Chronicles30:17 Sakaj nyh je veliku bilu v'gmajni, kateri ſe néſo bily poſvétili: Satu ſo Leviti Paſſah saklali, sa vſe te, kateri néſo zhiſti bily, de bi GOSPVDV poſvezheni bily." 
2Chronicles30:18 Tiga folka je tudi veliku bilu od Ephraima, Manaſſa, Isaſharia inu Sebulona, kateri néſo bily zhiſti, temuzh néſo jédli Velikunozhniga Iagneta, kakòr ſtoji piſſanu. Sakaj Hiſkia je proſsil sa nje, inu je djal: GOSPVD, katéri je dobrutliu, bo vſem miloſtiu," 
2Chronicles30:19 kateri ſvoje ſerce pèrpraulajo Boga yſkati, GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga, inu nikar sa volo te ſvete zhiſtoſti." 
2Chronicles30:20 Inu GOSPVD je vſliſhal Hiſkia, inu je poſvetil ta folk." 
2Chronicles30:21 Taku ſo Israelſki otroci, kateri ſo v'Ierusalemi bily najdeni, ta Prasnik téh opréſnih kruhou dèrshali ſedem dny, s'velikim veſſeljem. Inu Leviti inu Farji ſo hvalili GOSPVDA vſak dan s'mozhnimi Goſlami tiga GOSPVDA." 
2Chronicles30:22 INu Hiſkia je priasnivu govuril k'vſem Levitom, kateri ſo en dober saſtop iméli od GOSPVDA, inu ony ſo jédli ta Prasnik zhes ſedem dny, inu ſo offrovali Sahvalne offre, inu ſo sahvalili GOSPVDA, ſvoih ozhetou, Boga." 
2Chronicles30:23 Inu vſa gmajna ſe je ſvejtovala, ſhe druge ſedem dny dèrshati, inu ſo tudi te ſedem dny s'veſſeljem dèrshali." 
2Chronicles30:24 Sakaj Hiſkia, Iudouſki Krajl, je dal sa to Gmajno enu Povsdigovanje, taushent Iunceu, inu ſedemtaushent Ovaz. Ty Viudi pak ſo dali enu Povsdigovanje sa to Gmajno, taushent Iunceu, inu deſſet taushent Ovaz: Taku ſe je veliku Farjeu poſvetilu." 
2Chronicles30:25 Inu vſa Iudouſka gmajna ſe je veſſelila, Farji inu Leviti, inu vſa gmajna, kateri ſo bily is Israela priſhli, inu ty ptuji, kateri ſo is Israelſke deshele bily priſhli, inu kateri ſo v'Iudi prebivali." 
2Chronicles30:26 Inu je bilu enu veliku veſſelje v'Ierusalemi: Sakaj od Salomonoviga, Davidoviga Synu, Israelſkiga Krajla zhaſſa, nej takoviga v'Ierusalemi bilu." 
2Chronicles30:27 Inu Farji inu Leviti ſo gori vſtali, inu ſo shegnali ta folk, inu nyh ſhtima je bila vſliſhana, inu nyh molitou je notàr priſhla pred njegovu ſvetu prebivaliſzhe v'Nebi." 
2Chronicles31:1 INu kadar je letu vſe bilu opraulenu, ſo vunkaj ſhli vſi Israeliterji, kateri ſo v'Iudouſkih Méſtih bily najdeni, inu ſo ſtèrli Stebre, inu ſo Malikouſke Borſhte poſſekali, inu ſo resvalili Viſſokote inu Altarje, is vſiga Iuda, BenIamina, Ephraima inu Manaſſa, dokler ſo je cillu satèrli. Inu vſi Israelſki otroci ſo supet ſhli k'ſvojmu. Blagu, v'ſvoja Meſta." 
2Chronicles31:2 HIſkia pak je poſtavil Farje inu Levite v'nyh ordnungo, vſakiga po njegovi ſlushbi, Farje inu Levite k'Shganim offrom inu k'Sahvalnim offrom, de ſo ſlushili, sahvalili inu hvalili na vratih, GOSPODNIGA Kampiſzha." 
2Chronicles31:3 Inu Krajl je dal ſvoj dejl od ſvojga Blaga k'Shganim offrom, s'jutra inu s'vezher, inu k'Shganim offrom, ob Sobbotih, mladih Meſzih inu Godeh, kakòr ſtoiy piſſanu v'Poſtavi tiga GOSPVDA." 
2Chronicles31:4 INu on je rekàl timu folku, kateri v'Ierusalemi prebiva, de bi dejle dali Farjem inu Levitom, dé bi tém mozhnéſhi mogli dèrshati nad Poſtavo tiga GOSPVDA." 
2Chronicles31:5 Inu kadar ſe je letu bilu resglaſsilu, ſo Israelſki Otroci dali veliku pèrvin od Shita, moſhta, ojla, medu, inu od vſe shlaht lejtine na puli, inu ſo vſe shlaht deſſetinev, eliku notàr pèrpelali." 
2Chronicles31:6 Inu Israelſki inu Iudouſki otroci, kateri ſo v'Iudouſkih Méſtih prebivali, ſo tudi deſſetino pèrpelali od Goved inu Ovaz, inu deſſetine od poſvezheniga, kar ſo GOSPVDV ſvojmu Bogu bily poſvétili inu ſo tu en kup, inu tam en kup ſturili." 
2Chronicles31:7 Vtretjim Meſci ſo ony sazheli kupe ſkladati, inu v'ſedmim Meſci ſo je dovèrſhili." 
2Chronicles31:8 Inu kadar je Hiſkia ſtemi Viudi, notàr bil priſhal, inu ſo vidili, te kupe, ſo GOSPVDA hvalili inu njegou Israelſki folk." 
2Chronicles31:9 Inu Hiſkia je vpraſhal Farje inu Levite sa te kupe. 
2Chronicles31:10 Inu Aſaria Far, ta nar imenitiſhi, v'Zadokovi hiſhi, je dial k'njemu: Od tiga zhaſſa, kar ſo sazheli offre pèrnaſhati v'GOSPODNIO hiſho, ſmo my jedli, inu ſiti poſtali, inu je ſhe veliku oſtalu: Sakaj GOSPVD je ſvoj folk shegnal, satu je leta kup oſtal." 
2Chronicles31:11 Inu Krajl je sapovédal de bi ſe iméle Kaſhte narediti v'GOSPODNI Hiſhi. Inu ony ſo je naredili," 
2Chronicles31:12 inu ſo notèr djali te offre, deſſetine, inu tu poſvezhenu, sveſtu. Inu zhes tuiſtu je bil Viuda Kanania, Levit, inu Simej njegou Brat ta drugi:" 
2Chronicles31:13 inu Iehiel, Aſaſia, Nagat, Aſahel, Ierimot, Ioſabat, Eliel, Ieſmahia, Mahat inu Benaja, ſo bily poſtauleni od Kananiave, inu Simeja, njegoviga brata roke, po sapuvidi Krajla Hiſkia. Aſaria pak je bil Viuda v'Boshji hiſhi." 
2Chronicles31:14 Inu Kore, Iemnau ſyn, ta Levit Vratar pruti jutru, je bil zhes dobrovolne daruve Boshje, kateri ſo bily njemu savupani, de bi ſe GOSPVDV h'povsdigovanju dali: inu zhes tu nar ſvetéſhe." 
2Chronicles31:15 Inu pod njegovo roko ſo bily, Eden, Minjamin, Ieſua, Semaja, Amaria inu Sahania, v'Méſtih téh Farjeu, de bi ſvoim bratom iméli dajati, po nyh ordnungi, timu nar manſhimu kakòr timu velikimu." 
2Chronicles31:16 Moshkim ſpollum tudi, kateri ſo mej nje bily ſhtiveni, od treh lejt inu sgoraj, mej vſémi, kateri ſo v'GOSPODNIO hiſho hodili, vſakoteri ob ſvoim dnévi k'ſvoji ſlushbi, v'nyh ſtrashi, po nyh ordnungi." 
2Chronicles31:17 Inu kateri ſo kuli mej Farje bily ſhtiveni, v'ſvoih ozhetou hiſhi, inu mej Levite, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, v'nyh ſtrashi, po nyh ordnungi." 
2Chronicles31:18 Inu kateri ſo tudi bily ſhtiveni mej nyh otroke, Shene, Synuve inu Hzhere, mej vſo gmajno: Sakaj ony ſo svéſtu poſvetili tu poſvezhenu." 
2Chronicles31:19 Ty osgoraj imenovani Moshje ſo tudi Aaronovim otrokom, Farjom, na púli téh ſprednih Méſt, u'vſeh Meſtih, dejle dajali, vſém Moſhkim ſpollum mej Farji, inu vſém, kateri ſo mej Levite bily ſhtiveni." 
2Chronicles31:20 Taku je Hiſkia ſturil po vſém Iudi, inu je ſturil kar je bilu dobru, prou inu riſnizhnu, pred GOSPVDOM ſvoim Bogum." 
2Chronicles31:21 Inu u'vſem delli, kateru je on sazhel v'ſlushbi Boshje hiſhe, po Poſtavi inu sapuvidi, ſvojga Boga yſkati, tu je on ſturil is céliga ſerza: Satu je on tudi ſrezho imèl." 
2Chronicles32:1 PO letim djajni inu svéſzhini, je priſhàl Sanherib, Aſsyrerſki Krajl, inu je ſhàl v'Iuda, inu je oblegèl tèrdna Méſta, inu je miſlil teiſte k'ſebi sgrabiti." 
2Chronicles32:2 Inu kadar je Hiſkia vidil, de je Sanherib priſhàl, inu de je njegou obras ſtal supèr Ierusalem bojovati," 
2Chronicles32:3 ſe je on ſvejtoval ſvojmi Viudi inu oblaſtniki, de bi sakrili te Vodé od ſtudenzou, katere ſo svunaj pred Meſtom bilé, inu ony ſo njemu pomagali." 
2Chronicles32:4 Inu en velik folk je vkup priſhàl, inu ſo sakrili vſe Studence inu tekozhe vodé, v'ſrédi deshelé, inu ſo djali: De Aſſyrerſki Krajli veliku vodé nenajdeo, kadar prideo." 
2Chronicles32:5 Inu on je ſerzhan poſtal, inu je sydal vſe syduve, ker ſo luknaſti bily, inu je na nje Turne delal, inu je svunaj ſhe en drugi syd ſesydal, inu je obtèrdil Millo, pèr Davidovim Méſti, inu je veliku Oroshja inu Szhitou ſturil." 
2Chronicles32:6 Inu je Kapitane na boj poſtavil, ravèn tiga folka. Inu je nje vkup ſpravil k'ſebi v'to ſhiroko Gaſſo pèr Méſnih vratih, inu je ſerzhnu k'nym govuril, inu je djal:" 
2Chronicles32:7 Bodite ſerzhny inu mozhny: nebujte ſe, inu nezagujte pred Aſſyrerſkim Krajlom, ni pred vſo to mnoshizo, katera je pèr njemu: Sakaj en vekſhi je s'nami kakòr shnymi:" 
2Chronicles32:8 Shnym je ena meſſena roka, s'nami pak je GOSPVD naſh Bug, de nam pomaga, inu sa nas bojuje. Inu ta folk ſe je saneſſel na te beſſede Hiſkia Iudouſkiga Krajla." 
2Chronicles32:9 POtle je Sanherib, Aſſyrerſki Krajl, Hlapce poſlal v'Ierusalem (Sakaj on je leshal pred Lahiſom, inu vſa muzh njegove vojſke shnym) k'Hiſkiu, Iudouſkimu Krajlu, inu k'vſimu Iuda, kateri je v'Ierusalemi bil, inu je puſtil njemu povédati:" 
2Chronicles32:10 Taku pravi Sanherib, Aſſyrerſki Krajl: Na koga ſe vy troſhtate, ker prebivate v'tem obleshenim Ierusalemi?" 
2Chronicles32:11 Hiſkia vas pregovarja, de vas isdá v'ſmért, v'lakoto inu v'shejo, inu pravi: GOSPVD naſh Bug nas bo odtél, is Aſſyrerſkiga Krajla, roke." 
2Chronicles32:12 Néli on ta Hiſkia, kir je njegove Viſſokote inu Altarje prozh djal, inu je djal k'Iudu inu k'Ierusalemu: Vy imate pred enim Altarjem moliti, inu na njemu kaditi?" 
2Chronicles32:13 Nevéſte li vy, kaj ſim jeſt inu moji Ozheti ſturili vſem folkom po Deshelah? So li tudi ty Ajdouſki Boguvi po deshelah mogli ſvoje deshele odtéti od moje roke?" 
2Chronicles32:14 Kateri je mej vſémi Boguvi letih Ajdou, katere ſo moji ozheti konzhali, kèr bi bil mogèl ſvoj folk odtéti is moje roke? De bi vaſh Bug vas mogèl odtéti is moje roke?" 
2Chronicles32:15 Satu ſe nepuſtite Hiſkiu sapelati, inu nepuſtite ſe tiga pregovoriti, inu mu neverujte. Sakaj aku obèn Bug vſéh Ajdou inu Krajleſtou nej mogèl ſvojga folka, is moje, inu moih ozhetou roke odtéti, taku vas tudi nebodo vaſhi Boguvi odtéli is moje roke." 
2Chronicles32:16 H'timu ſo tudi njegovi hlapci ſhe vezh govurili supèr GOSPVDA Boga, inu supèr njegoviga hlapza Hiſkia." 
2Chronicles32:17 On je tudi Liſty piſſal, de bi ſhpot delal is GOSPVDA Israelſkiga Boga, inu je od njega govuril inu djal: Kakòr téh Ajdou Boguvi v'deshelah néſo ſvojga folka odtéli is moje roke, taku nebo tudi Hiſkieu Bog ſvojga folka odtél is moje roke." 
2Chronicles32:18 Inu ony ſo vpili s'glaſno ſhtimo po Iudouſkim, h'timu folku v'Ierusalemi, kateri je na sydu bil, de bi ſe bali inu preſtraſhili, de bi ony tu Méſtu dobili," 
2Chronicles32:19 inu ſo govurili supàr Ierusalemſkiga Boga, kakòr supàr Boguve teh folkou na Semli, kateri ſo zhlovezhkih rok dellu bily." 
2Chronicles32:20 KRajl Hiſkia pak, inu Prerok Iesaia, Amozou ſyn, ſta supàr tu molila, inu v'Nebu vpila." 
2Chronicles32:21 Inu GOSPVD je poſlal eniga Angela, ta je konzhal vſe mogozhe te vojſke, inu Viude inu viſhe Kapitane v'kampiſzhi, Aſſyrerſkiga Krajla, de je s'ſramotjo supet v'ſojo deshelo ſhàl. Inu kadar je on v'ſvojga Boga hiſho ſhàl, ſo ga ondi s'mezhom vmurili, kateri ſo od njegoviga laſtniga teleſſa bily priſhli." 
2Chronicles32:22 Taku je GOSPVD Hiſkiu pomagal, inu tém, kir ſo v'Ierusalemi prebivali, is Sanheribove, Aſſyrerſkiga Krajla, roke, inu vſeh tèh drugih, inu je nje obdèrshal pred vſemi okuli." 
2Chronicles32:23 Inu nyh veliku je GOSPVDV daruve pèrneſlu v'Ierusalem, inu veliku vrejdne poſſode Hiſkiu, Iudouſkimu Krajlu. Inu on je bil potle poviſhan pred vſemi Ajdi." 
2Chronicles32:24 VTémiſtim zhaſſu je Hiſkia bil do ſmérti bolan, inu on je molil GOSPVDA, inu on je shnym govuril, inu je njemu dal enu zhudu." 
2Chronicles32:25 Ali Hiſkia nej povèrnil, kakòr je njemu bilu danu. Sakaj njegovu ſerce ſe je bilu povsdignilu, satu je priſhàl ſèrd zhes njega, inu zhes Iuda, inu zhes Ierusalem:" 
2Chronicles32:26 Ali Hiſkia ſe je ponishal, de ſe je njegovu ſerce bilu poviſhalu, s'temi red v'Ierusalemi. Satu nej priſhàl GOSPODNI ſerd zhes nje, dokler je Hiſkia shivèl." 
2Chronicles32:27 INu Hiſkia je imèl ſilnu veliku blaga inu zhaſty, inu ſi je Shace delal od ſrebra, slata, shlahtnih kamenou, korenja, ſzhitou, inu od vſeh shlaht veliku vrejdnih rizhy." 
2Chronicles32:28 Inu Shitne hiſhe, h'prihodku tiga shita, moſhta, inu ojla, inu Shtale k'vſej shlaht Shivini, inu Hléve Ouzam." 
2Chronicles32:29 On ſi je tudi Méſta sydal, inu je imèl Shivine od Ovaz inu Goved obilje: Sakaj Bug je njemu dal ſilnu veliku blaga." 
2Chronicles32:30 On je ta Hiſkia, kateri je tu viſſoku isviranje teh vod v'Gihonu sakril, inu doli obèrnil od vezherne ſtrane h'Davidovimu Méſtu: Sakaj Hiſkia je bil ſrezhan u'vſeh ſvoih dellih." 
2Chronicles32:31 KAdar ſo pak Babelſkih Viudou Sli k'njemu bily poſlani, de bi vpraſhali po tém zhudeſsi, kateru ſe je v'desheli bilu sgudilu, ga je Bug taku sapuſtil, de bi ga ſkuſſil, de bi vſe tu vejdezhe poſtalu, kar je v'njegovim ſerci bilu." 
2Chronicles32:32 Kar je pak vezh od Hiſkia praviti, inu njegove miloſti, pole, tu je sapiſſanu v'tem Videnju Preroka Iesaia, Amozoviga ſynu, v'Buqvah Iudouſkih inu Israelſkih Krajleu." 
2Chronicles32:33 Inu Hiſkia je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo njega pokoppali nad te Grobe, Davidovih otruk, inu vus Iuda, inu ty v'Ierusalemi, ſo njemu zhaſt iſkasali v'njegovi ſmèrti: Inu njegou ſyn Manaſſe je bil Krajl na njegovim mejſti." 
2Chronicles33:1 MAnaſſe je bil dvanajſt lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval pet inu petdeſſet lejt v'Ierusalemi." 
2Chronicles33:2 Inu on je ſturil kar je GOSPVDV hudu dopadlu, po gnuſnobah téh Ajdou, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki bil pregnal." 
2Chronicles33:3 Inu ſe je okuli obèrnil, inu je sydal Viſſokote, katere je bil njegou Ozha Hiſkia resvalil, inu je Baalimu Altarje ſhtifftal, inu je délal Malikouſke borſhte, inu je vſo shlaht vojſko na Nebi molil, inu nym ſlushil." 
2Chronicles33:4 On je tudi Altarje sydal v'GOSPODNI hiſhi, od katere je GOSPVD govuril: v'Ierusalemi ima moje Ime biti vekoma." 
2Chronicles33:5 Inu je Altarje sydal vſej shlaht vojſki na Nebi, v'obadveih Dvorih, pèr hiſhi tiga GOSPVDA." 
2Chronicles33:6 Inu on je ſvoje ſynuve puſtil ſkusi ogin pojti, v'dolini Hinnomoviga ſynu, inu je v'dneh isbiral, inu je merkal na ptizhjo pejſſen, inu je zupral, inu je ſhtifftal Zupèrnike inu Vganjauze, inu je veliku delal, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, de bi ga reſſerdil." 
2Chronicles33:7 On je tudi ſtavil Pilde inu Malike, katere je puſtil delati v'Boshjo hiſho, od katere je GOSPVD Davidu govuril, inu Salomonu njegovimu ſynu: Vleti hiſhi v'Ierusalemi, katero ſim jeſt isvolil mimu vſeh Israelſkih rodou, hozhem jeſt moje Ime poſtaviti vekoma." 
2Chronicles33:8 Inu nezhem vezh Israelovo nogo puſtiti ſe ganiti is te deshele, katero ſim jeſt nyh Ozhetom, poſtavil, aku ſe bodo dèrshali, de ſture vſe kar ſim jeſt nym sapovedal, u'vſej Poſtavi, Sapuvidah inu Praudah ſkusi Moseſſa." 
2Chronicles33:9 MAnaſſe pak je sapelaval Iuda, inu te v'Ierusalemi, de ſo hujſhe delali, kakòr Ajdi, katere je GOSPVD pred Israelſkimi otruki bil konzhal." 
2Chronicles33:10 Inu kadar je GOSPVD s'Manaſſom inu shnjegovim folkom puſtil govoriti, taku néſo poſluſhali." 
2Chronicles33:11 Satu je GOSPVD nad nje puſtil priti te Viude, Aſsyrerſkiga Krajla, vojſke, ty ſo Manaſſa vluvili inu v'Shpringarje djali, inu ſo ga s'Ketinami svesali, inu v'Babel pèrpelali." 
2Chronicles33:12 Inu kadar je on v'britkoſti bil, je on molil pred GOSPVDOM ſvoim Bogum, inu ſe je ſilnu ponishal pred ſvoih Ozhetou Bogum," 
2Chronicles33:13 inu ga je molil inu proſsil. Inu on je vſliſhal njegovo molitou, inu ga je supet v'Ierusalem pèrpelal k'ſvojmu Krajleſtvu: Tedaj je Manaſſe ſposnal, de je GOSPVD, Bug." 
2Chronicles33:14 POtle je on ta vunaniſhi Syd sydal pèr Davidovim Méſti, od vezherne ſtrane pruti Gihonu, pèr potoku, Inu kodar ſe ſkusi Ribja vrara notèr hodi, inu okuli pèr Opheli, inu je nje ſilnu viſſoke ſturil, inu je poſtavil Kapitane v'Iudouſka tèrdna Méſta." 
2Chronicles33:15 Inu je prozh djal ptuje Boguve, inu Malike is GOSPODNIE Hiſhe, inu vſe Altarje, katere je bil ſesydal na tej Gorri, hiſhe GOSPODNIE, inu v'Ierusalemi, inu je nje vunkaj vèrgal is Méſta." 
2Chronicles33:16 Inu je supet pèrpravil GOSPODNI Altar, inu je na nym offroval Sahvalne offre inu Hvaleshne offre, inu je Iudu sapovédal, de bi iméli GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, ſlushiti." 
2Chronicles33:17 Ali vſaj je ſhe ta folk offroval na Viſſokotah, najſi GOSPVDV ſvojmu Bogu." 
2Chronicles33:18 Kar je pak od Manaſſa vezh praviti, inu njegova molitou k'njegovimu Bogu, inu beſſéde téh Gledauzeu, kateri ſo shnym govurili v'Imeni GOSPVDA, Israelſkiga Boga, pole, te ſo mej dajnjem Israelſkih Krajleu." 
2Chronicles33:19 Inu njegova molitou inu proſhna, inu vſi njegovi gréhi inu pregrehe, inu ta Méſta, na katerih je on viſſokote sydal, inu Malikouſke borſhte inu Malike ſhtifftal, prejden je bil ponishan, pole, tu je piſſanu v'djajni téh Gledauceu." 
2Chronicles33:20 Inu Manaſſe je saſpal s'ſvojemi Ozheti, inu ony ſo ga pokoppali v'njegovi hiſhi, inu njegou ſyn Amon, je Krajl poſtal, na njegovim mejſti." 
2Chronicles33:21 DVej inu dvajſſeti lejt je Amon bil ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval dvej lejti v'Ierusalemi." 
2Chronicles33:22 Inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, kakòr je njegou ozha Manaſſe delal. Inu Amon je offroval vſém Malikom, katere je njegou Ozha Manaſſe bil ſturil, inu je nym ſlushil." 
2Chronicles33:23 Ali on ſe nej ponishal pred GOSPVDOM, kakòr ſe je njegou Ozha Manaſſe bil ponishal: Sakaj on, Amon, je veliku pregrehe delal." 
2Chronicles33:24 Inu njegovi hlapci ſo en Punt supèr njega ſturili, inu ſo ga vbyli v'njegovi hiſhi." 
2Chronicles33:25 Ta folk v'desheli pak je pobyl vſe te, kateri ſo ta punt supèr Krajla Amona bily ſturili, inu ta folk v'desheli je Iosia njegoviga ſynu h'Krajlu poſtavil, na njegovim mejſti." 
2Chronicles34:1 IOsias je oſſem lejt bil ſtar, kadar je bil Krajl poſtal inu je krajloval enu inu trydeſſet lejt v'Ierusalemi." 
2Chronicles34:2 Inu je ſturil kar je GOSPVDV dobru dopadlu, inu je hodil po potih ſvojga ozheta Davida, inu ſe nej nagnil ni na deſſan ni na lejvu." 
2Chronicles34:3 Sakaj v'oſmim lejti ſvojga Krajleſtva, dokler je ſhe en Hlapzhizh bil, je on sazhel yſkati ſvojga ozheta Davida Boga, inu v'dvanajſtim lejti je on sazhel ozhiſzhovati Iuda inu Ierusalem, od Viſſokot inu od Malikouſkih borſhtou, inu od Malikou, inu od slitih Pildou." 
2Chronicles34:4 Inu je pred ſabo puſtil resvaliti Baalimove Altarje, inu te Pilde, kir ſo na nyh bily, je on doli poſsékal, inu te Malikouſke borſhte, inu Malike, inu Pilde je on ſtèrl, inu je nje h'prahu ſturil, inu je nje reſtreſſel na Grobe, téh, kateri ſo nym offrovali" 
2Chronicles34:5 inu je ſeshgal téh Farjeu koſty na Altarjih, inu je taku ozhiſtil Iuda inu Ierusalem." 
2Chronicles34:6 V'téh Méſtih tudi Manaſſa, Ephraima, Simeona, inu notèr do Naphtali, v'nyh Puſzhavah okuli." 
2Chronicles34:7 Inu kadar je on te Altarje inu Malikouſke borſhte bil resvalil, inu te Malike drobnu ſtèrl, inu vſe Pilde poſſékal, po vſej Israelſki desheli, je on supet v'Ierusalem priſhàl." 
2Chronicles34:8 VOſmimnajſtim lejti njegoviga Krajleſtva, kadar je bil Deshelo inu Hiſho ozhiſtil, je on poſlal Saphana, Azaliaviga ſynu, inu Maeſeja, Meſtniga Kapitana, inu Ioaha, Iohaſoviga ſynu, Kanzlarja, de bi popravili Hiſho GOSPVDA njegoviga Boga." 
2Chronicles34:9 Inu ony ſo priſhli h'timu viſhimu Farju Hilkiu, inu ony ſo nym dali te denarje, kateri ſo bily h'Boshji hiſhi pèrneſſéni, katere ſo bily ti Leviti, kir pèr pragu varujo, sbrali, od Manaſſa, Ephraima, inu od vſeh oſtankou v'Israeli, inu od vſiga Iuda inu BenIamina, inu od teh, kateri ſo v'Ierusalemi prebivali," 
2Chronicles34:10 inu ſo je dali delauzem v'roke, kateri ſo bily poſtauleni v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu ony ſo je dali tém, kateri ſo delali v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu ker je potreba bilu, de bi to Hiſho popravili inu obtèrdili." 
2Chronicles34:11 Tijſti pak ſo dajali Zimèrmanom inu Paumaſhtrom, de bi résane kamene inu oboblan lejs kupili h'tramom tém hiſham, katere ſo bily Iudouſki Krajli ſkasili." 
2Chronicles34:12 Inu ty Moshje ſo tu dellu svéſtu delali. Inu zhes nje ſo bily poſtauleni, Iahat inu Obadia, ta Levita, is Merarovih otruk. Saharia inu Meſullam is mej otruk teh Kahatiterjeu, de bi h'timu dellu pèrganjali, inu ſo bily vſi Leviti, kateri ſo na ſtrunah snali pejti." 
2Chronicles34:13 Zhes te pak, kateri ſo Butare noſsili, inu k'vſimu shlaht dellu pèrganjali u'vſaki ſlushbi, ſo bily is Levitou, Piſſarji, Oblaſtniki inu Vratarji." 
2Chronicles34:14 INu kadar ſo ony te denarje vun jemali, kateri ſo bily v'hiſho GOSPODNIO pèrneſſeni, je Hilkia Far naſhàl Buqve te Poſtave GOSPODNIE, ſkusi Moseſſa dane." 
2Chronicles34:15 Inu Hilkia je odgovuril, inu k'Saphanu Piſſarju djal: Ieſt ſim Buqve te Poſtave naſhel, v'Hiſhi tiga GOSPVDA. Inu Hilkia je te Buqve dal Saphanu." 
2Chronicles34:16 Saphan pak je nje pèrneſſel h'Krajlu, inu je Krajlu to rézh povédal, inu je djal: Vſe kar je pod roke tvoim hlapzom danu, tu ony delajo," 
2Chronicles34:17 inu ony ſo te denarje na en kup iſsipali, kateri ſo v'GOSPODNI hiſhi najdeni, inu ſo je dali, tém, kateri ſo h'timu poſtauleni, inu delauzom." 
2Chronicles34:18 Inu Saphan Piſſar je Krajlu povédal, inu je djal: Hilkia Far, je meni ene Buqve dal, inu Saphan je v'nyh bral pred Krajlom." 
2Chronicles34:19 Inu kadar je Krajl beſſede te Poſtave ſliſhal, je reſtèrgal ſvoj gvant." 
2Chronicles34:20 Inu Krajl je sapovedal Hilkiu, inu Aſaju, Krajlevimu hlapzu, inu Abdonu, Mihavimu ſynu, inu Saphanu, Piſſarju, inu Aſaju, Krajlevimu hlapzu, inu je rekàl:" 
2Chronicles34:21 Pojdite tjakaj, vpraſhajte GOSPVDA sa me, inu sa te, kir ſo oſtali v'Israeli, inu sa Iuda, zhes beſſede letih Buqvi, katere ſo najdene: Sakaj GOSPODNIA slobnoſt je velika, katera ſe je zhes nas vushgala, de naſhi ozheti néſo dershali GOSPODNIO beſſedo, de bi bily ſturili, kakòr v'letih Buquah ſtoy." 
2Chronicles34:22 NAtu je Hilkia tjakaj ſhàl s'temi drugimi, kir ſo bily od Krajla poſlani, h'Prerokini Hulda, tej Sheni Salluma, Takehatoviga ſynu, Haſraviga ſynu, tiga Gvantniga variha, katera je v'Ierusalemi prebivala, v'drugim dejli, inu ſo leté rizhy shnjo govurili." 
2Chronicles34:23 Inu ona je k'nym djala: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Povéte timu Moshu, kateri je vas k'meni poſlal," 
2Chronicles34:24 taku pravi GOSPVD: Pole, Ieſt hozem neſrezho pèrpelati zhes letu mejſtu inu zhes te, kateri v'nym prebivajo, vſe kletve, katere piſſane ſtoje v'teh Buqvah, katere ſo pred Iudouſkim Krajlom brane:" 
2Chronicles34:25 Satu ker ſo ony mene sapuſtili, inu ptuim Bogum kadili, de ſo mene ſerdili sovſemi shlaht delli ſvoih rok: Inu moja slobnoſt ſe ima resvneti zhes letu mejſtu, inu nikar ogaſhena biti." 
2Chronicles34:26 Inu k'Iudouſkimu Krajlu, kateri je vas poſlal, GOSPVDA vpraſhati, imate vy lataku rezhi: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug, od téh beſſed, katere, ſi ti ſliſhal:" 
2Chronicles34:27 Satu ker ſe je tvoje ſerce omezhilu, inu ſi ſe ponishàl pred Bugom, ker ſi njegove beſſede ſlishal supàr letu mejſtu, inu supàr te, kir tukaj prebivajo, inu ſi ſe pred mano ponishal, inu tvoj gvant reſtèrgal, inu ſe pred mano plakal, taku ſim jeſt tebe tudi vſliſhal, pravi GOSPVD." 
2Chronicles34:28 Pole, jeſt hozhem tebe sbrati h'tvoim Ozhetom, de boſh v'tvoj grob v'myri sbran, de tvoje ozhy nébodo vſe te néſrezhe vidile, katero jeſt hozhem zhes letu mejſtu, inu zhes te, kir v'nym prebivajo, pèrpelati. Inu ony ſo letu Krajlu supet povédali." 
2Chronicles34:29 TEdaj je Krajl tjakaj poſlal, inu je puſtil vkup priti vſe Stariſhe v'Iudi inu v'Ierusalemi." 
2Chronicles34:30 Inu Krajl je gori ſhal v'Hiſho GOSPODNIO, inu vſi Iudouſki Moshje, inu kir ſo v'Ierusalemi prebivali, Farji, Leviti, inu vus folk, mali inu veliki, inu ſo pred nyh uſheſsi bile brane, vſe beſſede teh Buqvi te Savese, katere ſo v'Hiſhi GOSPODNI bile najdene." 
2Chronicles34:31 Inu Krajl je ſtopil na ſvoje mejſtu, inu je eno Saveso ſturil pred GOSPVDOM, de bi iméli sa GOSPVDOM hoditi, inu dèrshati njegove Sapuvidi, Prizhovanje inu Praude, is céliga ſerza, inu is céle duſhe, ſturiti po vſéh beſſedah te Savese, katere ſo piſſane ſtale v'letih Buqvah." 
2Chronicles34:32 Inu ſo ſtali vſi kateri ſo v'Ierusalemi inu v'BenIamini bily najdeni, inu ty kir ſo v'Ierusalemi prebivali, ſo ſturili po Boshji Savesi, ſvoih Ozhetou Boga." 
2Chronicles34:33 Inu Iosia je prozh djal vſe gnuſnobé is vſéh deshel, katere ſo Israelſkih otruk bile, inu je sapovédal, de ſo vſi, kir ſo bily v'Israeli najdeni, GOSPVDV ſvojmu Bogu ſlushili. Kakòr je dolgu Iosia shiu bil, néſo ony odſtopili od GOSPVDA, ſvoih Ozhetou Boga." 
2Chronicles35:1 INu Iosia je GOSPVDV Paſſah dèrshal v'Ierusalemi, inu je saklal ta Paſſah na zhetèrnajſti dan pèrviga Méſza." 
2Chronicles35:2 Inu on je Farje poſtavil na nyh Strashe, inu je nje potèrdil k'nyh ſlushbi v'GOSPODNI Hiſhi." 
2Chronicles35:3 Inu je djal k'Levitom, kateri ſo vus Israel vuzhili, inu GOSPVDV poſvezheni bily: Poſtavite to ſveto Skrinjo v'hiſho, katero je Salomo, Davidou ſyn, Israelſki Krajl s'zimpral, vy je némate na rami noſsiti. Sdaj tedaj ſlushite GOSPVDV vaſhimu Bogu, inu njegovimu Israelſkimu folku," 
2Chronicles35:4 inu pèrpravite to hiſho vaſhih ozhetou u'vaſho ordnungo, kakòr je sapiſſana od Davida, Israelſkiga Krajla, inu od njegoviga ſynu Salomona." 
2Chronicles35:5 Inu ſtujte v'Svetyni po ordnungi téh Ozhetou hiſh, mej vaſhimi bratmi, tiga folka otruki, v'tej ordnungi téh Ozhetou hiſh, mej Leviti," 
2Chronicles35:6 inu sakojlite ta Paſſah, inu poſvetite ſe, inu pèrpravite vaſhe brate, de ſturé, po beſſedi tiga GOSPVDA, ſkusi Moseſſa." 
2Chronicles35:7 INu Iosia je dal sa gmajn folk h'povsdigovanju, Iagneta inu mlade Kose (vſe h'timu Paſſahu, sa vſe, kateri ſo pred rokami bily) na zhiſli trydeſſet taushent inu trytaushent Goved, inu vſe od Krajleviga Blaga." 
2Chronicles35:8 Njegovi Viudi pak ſo dali h'pousdigovanju dobrovolnu sa ta folk, inu sa Farje inu Levite (slaſti, Hilkiah, Saharia inu Iehiel, ty Viudi v'Boshji hiſhi mej Farji) h'Paſſahu, dvej taushent inu ſheſtſtu (Iagnet inu Kus) inu tryſtu Goved." 
2Chronicles35:9 Kanania pak, Semaja, Netaneel, inu njegovi Bratje, Haſabia, Iejel, inu Ioſabat, téh Levitou viſhi, ſo dali h'povsdigovanju Levitom h'Paſſahu, pet taushent (Iagnet inu Kus) inú petſtu Goved." 
2Chronicles35:10 TAku je bila Boshja ſlushba pèrpraulena, inu Farji ſo ſtali na ſvoim mejſti, inu Leviti v'ſvoji ordnungi, po Krajlevi sapuvidi." 
2Chronicles35:11 Inu ony ſo saklali Paſſah, inu Farji ſo vseli is nyh rok, inu ſo kropili, inu Leviti ſo jim koshe dèrli." 
2Chronicles35:12 Inu ſo te Shgane offre prozh dévali, de bi je dali mej dejle téh Ozhetou hiſh, v'nyh gmajn kardellu, de bi ſe GOSPVDV offrovali: kakòr piſſanu ſtoji v'Moseſſovih Buqvah, taku ſo ony ſtémi Govedi tudi ſturili." 
2Chronicles35:13 Inu ony ſo pekli Paſſah pèr ogni, kakòr ſe ſpodobi: Kar je pak bilu poſvezhenu, tu ſo ony v'Lonceh kuhali, v'kotleh inu v'Ponveh, inu ony ſo je hitru narejali sa gmajn folk." 
2Chronicles35:14 Potle ſo ony tudi pèrpraulali sa ſe, inu sa Farje: Sakaj Farji, Aaronovi otroci, ſo opraulali Shgane offre inu tolſtino, notèr do nuzhi: Satu ſo morali Leviti sa ſe inu sa Farje, Aaronove otroke, pèrpraviti." 
2Chronicles35:15 Inu Peuci, Aſſaphovi otroci, ſo ſtali na ſvoim mejſti, po sapuvidi Davidovi inu Aſſaphovi, inu Hemanovi, inu Ieditunovi, Krajleviga Gledauza, inu Vratarji na vſéh vratih, inu ony néſo odſtopili od ſvoje ſlushbe: Sakaj Leviti, nyh Bratje, ſo na nje pèrpraulali." 
2Chronicles35:16 Taku je bila pèrpraulena vſa Boshja ſlushba tiga GOSPVDA, na tajſti dan, kadar ſo Paſſah dèrshali na Altarju tiga GOSPVDA, po sapuvidi, Krajla Iosia." 
2Chronicles35:17 Taku ſo Israelſki otroci, kateri ſo bily najdeni, Paſſah dèrshali taiſti zhas, inu Prasnik opréſnih kruhou, ſedem dny." 
2Chronicles35:18 Oben Paſſah nej bil v'Israeli dèrshan, kakòr leta, od Samueloviga, Preroka, zhaſſa, inu oben Israelſki Krajl nej takoviga Paſſaha dèrshal, kakòr je Iosia Paſſah dèrshal, inu Farji, Leviti, vus Iuda, inu kar je od Israela najdenu bilu, inu ty kir ſo v'Ierusalemi prebivali." 
2Chronicles35:19 V'oſmimnajſtim lejti Iosieviga Krajleſtva, je leta Paſſah bil dèrshan." 
2Chronicles35:20 PO letim, kadar je Iosia to Hiſho bil naredil, je Neho Egyptouſki Krajl, ſem gori ſhàl bojovat supèr Karhemis, pèr Phratu, inu Iosia je pruti njemu vunkaj ſhàl." 
2Chronicles35:21 On pak je Sle k'njemu poſlal, inu je puſtil njemu povédati: Kaj je meni ſtabo Iudouſki Krajl? Ieſt sdaj negrem supèr tebe, temuzh jeſt bojujem supèr eno hiſho, inu Bug je rekàl, de imam hitéti, ejnaj gori od Buga, kateri je s'mano, de on tebe nekonzhà." 
2Chronicles35:22 Iosia pak nej ſvojga obrasa od njega obèrnil, temuzh je ſtopil, de bi shnym ſe bojoval, inu nej ſluſhal Nehove beſſede, is Boshjih uſt, inu je priſhàl shnym ſe bojovat na ti rauni pèr Megiddo." 
2Chronicles35:23 Ali Strelzi ſo Krajla Iosia vſtrejlili, inu Krajl je rekàl k'ſvoim Hlapzom: Pelajte me tja zhes, sakaj jeſt ſim ſilnu rajnen." 
2Chronicles35:24 Inu njegovi hlapzi ſo ga is Kul djali, inu ſo ga pelali na njegovih drugih Kullah, inu ſo ga pèrpelali v'Ierusalem, inu on je vmèrl, inu on je bil pokoppan mej ſvoih ozhetou Grobmy. Inu vus Iuda inu Ierusalem ſo shalovali po Iosij." 
2Chronicles35:25 Inu Ieremia je klagoval po Iosij, inu vſi Peuci inu Peukine ſo govurile te Pejſni tiga klagovanja zhes Iosia, do danaſhniga dne. Inu ſo is tiga eno navado ſturil v'Israeli: Pole, tu je sapiſſanu mej Pejſnami tiga klagovanja." 
2Chronicles35:26 Kar je pak vezh od Iosia praviti, inu njegove miloſti, po tém Piſmi v'Poſtavi tiga GOSPVDA," 
2Chronicles35:27 inu njegovu djanje, tu pèrvu inu puſledne, pole, tu je sapiſſanu v'Buqvah Israelſkih inu Iudouſkih Krajleu." 
2Chronicles36:1 INu ta folk v'desheli je vsel Ioahaſa, Iosiaviga ſynu, inu ſo ga poſtavili h'Krajlu na njegoviga Ozheta mejſti v'Ierusalemi." 
2Chronicles36:2 Try inu dvajſſeti lejt je bil ſtar Ioahas, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval try Méſce v'Ierusalemi." 
2Chronicles36:3 Sakaj Egyptouſki Krajl, ga je bil doli poſtavil v'Ierusalemi, inu je to deshelo ſhtrajffal, sa ſtu Centou ſrebra, inu sa en Cent slata." 
2Chronicles36:4 Inu Egyptouſki Krajl je Eliakima, njegoviga brata, h'Krajlu poſtavil zhes Iuda, inu zhes Ierusalem, inu je njegovu ime premejnil, Iojakim. Njegoviga brata Ioahaſa pak je Neho vsel, inu ga je v'Egypt pèrpelal." 
2Chronicles36:5 PEt inu dvajſſeti lejt je Iojakim bil ſtar, kadar je Krajl poſtal, inu je krajloval enajſt lejt v'Ierusalemi: Inu je ſturil, kar je GOSPVDV, njegovimu Bogu, hudu dopadlu." 
2Chronicles36:6 Inu NebukadNezar, Babelſki Krajl, je supèr njega ſem gori priſhàl, inu ga je s'ketinami svesal, de ga je v'Babel pelal:" 
2Chronicles36:7 NebukadNezar je tudi nekuliku poſſode is Hiſhe tiga GOSPVDA v'Babel pèrneſſal, inu je njo djal v'ſvoj Tempel v'Babeli." 
2Chronicles36:8 Kar je pak vezh od Iojakima praviti, inu njegove gnuſnobe, katere je on dèlal, inu katere ſo nad nym bile najdene, pole, te ſo sapiſſane v'Buqvah Israelſkih inu Iudouſkih Krajleu, inu njegou ſyn Iojahin je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
2Chronicles36:9 IOjahin je oſſem lejt ſtar bil, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval try Méſze inu deſſet dny v'Ierusalemi, inu je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu." 
2Chronicles36:10 Kadar je pak tu lejtu bilu minilu, je NebukadNezar poſlal, inu ga je puſtil v'Babel pelati, ſtémi veliku vrejdnimi poſſodami, v'Hiſhi tiga GOSPVDA, inu je Zidekia njegoviga brata h'Krajlu poſtavil zhes Iuda inu zhes Ierusalem." 
2Chronicles36:11 ZIdekia je bil enu inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval enajſt lejt v'Ierusalemi." 
2Chronicles36:12 Inu je ſturil kar je GOSPVDV, njegovimu Bugu, hudu dopadlu, inu ſe nej ponishal pred Prerokom Ieremiom, kateri je govuril is uſt tiga GOSPVDA." 
2Chronicles36:13 On ſe je tudi bil isneveril NebukadNezarju, Babelſkimu Krajlu, kateri je eno pèrſego pèr Bugi od njega bil vsel, inu je bil tèrdovraten, inu je ſvoje ſerce bil vtèrdil, de ſe nej preobèrnil h'GOSPVDV, Israelſkimu Bogu." 
2Chronicles36:14 VSi viſhi tudi mej Farij sred tém Folkom, ſo te pregrehe veliku delali po vſakerſhnih gnuſnobah téh Ajdou, inu ſo k'nezhaſti ſturili GOSPODNIO hiſho, katero je on bil poſvetil v'Ierusalemi." 
2Chronicles36:15 Inu GOSPVD, nyh Ozhetou Bug, je ſvoje Sle k'nym poſlal sguda, sakaj on ſe je ſhonal ſvojga folka, inu ſvojga prebivaliſzha." 
2Chronicles36:16 Ali ony ſo ſhpot delali is Boshjih Slou, inu ſo ferahtali njegovo beſſedo, inu ſo saſramovali njegove Preroke, dokler je GOSPODNIA slobnoſt zhes njegou folk sraſla, de nej obeniga osdraulenja vezh bilu." 
2Chronicles36:17 Sakaj on je supèr nje pèrpelal Kaldeerſkiga Kraja, inu je puſtil pomoriti nyh mlade Iunake s'mezhom, v'hiſhi nyh Svetinje, inu ſe néſo ſhonali, ni Hlapzhizheu ni Dézhel, ni Stariga ni Dedzou, vſe je on nje isdal v'njegovo roko." 
2Chronicles36:18 Inu vſe poſſode v'Boshji hiſhi, velike inu male, Shaze, v'GOSPODNI hiſhi, inu Krajlove Shaze inu njegovih Viudou, vſe je on puſtil v'Babel pelati." 
2Chronicles36:19 Inu ony ſo ſeshgali Boshjo hiſho, inu ſo resvalili te syduve v'Ierusalemi, inu vſe nyh Palazhe ſo ony s'ognjom poshgali, de ſo vſe nyh drage rizhy bile konzhane." 
2Chronicles36:20 Inu je prozh pelal v'Babel gdur je od Mezha bil oſtal, inu ſo bily njegovi inu njegovih Synou hlapci, dokler je Perſianſku Krajleſtvu krajlovalu." 
2Chronicles36:21 De bi dopolnjena bila tiga GOSPVDA beſſeda, ſkusi Ieremiava uſta, dokler je ta deshela na ſvoih Sobbotah sadoſti iméla. Sakaj ta vus zhas tiga resdjanja je bila Sobbota, dokler je ſedemdeſſet lejt bilu dopolnjenu." 
2Chronicles36:22 VPèrvim lejti pak Koreſa Perſianſkiga Krajla, de bi ſe dopolnila tiga GOSPVDA Beſſeda, ſkusi Ieremiava uſta govorjena, je GOSPVD obudil Koreſa, Perſianſkiga Krajla, Duh, de je puſtil vun klizati ſkusi vſe ſvoje Krajleſtvu, tudi ſkusi piſmu, inu povédati:" 
2Chronicles36:23 Taku pravi Kores Perſianſki Krajl: GOSPVD Bug v'Nebeſsih je meni vſa Krajleſtva v'deshelah dal, inu je meni porozhil njemu eno Hiſho zimprati v'Ierusalemi, v'Iudi: Kateri je vshe tedaj mej vami njegoviga folka, ſtem bodi GOSPVD njegou Bug, inu pojdi tja gori." 
Ezra1:1 VPèrvim lejti Koreſa, Perſianſkiga Krajla (de bi ſe dopolnila GOSPODNIA beſſeda, ſkusi Ieremiava uſta govorjena) je GOSPVD, Koreſa, Perſianſkiga Krajla, Duh, obudil, de je on puſtil vun klizati po vſém ſvoim Krajleſtvi, inu tudi ſkusi Piſmu, inu rezhi:" 
Ezra1:2 Taku pravi Kores, Perſianſki Krajl: GOSPVD Bug od Nebes, je meni vſa Krajleſtva v'deshelah dal, inu je meni porozhil eno hiſho njemu zimprati v'Ierusalemi, v'Iudei:" 
Ezra1:3 Kateri je vshe mej vami njegoviga folka, s'tém bodi njegou Bug, inu pojdi tje gori v'Ierusalem, v'Iudeo, inu zimpraj GOSPVDA, Israelſkiga Boga, Hiſho. Ta je Bug, kir je v'Ierusalemi." 
Ezra1:4 Inu gdur je ſhe zhes oſtal, na vſéh mejſtih, ker je kuli ptuji, timuiſtimu naj pomagajo Ludje v'njegovim mejſti, s'ſrebrom inu slatom, s'blagom inu s'Shivino, s'dobro volo, h'Boshji Hiſhi v'Ierusalemi." 
Ezra1:5 NAtu ſo ſe vsdignili viſhi Ozheti is Iuda inu is BenIamina, inu Farji inu Leviti, vſi, kateri Duha je Bug bil obudil, tja gori pojti, inu GOSPODNIO Hiſho v'Ierusalemi zimprati." 
Ezra1:6 Inu vſi, kateri ſo okuli nyh bily, ſo nyh rokam muzh pèrdáli, od ſrebèrnih inu slatih poſſod, od blaga inu shivine, inu od dragih rizhy, pres tiga, kar ſo s'dobro volo dali." 
Ezra1:7 INu Kores Krajl je vunkaj djal te Poſſode, te GOSPODNIE Hiſhe, katere je NebukadNezar is Ierusalema bil vsel, inu v'ſvojga Boga Hiſho djal." 
Ezra1:8 Kores pak Perſianſki Krajl, je nje vunkaj djal, ſkusi Mitridata, Shazmaſhtra, inu je nje ſeſhtil Seſbazarju, Iudouſkimu Viudu." 
Ezra1:9 Inu letu je nyh zhiſlu: Trydeſſet slatih Kup, inu taushent ſrebèrnih Kup: Devet inu dvajſſeti Noshou:" 
Ezra1:10 Trydeſſet slatih Peharjeu, inu drusih ſrebèrnih Peharjeu ſhtiriſtu inu deſſet, inu drusih Poſſod taushent." 
Ezra1:11 De je vſe Poſſode, slate inu ſrebèrne, bilu, pet taushent inu ſhtiriſtu. Lete vſe je Sesbazar gori pèrneſſal, s'témi, kateri ſo is Babelſke Iezhe gori ſhli v'Ierusalem." 
Ezra2:1 LEtu ſo ty Otroci is Deshel, kateri ſo gori ſhli is Iezhe, katere je NebukadNezar, Babelſki Krajl, v'Babel bil pelal, inu kateri ſo supet v'Ierusalem inu v'Iudeo priſhli, vſakoteri v'ſvoje Méſtu." 
Ezra2:2 Inu ſo priſhli s'Serubabelom, s'Iesuam, s'Nehemiam, s'Serajam s'Reeliam, s'Mardohajom, s'Bilſanom, s'Miſparom, s'Bigevajom, s'Rehumom inu s'Baenom. LEtu je zhiſlu téh Mosh, Israelſkiga folka." 
Ezra2:3 Pareeſovih otruk, dvej taushent, ſtu, inu dvej inu ſedemdeſſet." 
Ezra2:4 Sephatiavih otruk, tryſtu, inu dvej inu ſedemdeſſet." 
Ezra2:5 Arahovih otruk, ſedemſtu inu pet inu ſedemdeſſet." 
Ezra2:6 PahatMoabovih Otruk, mej Iesuavimi otruki, Ioab, dvej taushent, oſſemſtu inu dvanajſt." 
Ezra2:7 Elamovih Otruk, taushent, dvejſtu, inu ſhtiri inu petdeſſet." 
Ezra2:8 Satuovih otruk, devetſtu inu pet inu ſhtiridéſſet." 
Ezra2:9 Sakajovih otruk, ſedemſtu inu ſheſtdeſſet." 
Ezra2:10 Baniavih Otruk, ſheſtu inu dvej inu ſhtirideſſet." 
Ezra2:11 Bebajovih otruk, ſheſtſtu inu try inu dvajſſeti." 
Ezra2:12 Asgadovih otruk, taushent, dvejſtu, inu dvej inu dvajſſeti." 
Ezra2:13 Adonikamovih Otruk, ſheſtſtu inu ſheſt inu ſheſtdeſſet." 
Ezra2:14 Bigevaiovih Otruk, dvej taushent inu ſheſt inu petdeſſet." 
Ezra2:15 Adinovih Otruk, ſhtiriſtu inu ſhtiri inu petdeſſet." 
Ezra2:16 Aterovih Otruk, od Hiſkia, oſſem inu devetdeſſet." 
Ezra2:17 Bezajovih otruk, tryſtu inu try inu dvajſſeti." 
Ezra2:18 Iorahovih otruk, ſtu inu dvanajſt." 
Ezra2:19 Haſumovih Otruk, dvejſtu inu try inu dvajſſeti." 
Ezra2:20 Gibbarovih Otruk, pet inu devetdeſſet." 
Ezra2:21 Betlehemſkih otruk, ſtu inu try inu dvajſſeti." 
Ezra2:22 Netophavih Mosh, ſheſt inu petdeſſet." 
Ezra2:23 Téh Mosh od Anatota, ſtu inu oſſem inu dvajſſeti." 
Ezra2:24 Aſmavetavih Otruk, dvej inu ſhtirideſſet." 
Ezra2:25 Téh otruk od KiriatArima, Kaphira inu Beerota, ſedemſtu inu try inu ſhtirideſſeti." 
Ezra2:26 Téh Otruk od Rama inu Gaba, ſheſtſtu inu enu inu dvajſſeti." 
Ezra2:27 Téh Mosh od Mihmaſa, ſtu inu dvej inu dvajſſeti." 
Ezra2:28 Téh Mosh od BetEla inu Ai, dvejſtu inu try inu dvajſſeti." 
Ezra2:29 Téh otruk od Nebo, dvej inu petdeſſet." 
Ezra2:30 Téh Mosh od Magbiſa, ſtu inu ſheſt inu petdeſſet." 
Ezra2:31 Téh Otruk tiga drusiga Elama, taushent, dvejſtu inu ſhtiri inu petdeſſet." 
Ezra2:32 Harimovih Otruk, tryſtu inu dvajſſeti." 
Ezra2:33 LodHadidovih inu Onovih Otruk, ſedemſtu inu pet inu dvajſſeti." 
Ezra2:34 Ierehovih Otruk try ſtu inu pet inu ſhtirideſſet. 
Ezra2:35 Senaavih Otruk, trytaushent, ſheſtſtu inu trydeſſet." 
Ezra2:36 FArjou Iedajavih Otruk, od Iesuave hiſhe, devetſtu inu try inu ſedemdeſſet." 
Ezra2:37 Immerovih Otruk, taushent inu dvej inu petdeſſet." 
Ezra2:38 Paſſurovih otruk, taushent, dvejſtu inu ſedem inu ſhtirideſſet." 
Ezra2:39 Harimovih Otruk, taushent inu ſedemnajſt." 
Ezra2:40 Levitou, Iesuavih inu Kadmielovih Otruk, od Hodaviavih Otruk, ſhtiri inu ſedemdeſſet." 
Ezra2:41 Peuzeu Aſſaphovih Otruk, ſtu inu oſſem inu dvajſſeti." 
Ezra2:42 Téh Vratarjou Otruk, Sallumovi Otroci, Aterovi Otroci, Talmonovi Otroci, Akubovi Otroci Hatitavi Otroci, inu Sobajovi Otroci, vſéh k'malu, ſtu inu devet inu trydeſſeti." 
Ezra2:43 Natinejou, Zihavi otroci, Haſuphavi otroci, Tabaotavi otroci," 
Ezra2:44 Keroſovi otroci, Siehavi otroci, Padonovi otroci," 
Ezra2:45 Lebanovi otroci Hagabavi otroci, Akubovi otroci," 
Ezra2:46 Hagabavi otroci, Samlajavi otroci, Hananavi otroci," 
Ezra2:47 Giddelovi otrozi, Gaharovi otroci, Reajavi otroci," 
Ezra2:48 Recinovi otroci, Nekodavi otroci, Gaſamovi otroci," 
Ezra2:49 Vſavi otroci, Paſſeahovi otroci, Beſſajavi otroci," 
Ezra2:50 Aſnavi otroci, Meunimovi otroci, Nephuſsimovi otroci," 
Ezra2:51 Bakbukovi otroci, Hakuphavi otroci, Harhurovi otroci," 
Ezra2:52 Bazelutavi otroci, Mehiravi otroci, Harſavi otroci," 
Ezra2:53 Barkomovi otroci, Siſſeravi otroci, Tamahavi otroci," 
Ezra2:54 Neziahovi otroci, Hatiphavi otroci." 
Ezra2:55 Salomonovih Hlapzeu otroci. Sotajovi otroci, Sopheretovi otroci, Prudavi otroci," 
Ezra2:56 Iaelavi otroci, Darkonovi otroci, Giddelovi otroci," 
Ezra2:57 Sephatievi otroci, Hatilovi otroci, Poheretovi otroci, od Zebaima, Amiovi otroci." 
Ezra2:58 Vſéh Natinejou, inu Salomonovih Hlapzeu otruk, je bilu vſéh vkup, tryſtu inu dvej inu devetdeſſet." 
Ezra2:59 INu lety ſo tudi shnymi gori ſhli, Mitel, Melah, Tel, Harſa, Kerub, Addon, inu Immer: Ali ony néſo mogli povédati ſvoih Ozhetou Hiſhe, ni ſvojga ſemena, aku bi is Israela bily." 
Ezra2:60 Delajavi otroci, Tobiavi otroci, Nekodavi otroci, ſheſtſtu inu dva inu petdeſſet." 
Ezra2:61 Inu od otruk téh Farjeu, Habojovi otroci, Hakozovi otroci. Barſillajovi otroci, kateri je od Barſillaja, Gileaditerja Hzhery eno Sheno bil vsel, inu je pod tehiſtih Imenom bil imenovan:" 
Ezra2:62 Tijſti ſo yſkali ſvojga roda Regiſhter, inu ga néſo naſhli, satu ſo ony od Farſtva proſty poſtali." 
Ezra2:63 Inu Atirsata je k'nym rekàl, de bi ne iméli jéſti od nar ſvetéſhiga, dokler bi en Far s'Luzhjo inu s'Praudo ſtal." 
Ezra2:64 VSe Gmajne, kakòr en Mosh, je bilu dvej inu ſhtirideſſet taushent, tryſtu inu ſheſtdeſſet," 
Ezra2:65 pres nyh Hlapzeu inu Dékel, téh je bilu ſedemtaushent, tryſtu inu ſedem inu trydeſſet, inu ſo iméli dvejſtu Peuceu inu Peukin:" 
Ezra2:66 ſedemſtu inu ſheſt inu trydeſſeti Kujn: dvejſtu inu pet inu ſhtirideſſet Mesgou: 
Ezra2:67 ſhtiriſtu inu pet inu trydeſſeti Kamel, inu ſheſt taushent, ſedemſtu inu dvajſſeti Oſlou." 
Ezra2:68 Inu nekoteri téh viſhih Ozhetou, kadar ſo bily priſhli k'Hiſhi tiga GOSPVDA v'Ierusalem, ſo s'dobro volo offrali h'Boshji Hiſhi, de bi ſe poſtavila na nje mejſtu," 
Ezra2:69 inu ſo dali po premagajnu k'Shazu, h'timu dellu, edèn inu ſheſtdeſſet taushent Slatih, inu pet taushent funtou ſrebra, inu ſtu Farſkih Sukin." 
Ezra2:70 Taku ſo sazheli prebivati Farji inu Leviti, inu nekoteri, od folka inu Peuzi, inu Vratarji, inu Natinei, v'ſvoih Méſtih, inu vus Israel v'ſvoih Méſtih." 
Ezra3:1 INu kadar je ſedmi Méſiz bil priſhàl, inu ſo vshe Israelſki otroci bily v'ſvoih Méſtih, je ta folk, kakòr en Mosh, v'Ierusalem vkup priſhàl." 
Ezra3:2 Tedaj je vſtal Ieſua, Iozadakou Syn, inu njegovi Bratje, ty Farji, inu Serubabel, Sealtielou Syn, inu njegovi Bratje, inu ſo ſesydali Israelſkiga Boga Altar, de bi Shgane offre na nym offrovali, kakòr ſtoji piſſanu v'Poſtavi Moseſſovi, tiga Boshjiga Mosha." 
Ezra3:3 Inu ſo ta Altar na njegou Gruſht gori poſtavili (sakaj en ſtrah je bil mej nymi, od téh folkou po Deshelah) inu ſo GOSPVDV na nym offrovali Shgane offre, s'jutra inu s'vezher." 
Ezra3:4 Inu ſo dèrshali Prasnik téh Vtt is Selenja, kakòr ſtoji piſſanu, inu ſo Shgane offre vſag dan po zhiſlu offrovali, kakòr ſe ſpodobi, vſag dan ſvoj offer." 
Ezra3:5 Potle tudi vſagdajne Shgane offre, inu mladih Méſzou, inu vſéh GOSPODNIH Prasnikou, kateri ſo bily poſvezheni, inu vſe shlaht dobrovolne offre, katere ſo ony GOSPVDV dobrovolnu offrali." 
Ezra3:6 Na pèrvi dan ſedmiga Méſza, ſo ony sazheli GOSPVDV Shgane offre, offrovati: Ali grunt GOSPODNIGA Templa ſhe nej bil poloshen." 
Ezra3:7 Ony ſo pak dajali Denarje Sydarjem inu Zimèrmanom, inu Shpendio, inu Pytje, inu Ojle, tém v'Zidoni inu v'Tyri, de bi Cedrou lejs is Libana na Morje v'Iapho pèrvashali, po porozhenju Koreſa, Perſianſkiga Krajla, na nje." 
Ezra3:8 VDrugim lejti nyh prihoda h'Boshji Hiſhi v'Ierusalem, v'drugim Méſci, ſo sazheli, Serubabel, Sealtielou Syn, inu Iesua Iozadakou Syn, inu ty drugi nyh Bratje Farji inu Leviti, inu vſi kateri ſo is Iezhe bily priſhli v'Ierusalem, inu ſo poſtavili Levite, od dvajſſeti lejt inu sgoraj, de bi pèrganjali h'dellu te Hiſhe GOSPODNIE." 
Ezra3:9 Inu Iesua je ſtal ſvojmi Synuvi, inu Bratmi, inu Kadmiel ſvojmi Synuvi, inu Iudovi otroci, kakòr en Mosh, de ſo perganjalj Delauce pèr Boshji Hiſhi, slaſti, Henadadovi otroci, ſvojmi otruki, inu ſvojmi Bratmi témi Leviti." 
Ezra3:10 INu kadar ſo Sydarji Grunt polagali Templu tiga GOSPVDA, ſo Farji ſtali oblizheni, s'Trobentami, inu Leviti, Aſſaphovi otroci, s'Zymbalami, de ſo GOSPVDA hvalili po ſhegi, Davida, Israelſkiga Krajla." 
Ezra3:11 Inu ſo edèn po drugim pejli, s'hvalenjem inu sahvalenjem tiga GOSPVDA, De je on dobrutliu, inu niegova miloſt tèrpy vekoma, zhes Israela. Inu vus folk je glaſnu vpil s'hvalenjem tiga GOSPVDA, de je ta grunt GOSPODNI Hiſhi bil poloshen." 
Ezra3:12 Ali veliku téh ſtarih Farjeu inu Levitou, inu viſhih Ozhetou, kateri ſo to pèrvo hiſho vidili, inu je leta Hiſha pred nyh ozhima gruntana bila, ſo ſe glaſnu jokali. Nyh veliku pak ſo vpyli od veſsélja, de ſe je tu krizhanje delezh ſliſhalu:" 
Ezra3:13 De ta folk nej mogèl posnati tiga krizhanja od veſſelja, pred tém vpyenjem tiga jokanja mej folkom. Sakaj ta folk je glaſnu vpil, de ſe je tu krizhanje delezh ſliſhalu." 
Ezra4:1 KAdar ſo pak Iudovi inu BenIaminovi Supèrniki ſliſhali, de ſo otroci te Iezhe, GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, ta Tempel sydali," 
Ezra4:2 ſo ony priſhli k'Serubabelu, inu h'tem viſhim Ozhetom, inu ſo djali k'nym: My hozhemo s'vami sydati: Sakaj my yſzhemo vaſhiga Boga raunu kakòr vy, inu my néſmo offrovali od tiga zhaſſa, kar nas je AſſerHaddon, Aſſyrerſki Krajl, leſſem gori pèrpelal." 
Ezra4:3 Serubabel pak inu Iesua, inu ty drugi viſhi Ozheti mej Israelom, ſo nym odgovorili: Onu ſe neſpodobi nam inu vam to Hiſho naſhiga Boga sydati: Temuzh my hozhemo ſamy sydati, GOSPVDV, Israelſkimu Bogu, kakòr je nam Kores Perſianſki Krajl sapovédal." 
Ezra4:4 Tedaj je folk v'desheli branil Iudouſkiga folka rokam, inu ſo je odſtraſhovali od sydanja." 
Ezra4:5 Inu ſo supèr nje najeli Svejtnike, de ſo nyh ſvit mudili, kakòr je dolgu Kores, Perſianſki Krajl, shiu bil, do tiga Krajleſtva Davida, Perſianſkiga Krajla." 
Ezra4:6 Sakaj kadar je Ahaſverus Krajl bil poſtal, v'sazhetki njegoviga Krajleſtva, ſo ony eno toshbo piſſali supèr te v'Iudei inu v'Ierusalemi." 
Ezra4:7 INu v'tém zhaſſu Artaſaſta, je piſſal Biſlam, Mitredat, Tabeel, inu ty drugi nyh ſvejta, k'Artaſaſtu, Perſianſkimu Krajlu. Tu Piſmu pak tiga Lyſtu je bilu po Syrerſkim piſſanu, inu je bilu po Syrerſkim isloshenu." 
Ezra4:8 Rehum Kanzler, inu Simſai Piſſar, piſheva leta Lyſt supèr Ierusalém k'Artaſaſtu Krajlu:" 
Ezra4:9 My Rehum Kanzlar, inu Simſai Piſſar, inu drugi tiga Svejta, od Dina, od Apharſaha, od Tarplata, od Perſie, od Araha, od Babela, od Suſana, od Deha, inu od Elama," 
Ezra4:10 inu ty drugi folki, katere je ta veliki inu ſlovezhi Aſnaphar ſem zhes pèrpelal, inu poſſadil v'Samariſka Méſta, inu drugi na leti ſtrani Vodé, inu v'Kanaani." 
Ezra4:11 Inu letu je odpiſſek tiga Lyſtu, kateriga ſo ony h'Krajlu Artaſaſtu poſlali: TVoij Hlapci, ty Moshje na leti ſtrani Vode, inu v'Kanaani." 
Ezra4:12 Bodi vejdezhe Krajlu, de ty Iudje, kateri ſo od tebe ſem gori k'nam priſhli v'Ierusalem, v'tu puntarſku inu hudu Méſtu, tuiſtu zimprajo, inu delajo, okuli njega syduve, inu je is grunta gori sydajo:" 
Ezra4:13 Satu bodi Krajlu vejdezhe. Aku bo letu Méſtu ſesydanu, inu ty syduvi supet ſturjeni: taku nebodo ony Shtiure, Zolla inu Lejtniga zhinsha dajali, inu letu nyh naprejvsetje bo Krajlu k'ſhkodi." 
Ezra4:14 Kadar ſmo tedaj my vſi tukaj, katéri ſmo ta Tempel resvalili, néſmo my dajle hotéli tu sashmagajne tiga Krajla gledati. Satu ſmo my tje poſlali, inu puſtimo tu Krajlu véditi," 
Ezra4:15 de puſtiſh yſkati v'Hronikah tvoih Ozhetou, taku boſh v'téhiſtih Hronikah naſhàl inu svejdil, de je letu Méſtu puntarſku inu ſhkodlivu, Krajlom inu Deshelam, inu delajo, de tudi drugi doli padajo, od ſtariga zhaſſa ſemkaj, satu je tudi tu Méſtu resvalenu." 
Ezra4:16 Satu my Krajlu na snanje damo, de aku bo tu Méſtu ſesydanu, inu njega syduvi ſturjeni, taku neboſh ti pred nym na leti ſtrani Vodé niſhtèr obdèrshal." 
Ezra4:17 NAtu je Krajl poſlal eno odguvor k'Rehumu Kanzlarju, inu Simſaju Piſſarju, inu tém drugim nyh ſvejta, kateri ſo v'Samarij prebivali, inu tém drugim na úni ſtrani vodé: Myr inu ſrezho." 
Ezra4:18 Ta Lyſt, kateri ſte vy meni poſlali, je ozhitu pred mano bran." 
Ezra4:19 Inu je od mene porozhenu, de bi ſe imélu yſkati, inu ſe je naſhlu, de je letu Méſtu od ſtariga zhaſſa ſemkaj, ſe Krajlom supèr ſtavilu, inu de ſe punti inu boji v'nym sazhenjo." 
Ezra4:20 De ſo tudi mogozhi Krajli v'Ierusalemi bily, kateri ſo goſpodovali zhes vſe tu, kar je na úni ſtrani Vode, de ſo nym Zol, Shtiuro, inu Lejtne Zhinshe dajali." 
Ezra4:21 Satu ſturite po letim porozhenju, branite témiſtim Moshem, de tu Méſtu nebo ſesydanu, dokler nebo od mene porozhenje danu." 
Ezra4:22 Satu gledajte, de nebote v'tem leny, de ſe Krajlu ſhkoda neſtury." 
Ezra4:23 KAdar je vshe tiga Artaſaſta lyſt bil bran, pred Rehumom inu Simſajom, Piſſarjom, inu nyh Svejtom, ſo ony hitru gori v'Ierusalem ſhli k'Iudom, inu ſo nym branili s'roko inu s'mozhjo." 
Ezra4:24 Tedaj je nehalu tu dellu Boshje Hiſhe, v'Ierusalemi, inu je taku oſtalu, blisi do drusigà lejta, Daria, Perſianſkiga Krajla." 
Ezra5:1 STa pak prerokovala ta Preroka Haggai inu Saharia, Iddou ſyn, h'tem Iudom, kateri ſo v'Iudei inu v'Ierusalemi bily, v'Imeni Israelſkiga Boga." 
Ezra5:1 STa pak prerokovala ta Preroka Haggai inu Saharia, Iddou ſyn, h'tem Iudom, kateri ſo v'Iudei inu v'Ierusalemi bily, v'Imeni Israelſkiga Boga." 
Ezra5:2 Tedaj ſta vſtala, Serubabel, Sealtielou Syn, inu Iesua, Iozadakou Syn, inu ſta sazhela sydati Boshjo hiſho v'Ierusalemi, inu shnyma ta Preroka Boshja, katera ſta nyma pomagala." 
Ezra5:3 V'temiſtim zhaſſu je k'nym priſhal Tatnaj, Deshelſki Flegar, na leti ſtrani Vodé, inu StarBoſnaj, inu nyh Svit, inu ſo taku k'nym djali: Gdu je vam porozhil leto Hiſho sydati, inu nje syduve delati?" 
Ezra5:4 Natu ſmo my nym povedali, koku je tém Moshem bilu ime, kateri ſo tu sydanje sydali." 
Ezra5:5 Ali nyh Boga oku je priſhlu na te ſtariſhe teh Iudou, de nym nej bilu branjenu, dokler je ta réhz pred Daria bila pèrneſſena, inu od tiga ſpet enu piſmu priſhlu." 
Ezra5:6 LEtu je pak odpiſſek tiga lyſtu, Tatnaja, Deshelſkiga Flegarja, na leti ſtrani Vode, inu StarBoſnaja, inu nyh Svejta, od Apharſaha, kateri ſo na leti ſtrani Vode bily, na Daria Krajla." 
Ezra5:7 Inu te beſſede, katere ſo ony k'njemu poſlali, imajo letakou glas: Dariu Krajlu vus myr." 
Ezra5:8 Bodi Krajlu vejdezhe, de ſmo my v'Iudouſko Deshelo priſhli, h'tej Hiſhi tiga velikiga Boga, katera ſe syda sovſemi shlaht kameni, inu Trami ſe v'ſtejno polagajo, inu tu dellu gre precej naprej pod nyh rokami." 
Ezra5:9 My pak ſmo te Stariſhe vpraſhali, inu k'nym taku djali: Gdu je vam porozhil to Hiſho sydati, inu nje syduve delati?" 
Ezra5:10 My ſmo tudi nje vpraſhali, koku je nym Ime, de bi my nje tebi na snanje dali. Inu ſmo teh Mosh, kateri ſo nyh viſhi bily, imena sapiſſali." 
Ezra5:11 Ony ſo nam pak takove beſſede k'odguvori dali, inu ſo djali: My ſmo Hlapci tiga Boga Nebes inu Semle, inu sydamo to Hiſho, katera je bila poprej pred veliku lejti sydana, katero je bil en velik Israelſki Krajl ſesydal inu gori poſtavil." 
Ezra5:12 Ali kadar ſo naſhi ozheti Boga v'Nebeſsih bily reſſerdili, je on nje dal v'roko NebukadNezarju, Babelſkimu Krajlu, timu Kaldeerju, ta je leto Hiſho podèrl, inu je ta folk prozh pelal v'Babel." 
Ezra5:13 Ali vpèrvim lejti Koreſa, Babelſkiga Krajla, je tajſti Krajl Kores porozhil leto Hiſho sydati." 
Ezra5:14 Sakaj tudi te slate inu ſrebèrne Poſſode v'Boshji Hiſhi, katere je NebukadNezar is Templa v'Ierusalemi bil vsel, inu je v'ta Tempel v'Babel pèrneſſel, je Kores Krajl is Templa v'Babeli vsel, inu je nje dal Sesbazarju, simenom, kateriga je on bil h'deshelſkimu Fegarju poſtavil," 
Ezra5:15 inu je rekàl k'njemu: Vsami lete Poſſode, pojdi tje, inu pèrneſsi v'Tempel v'Ierusalem, inu puſti Boshjo Hiſho sydati na nje mejſtu." 
Ezra5:16 Natu je priſhàl taiſti Seſbazar, inu je grunt polushil Boshji Hiſhi v'Ierusalemi, od tigaiſtiga zhaſſa ſe syda, inu ſhe nej dopèrneſſena." 
Ezra5:17 Aku vshe Krajlu dopade, taku on puſti yſkati v'Hiſhi Krajlevih Shazeu, katera je v'Babeli, aku je od Koreſſa porozhenu to Boshjo Hiſho v'Ierusalemi sydati, inu poſhli k'nam tiga Krajla volo zhes letu." 
Ezra6:1 TEdaj je Krajl Darius porozhil, de bi yſkali v'Kanzlij, v'Hiſhi Krajlevih Shazou, katera je v'Babeli leshala." 
Ezra6:2 Inu ſo naſhli v'Ahmeti, Gradi, kateri v'Medij leshy, ene Buqve, v'katerih je enu djanje piſſanu ſtalu:" 
Ezra6:3 Vpèrvim lejti Krajla Koreſa, je Kores Krajl porozhil Boshjo Hiſho v'Ierusalemi sydati, na tém mejſti, ker ſe offruje, inu grunt poloshiti, ſheſtdeſſet komulzeu viſſoku, inu ſhiroku tudi ſheſtdeſſet komulzeu." 
Ezra6:4 Inu try ſtejne od vſeh shlaht kamenou, inu eno ſtejno is lejſſa, inu plazhilu ima is Krajleve Hiſhe danu biti." 
Ezra6:5 Htimu tudi te slate inu ſrebèrne Poſſode te Boshje Hiſhe, katere je NebukadNezar is Ierusalemſkiga Templa bil vsel, inu v'Babel pèrneſſel, ſe imajo ſpet nasaj dati, de bodo ſpet pèrneſſene v'Ierusalemſki Tempel na nyh mejſtu, v'Boshjo hiſho." 
Ezra6:6 SAtu pojdi delezh prozh od nyh, ti Tatnai, Deshelſki Flegar, na úni ſtrani Vode, inu StarBoſnai, inu nyh drushba od Apharſaha, ker ſte na úni ſtrani Vodé." 
Ezra6:7 Puſtite je delati to Hiſho Boshjo, de téh Iudou Deshelſki Flegarji, inu nyh ſtariſhi, to Boshjo Hiſho sydajo na nje mejſti." 
Ezra6:8 Od mene je tudi porozhenu, kaj ſe ima Iudouſkim Stariſhem ſturiti, de toiſto Boshjo Hiſho sydajo: slaſti, de ſe od Krajleviga blaga, od teh ſhtiur na úni ſtrani Vodé, ſkàrbnu vsame, inu ſe da tém ludem, inu de ſe nym nebrani." 
Ezra6:9 Inu aku bi nym bilu potreba Tellet, Iagnet ali Koslou k'Shganimu offru, Nebeſkimu Bogu, Pſhenice, Soly, Vina inu Olja, po ſhegi Ierusalemſkih Farjeu, taku ſe nym ima vſak dan dati, kar ſliſhi, inu de ſe letu neſtury nemarnu," 
Ezra6:10 de offrujo k'ſlatkimu diſhanju Nebeſkimu Bogu, inu de molio sa Krajla, inu sa njegovih otruk leben." 
Ezra6:11 Od mene je letu sapovédanu. Inu kateri zhlovik lete beſſede preminy, od tigaiſtiga Hiſhe ſe ima en Tram vseti, inu gori poſtaviti, inu ga na njega obéſsiti, inu je ſvojo Hiſho Rihti sapadil, sa letiga volo." 
Ezra6:12 Ampak ta Bug, kateri v'Nebi prebiva, konzhaj vſe Krajle, inu ta folk, kateri ſvojo roko iſtegne, de bi premejnil inu resvalil Boshjo Hiſho v'Ierusalemi. Ieſt Darius ſim letu porozhil, de bo ſkèrbnu ſturjenu." 
Ezra6:13 LEtu ſo ſkèrbnu ſturili Tatnai, Deshelſki Flegar na úni ſtrani Vodé, inu StarBoſnaj, inu nyh Svejtniki, h'katerim je Darius Krajl bil poſlal." 
Ezra6:14 Inu ty ſtariſhi téh Iudou ſo sydali, inu je nym po ſrezhi ſhlu ſkusi, prerokovanje Preroka Haggaja, inu Saharia, Iddoviga ſynu, inu ſo sydali inu gori poſtavili, po porozhenju Israelſkiga Boga, inu po porozhenju Koreſa Daria inu Artasaſta, Perſianſkih Krajleu." 
Ezra6:15 Inu ſo to hiſho dokonjali do tretjiga dne, tiga Meſza Adar, tu je bilu tu ſheſtu lejtu tiga Krajleſtva Daria Krajla." 
Ezra6:16 INu Israelſki Otroci, Farji, Leviti, inu drugi otroci te Iezhe, ſo dèrshali shegnanje Boshje Hiſhe s'veſſeljem." 
Ezra6:17 Inu ſo offrali ob tém shegnanju te Boshje Hiſhe, ſtu Tellet, dvejſtu Iagnet, ſhtiriſtu Koslou, inu k'offru sa Gréh, sa vus Israel, dvanajſt Koslou, po tèm zhiſlu Israelſkih rodou." 
Ezra6:18 Inu ſo Farje v'nyh ordnunge poſtavili, inu Levite vnyh vèrſty, de bi ſlushili Bogu, kateri je v'Israeli, kakòr v'Moseſſovih Buqvah piſſanu ſtoji." 
Ezra6:19 INu otroci te jezhe ſo dèrshali Paſah na zhetèrnajſti dan pèrviga Méſza. 
Ezra6:20 Sakaj Farji inu Leviti ſo ſe bily ozhiſtili, de ſo vſi zhiſti bily, kakòr en Mòsh, inu ſo saklali Paſah, sa vſe otroke te jezhe, inu sa ſvoje Brate, te Farje, inu sa ſe." 
Ezra6:21 Inu Israelſki otroci, kateri ſo bily is jezhe supet nasaj priſhli, inu vſi, kateri ſo ſe bily k'nym odlozhili, od nezhiſtoſti téh Ajdou v'Desheli, de bi GOSPVDA Israelſkiga Boga yſkali, ſo jédli," 
Ezra6:22 inu ſo dèrshali Opréſnih kruhou Prasnik, ſedem dny s'veſſeljem. Sakaj GOSPVD je nje bil veſſele ſturil, inu Aſſyrerſkiga Krajla ſerce k'nym obèrnil, de ſo bily potèrjeni v'delli te Hiſhe Boshje, kateri je Israelſki Bug." 
Ezra7:1 PO letim djajni, v'Krajleſtvi Artaſaſta, Perſianſkiga Krajla, je ſem gori is Babela ſhàl Eſra, Sorajou Syn, Aſariaviga Synu, Hilkiaviga Synu," 
Ezra7:2 Sallumoviga Synu, Zadokoviga Synu, Ahitoboviga Synu," 
Ezra7:3 Amariaviga Synu, Aſariaviga ſynu, Merajotoviga Synu," 
Ezra7:4 Serajaviga Synu, Vſieviga Synu, Bukieviga Synu," 
Ezra7:5 Abiſuaviga Synu, Pinehaſoviga Synu, Eleaſaroviga Synu, Aarona, viſhiga Farja Synu," 
Ezra7:6 kateri je bil en vmetaln Piſſar v'Moseſſovi Poſtavi, katero je GOSPVD, Israelſki Bug, bil dal, inu Krajl je njemu dal vſe kar je on proſsil, po roki GOSPVDA njegoviga Boga nad nym." 
Ezra7:7 Inu ſem gori ſo ſhli nekoteri Israelſkih Otruk, Farjeu inu Levitou, Peuceu, Vratarjeu, inu Netinejeu, v'Ierusalem, v'ſedmim lejti Artaſaſta Krajla." 
Ezra7:8 Inu ony ſo priſhli v'Ierusalem v'petim Meſci, tu je, ſedmu lejtu tiga Krajla" 
Ezra7:9 (Sakaj na pèrvi dan pèrviga Méſza je on sazhel gori pojti is Babela) inu na pèrvi dan petiga Meſza je on priſhàl v'Ierusalem, po dobrutlivi Boshji roki nad nym." 
Ezra7:10 Sakaj Eſra je bil ſvoje ſerce pèrpravil GOSPODNIO Poſtavo yſkati, inu delati tàr vuzhiti v'Israeli, Sapuvidi inu Praude." 
Ezra7:11 INu letu je tiga Lyſtu odpiſſek, kateriga je Krajl Artaſaſta dal, Eſru, Farju, timu Piſſarju, kateri je bil en Vuzhenik v'beſſedah tiga GOSPVDA, inu njegovih Sapuvid zhes Israela," 
Ezra7:12 Artaſaſta Krajl vſeh Krajleu Eſru Farju inu Piſſarju, v'Poſtavi Nebeſkiga Boga, myr inu ſrezho." 
Ezra7:13 Od mene je porozhenu, de vſi kateri ſo dobrovolni v'moim Krajleſtvi, od Israelſkiga folka, inu Farjeu inu Levitou, v'Ierusalem pojti, de tijſti ſtabo gredo." 
Ezra7:14 Sakaj ti ſi od Krajla inu téh ſedem Svejtnikou poſlan, de Iudeo inu Ierusalem obyſzheſh po Poſtavi Boshji, katera je pod tvojmi rokami." 
Ezra7:15 Inu ſabo vsameſh Srebru inu Slatu, kateru Krajl inu njegovi Svejtniki, dobrovolnu dado, Israelſkimu Bogu, kateriga Prebivaliſzhe je v'Ierusalemi." 
Ezra7:16 Inu vſe Srebru inu Slatu, kar moreſh najti u'vſej Babelſki Desheli, ſtém red, kar ta folk inu Farji dobrovolnu dado k'Boshji hiſhi v'Ierusalemi." 
Ezra7:17 Vſe tuiſtu vsami inu kupi s'fliſſom od téhiſtih denarjeu, Telleta, Iagneta, Kosle, inu Shpishne offre, inu Pitne offre, de je offraſh na tém Altarju pèr Hiſhi vaſhiga Boga v'Ierusalemi." 
Ezra7:18 H'timu tudi, kar tebi inu tvoim Bratom dopade ſtémi drugimi denarji ſturiti, tu ſturite po vaſhiga Boga voli." 
Ezra7:19 Inu te Poſſode, katere ſo tebi dane k'ſlushbi, v'hiſhi tvojga Boga, isrozhi pred Bugom v'Ierusalemi." 
Ezra7:20 Inu kar vezh bo potreba k'Hiſhi tvojga Boga, kar ti naprej pade vun dati, tu puſti dati is Krajleve Kamre." 
Ezra7:21 Ieſt Krajl Artaſaſta ſim letu sapovédal vſem Shazmaſhtrom na uni ſtrani vodé, de, kar bo Eſra Far inu Piſſar, v'Nebeſkiga Boga Poſtavi, od vas proſsil, vy tuiſtu ſkèrbnu ſturite," 
Ezra7:22 notàr do ſtu Centou Srebra, inu do ſtu Korou Pſhenice, inu do ſtu Batou Vina, inu do ſtu Batou Olja, inu Soly pres mere." 
Ezra7:23 Vſe kar h'Poſtavi Nebeſkiga Boga ſliſhi, de ſe tuiſtu ſkèrbnu da k'hiſhi Nebeſkiga Boga, de en ſerd nepride zhes Krajlevu Krajleſtvu, inu zhes njegove otroke." 
Ezra7:24 Inu bodi vam vejdezhe, de vy némate oblaſti, zinsha, zolla, inu Letne shtiure nakladati Farjom, Levitom, Peucem, Vratarjom, Natineam, inu Slushabnikom v'Hiſhi letiga Boga." 
Ezra7:25 Ti pak Eſra po modroſti tvojga Boga, katera je pod tvojo roka, poſtavi Rihtarje inu Flegarje, de bodo vus folk ſodili, kateri je na uni ſtrani vode, vſe kateri tvojga Boga Poſtavo vejdo, inu kateri njo nevejdo, te vy njo vuzhite." 
Ezra7:26 Inu kateri kuli ſkèrbnu neſtury tvojga Boga Poſtave, inu tiga Krajla Poſtave, ta ima ſvojo Sodbo imeti, sa volo tiga djanja bodi ſi k'ſmèrti, ali h'pregajnenju, ali k'ſhtrajffingi na blagi, ali v'jezho." 
Ezra7:27 HValen bodi GOSPVD naſhih Ozhetou Bug, kateri je letu Krajlu vſèrce dal, de on Boshjo Hiſho v'Ierusalemi ſnashi," 
Ezra7:28 Inu je k'meni miloſt nagnil pred Krajlom inu pred njegovimi Svejtniki, inu pred vſemi Krajlevimi oblaſtniki. Inu jeſt ſem bil potroſhtan po roki GOSPVDA mojga Boga nad mano, inu ſem te Viude is Israela vkup ſpravil, de bi smano gori ſhli." 
Ezra8:1 LEtu ſo ty Viudi nyh Ozhetou, kateri ſo bily ſhtiveni, ker ſo smano gori ſhli is Babela, v'tem zhaſu, kadar je Krajl Artaſaſta krajloval." 
Ezra8:2 Od Pinehaſovih otruk, Gerſom. Od Itamarovih otruk, Daniel. Od Davidovih otruk, Hattus." 
Ezra8:2 Od Pinehaſovih otruk, Gerſom. Od Itamarovih otruk, Daniel. Od Davidovih otruk, Hattus." 
Ezra8:3 Od Sehaniavih otruk, Pareaſovih otruk, Saharia, inu shnym red ſeſhtivenih Moshkih ſpollou, ſtu inu petdeſſet." 
Ezra8:4 Od PahatMoabovih otruk, Elioenaj, Serahieu Syn, inu shnym dvejſtu Moshkih ſpollou." 
Ezra8:5 Od Sehamiavih otruk, Syn Iehaſiel inu shnym tryſtu Moshkih ſpollou." 
Ezra8:6 Od AdinEbedovih Otruk, Syn Ionatan, inu shnym petdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:7 Od Elamovih otruk, Iesaja, Ataliau Syn, inu shnym ſedemdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:8 Od Sephatievih otruk, Sebatia Mihaelou Syn, inu shnym oſſemdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:9 Od Ioabovih otruk, Obadia, Iehielou Syn, inu shnym dvejſtu inu oſſemnajſt Moshkih ſpollou." 
Ezra8:10 Od Selomitovih otruk Syn Iosiphia, inu shnym ſtu inu ſheſtdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:11 Od Bebajovih otruk, Saharia, Bebajou ſyn, inu shnym oſſem inu dvajſeti Moshkih ſpollou." 
Ezra8:12 Od Asgadovih otruk, Iohanan ta mlaiſhi Syn, inu shnym ſtu inu deſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:13 Od Adonikavih puſlednih otruk, inu nym je taku bilu ime: Eliphelet, Iehiel inu Semaja, inu shnymi ſheſtdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:14 Od Bigevajovih otruk. Vtai inu Sabud, inu shnyma ſedemdeſſet Moshkih ſpollou." 
Ezra8:15 INu jeſt ſim nje vkup ſpravil h'tej Vodi, katera tezhe v'Ahevo, inu ſmo try dny ondi oſtali: Inu kadar ſim jeſt resglédoval ta folk inu Farje, neſim obeniga Levita ondi naſhèl." 
Ezra8:16 Tedaj ſim jeſt tje poſlal Elieſera, Ariela, Semaja, Elnatana, Iariba, Elnatana, Natana, Saharia, inu Meſullama, te viſhe, inu Iojariba inu Elnatana, Vuzhenike." 
Ezra8:17 Inu ſim nje poſlal k'Iddu timu viſhimu v'Kaſphio, de bi nam pèrpelali Slushabnike k'Hiſhi naſhiga Boga, inu ſim nje podvuzhil, koku bi imél govoriti s'Iddom inu shnjegovimi Bratmi, Natinei, v'Kaſphij." 
Ezra8:18 Inu ony ſo nam pèrpelali, po dobrutlivi roki naſhiga Boga zhes nas, eniga saſtopniga Mosha, od téh otruk Mahela, Levitoviga Synu, Israeloviga Synu. Serebia shnjegovimi Synuvi inu Bratmi, oſſemnajſt." 
Ezra8:19 Inu Haſabia, inu shnym Iesaja, od Merarovih otruk, shnjegovimi Bratmi inu nyh Synuvi, dvajſſeti." 
Ezra8:20 Inu od Natineou, katere je bil David dal, inu ty Viudi, de bi Levitom ſlushili, dvejſtu inu dvajſſeti, vſi s'ymenom imenovani." 
Ezra8:21 INu jeſt ſim ondi raven Vodé pèr Ahevi en Poſt puſtil oklizati, de bi ſe ponishali pred naſhim Bogum, de bi pèr njemu yſkali en raun pot sa nas, inu sa naſhe otroke, inu sa vſe naſhe imenje." 
Ezra8:22 Sakaj jeſt ſim ſe ſramoval od Krajla Spremlauce inu Kojnike proſsiti, de bi nam supèr Sovrashnike na poti pomagali. Sakaj my ſmo h'Krajlu djali: Naſhiga Boga roka je nar ta bulſha zhes vſe te, kateri njega yſzheo, inu njegova Muzh inu ſerd zhes vſe te, kateri njega sapuſté." 
Ezra8:23 Inu my ſmo ſe poſtili, inu ſmo letu od naſhiga Boga proſsili, inu on je nas vſliſhal." 
Ezra8:24 Inu jeſt ſim nyh dvanajſt od viſhih Farjeu odlozhil, Serebia inu Haſabia, inu shnyma nyu deſſet Brate," 
Ezra8:25 inu ſim nym svagal tu Srebru, inu Slatu, inu Poſſode h'povsdigovanju naſhiga Boga Hiſhi, katere ſo bily dali h'pousdigovanju, Krajl inu njegovi Svejtniki inu Viudi, inu vus Israel, kateri je bil najden." 
Ezra8:26 Inu ſim nym svagal pod nyh roke, ſheſtſtu inu petdeſſet Centou ſrebra, inu ſrebèrnih poſſod ſtu Centou, inu slata, ſtu Centou," 
Ezra8:27 dvajſſeti slatih Peharjeu, ty ſo iméli taushent Slatih, inu dvej dobre Bronzhene drage poſſode, zhiſte kakòr slatu." 
Ezra8:28 Inu ſim k'nym djal: Vy ſte ſvety GOSPVDV, taku ſo lete poſſode tudi ſvete, inu tu s'dobro volo danu ſrebru inu slatu GOSPVDV, vaſhih ozhetou Bogu." 
Ezra8:29 Satu zhujte inu je varujte, dokler je svagate pred viſhimi Farji inu Leviti, inu viſhimi Ozheti mej Israelom v'Ierusalemi, v'Skrinjo GOSPODNIE hiſhe." 
Ezra8:30 Natu ſo ty Farji inu Leviti vseli tu svaganu ſrebru inu slatu, inu poſſode, de bi je pèrneſli v'Ierusalem, k'Hiſhi naſhiga Boga." 
Ezra8:31 NAtu ſmo ſe my vsdignili od te Vode Aheva, na dvanajſti dan pèrviga Méſza, de bi v'Ierusalem ſhli, inu naſhiga Boga roka je bila nad nami, inu je nas odtel is naſhih Sovrashnikou roke, inu téh, kateri ſo na nas ſtregli na poti." 
Ezra8:32 Inu ſmo priſhli v'Ierusalem, inu ſmo ondi try dny oſtali." 
Ezra8:33 Na zhetèrti dan pak, je bilu svaganu tu ſrebru, inu slatu, inu poſſoda, v'naſhiga Boga hiſho, pod roko Meremota, Vria tiga Farja Synu, inu shnym Eleaſaru, Pinehaſovimu Synu, inu shnyma Iosabadu, Iesuavimu Synu, inu Noadiu Benuivomu Synu, timu Levitu," 
Ezra8:34 po zhiſli inu vagi eniga vſakoteriga, inu tu svaganu je taiſti zhas vſe bilu sapiſſanu." 
Ezra8:35 Inu otroci te jezhe, kateri ſo is jezhe bily priſhli, ſo offrali Shgane offre Israelſkimu Bogu, dvanajſt Iunceu, sa vus Israel, ſheſt inu devetdeſſet Ounou, ſedem inu ſedemdeſſet Iagnet, dvanajſt Koslou k'offru sa gréh, vſe k'Shganimu offru GOSPVDV." 
Ezra8:36 Inu ony ſo dali tiga Krajla Lyſty Krajlevim ſlushabnikom, inu Deshelſkim Flegarjom, na leti ſtrani vodé, inu ſo povsdignili ta folk inu Hiſho Boshjo." 
Ezra9:1 KAdar je letu vſe bilu opraulenu, ſo ty viſhi k'meni ſtopili, inu ſo djali: Israelſki folk, inu Farji inu Leviti néſo odlozheni od téh folkou v'deshelah, po nyh gnuſnobah, slaſti, téh Kananiterjeu, Hetiterjeu, Phereſiterjeu, Ievusiterjeu, Ammoniterjeu, Moabiterjeu, Egypterjeu, inu Amoriterjeu." 
Ezra9:2 Sakaj ony ſo téhiſtih Hzhere ſebi vseli inu ſvoim ſynom, inu tu ſvetu Séme gmajn ſturili, ſtemi folki po deshelah, inu téh viſhih inu Svejtnikou roka, je bila nar ta pèrva v'leti pregréhi." 
Ezra9:3 Kadar ſim jeſt letu bil vſliſhal, ſim moj gvant inu mojo Suknjo reſtèrgal, inu ſim laſſy is moje Glave inu mojo brado tesal, inu ſim ſedil jedin." 
Ezra9:4 Inu k'meni ſo ſe vkup sbrali vſi, kateri ſo ſe GOSPVDA, Israelſkiga Boga, beſſede, bali, sa volo te velike pregréhe, inu jeſt ſim ſedil jedin do Vezherniga offra." 
Ezra9:5 Inu ob vezhernim offri ſim jeſt gori vſtal od moje reve, inu ſim reſtèrgal moj gvant inu mojo Suknjo, inu ſim, padil na moja kolena, inu ſim moje roke ſproſtèrl h'GOSPVDV mojmu Bogu," 
Ezra9:6 inu ſim djal: MOj Bug Ieſt ſe ſramujem, inu me je ſtrah, moje ozhy gori vsdigniti h'tebi, moj Bug. Sakaj naſha pregreha je zhes naſho glavo sraſla, inu naſh dolg je velik notàr do Nebes." 
Ezra9:7 Od naſhih Ozhetou zhaſſa ſmo my u'velikim dolgi bily, do danaſhniga dne, inu sa naſhe pregrehe volo, ſmo my inu naſhi Krajli inu Farji sdani, v'roke téh Krajleu po Deshelah, pod Mezh, v'jezho, v'plejn, inu v'ſramoto tiga obrasa, kakòr danaſhni dan gre." 
Ezra9:8 Nu ſe je pak enu mallu inu naglu miloſt od GOSPVDA naſhiga Boga ſkasala, de nas je ſhe nékuliku oſtalu, kir ſmo vbeshali, de nam je dal en Klin na njegovim ſvetim mejſti, de bi naſh Bug naſhe ozhy reſvejtil, inu je enu mallu shivota dal, ker ſmo Hlapci." 
Ezra9:9 Sakaj my ſmo hlapci, inu naſh Bug nas nej sapuſtil, aku ſmo lih hlapci, inu je miloſt k'nam nagnil pred Perſianſkimi Krajli, de ſo nas pèr shivoti puſtili, inu poviſhujo naſhiga Boga hiſho, inu poſtaulajo gori nje opuſzhenje, inu nam dajo en Plut v'Iudei inu v'Ierusalemu." 
Ezra9:10 Sdaj tedaj kaj hozhemo rezhi, naſh Bug, po letém, de ſmo my tvoje sapuvidi sapuſtili," 
Ezra9:11 katere ſi ti ſkusi tvoje Hlapce, te Preroke sapovédal inu djal: Ta Deshela, v'katero greſte, de jo poſſedete, je ena nezhiſta deshela, ſkusi nezhiſtoſt teh folkou po deshelah, v'nyh gnuſnobah, ſkaterimi ſo ony njo tu inu tam s'nezhiſtoſtjo napolnili." 
Ezra9:12 Satu nemate vshe vaſhih Hzheri dajati nyh Synom, inu nyh Hzheri némate vaſhim Synom jemati, inu neyſzhite nyh miru ni dobriga, vekoma, de bote mogozhi, inu de bote jedli tu dobru v'desheli, inu jo vaſhim otrokom k'erbſzhini sapuſzhali, vekoma." 
Ezra9:13 Inu po letim vſem, kar je zhes nas priſhlu, sa naſhih hudih dél, inu velikiga dolga volo, ſi ti naſh Bug ſe naſhe pregrehe ſhonal, inu ſi nam enu odreſhitvu dal, kakòr tu ſtoji." 
Ezra9:14 My pak ſmo ſe okuli obèrnili, inu tvoje Sapuvidi sapuſtili, de ſmo ſe s'letemi folki teh gnuſnob poſvazhili. Hozheſh li ſe tedaj zhes nas ſerditi, do konzhanja, de niſhtèr neoſtane, inu obeniga odréſhitva nebo?" 
Ezra9:15 GOSPVD Israelſki Bug, ti ſi pravizhan, sakaj my ſmo oſtali enu odtmenje, kakòr danaſhni, dan ſtoji: Pole, my ſmo pred tabo v'naſhim dolgi: Sakaj, sa tiga volo nej obſtati pred tabo." 
Ezra10:1 INu kadar je Eſra taku molil inu ſposnaval, ſe je jokal, inu pred Boshjo Hiſho leshal, ſo ſe k'njemu vkup sbrali is Israela ena ſilnu velika mnoshiza od Mosh inu Shen, inu otruk. Sakaj ta folk ſe je ſilnu jokal." 
Ezra10:2 Inu Sahania, Iehielou Syn, is mej Elamovih otruk, je odgovoril inu djal k'Eſru: Nu, my ſmo ſe pruti naſhimu Bogu pregréſhili, de ſmo ptuje Shene od téh folku te deshele vseli, Ali sdaj je ſhe vupanje Israelu nad letém." 
Ezra10:3 Satu ſturimu sdaj eno Saveso s'naſhim Bogum, de my vſe Shene, inu te, kateri ſo od nyh rojeni, vunkaj dejemo, kakòr nam bo GOSPVD ſvejtoval, inu ty, kateri ſe naſhiga Boga sapuvidi boje, de ſe ſtury po Poſtavi." 
Ezra10:4 Vſtani tedaj, sakaj tebi ſe ſpodobi, my hozhemo ſtabo biti, bodi ſérzhan inu je ſturi." 
Ezra10:5 NAtu je Eſra gori vſtal, inu je vsel eno pèrſego od viſhih Farjeu inu Levitou, inu od vſiga Israela, de bi iméli po leti beſſedi ſturiti. Inu ony ſo pèrſegli." 
Ezra10:6 Inu Eſra je gori vſtal pred Boshjo Hiſho, inu je ſhàl v'Iohananovo, Eliaſaboviga Synu, Kamro, inu kadar je on tjakaj bil priſhàl, nej on kruha jédel ni vode pyl. Sakaj on je shaloval sa volo pregrehe, téh, kateri ſo v'jezhi bily." 
Ezra10:7 Inu ony ſo puſtili klizati ſkusi Iuda inu Ierusalem, vſe otroke, kateri ſo vlouleni bily, de bi ſe v'Ierusalem vkup ſpravili." 
Ezra10:8 Inu kateri bi v'treh dneh nepriſhàl, po ſvejtu teh Viſhih inu Stariſhih, tiga Blagu bi imelu vſe konzhanu, inu on od Gmajne téh vloulenih prozh odlozhen biti." 
Ezra10:9 Natu ſo ſe vkup sbrali vſi Moshje Iuda inu BenIamin, v'Ierusalem, v'treh dneh, tu je, na dvajſſeti dan devetiga Méſza, inu vus folk je ſedil na Gaſsi pred Boshjo Hiſho inu ſo trepetali sa volo te rizhy, inu od deshja." 
Ezra10:10 INu Eſra Far je gori vſtal inu je k'nym djal: Vy ſte ſe prégreſhili, de ſte ptuje Shene vseli, de ſte Israelſkih dolgou ſhe vezh ſturili." 
Ezra10:11 Satu ſposnajte vshe GOSPVDV, vaſhih Ozhetu Bogu, inu ſturite po njegovim dopadenju, inu odlozhite ſe od folkou lete deshele, inu od ptuih shen." 
Ezra10:12 Natu je vſa Gmajna odgovorila, inu djala s'glaſno ſhtimo: Taku ſe sgodi, kakòr ſi ti nam rekàl." 
Ezra10:13 Ali tiga folka je veliku, inu je deshounu vreme, inu nemore tu vuni ſtati. Letu tudi nej eniga ali dveju dny dellu: Sakaj nas je veliku, kateri ſmo v'tem pregréſhili." 
Ezra10:14 Naj naſhe viſhe poſtavimo ú'vſej Gmajni, de vſi, kir ſo v'naſhih Méſtih ptuje Shene vseli, ob odlozhenim zhaſſu prideo, inu ty Stariſhi vſakiga Méſta, inu nyh Rihtar shnymi, dokler bo od nas obèrnen naſhiga Boga ſèrd, sa lete rizhy volo." 
Ezra10:15 Tedaj ſta bila poſtaulena, Ionatan, Aſahelou ſyn, inu Iehaſia, Tikuau ſyn, zhes leto rézh: inu Meſullam inu Sabtai, Levita, ſta nyma pomagala." 
Ezra10:16 Inu otroci te Iezhe ſo taku ſturili. Inu Eſra Far, inu ty poglavitiſhi Ozheti mej nyh Ozhetou hiſhami, inu vſi sdaj imenovani, ſo nje lozhili, inu ſo ſedli na pèrvi dan deſſetiga Meſza, de ſo po leti rézhi vpraſhali." 
Ezra10:17 Inu ony ſo tu opravili pruti vſem Moshem, kateri ſo bily ptuje Shene vseli, na pèrvi dan pèrviga Meſza." 
Ezra10:18 INu ſo bily najdeni mej teh Farjeu otruki, kateri ſo bily ptuje Shene vseli, slaſti, mej Ieſuavimi, Iozadakoviga Synu, otruki, inu mej njegovimi Bratmi, Maeſeja, Elieſer, Iarib inu Gedalia." 
Ezra10:19 Inu ony ſo na tu, ſvoje roke dali, de bi hotéli ſvoje Shene od ſebe prozh djati, inu k'nyh Dolshnimu offru eniga Ouna, sa nyh dolg dati." 
Ezra10:20 Mej Immerovimi otruki, Hanani inu Sebadia." 
Ezra10:21 Mej Harimovimi otruki, Maeſeja, Elia, Semaja, Iehiel, inu Vsia." 
Ezra10:22 Mej Paſſurovimi otrúki, Elioenai, Maeſeja, Ismael, Netaneel, Ioſabad inu Eleasa." 
Ezra10:23 Mej Leviti, Iosabad, Simei inu Kelaja (on je Klita) Petahia, Iuda inu Eliezer." 
Ezra10:24 Mej Peuci, Eliaſib. Mej Vratarji Sallum, Telém inu Vri." 
Ezra10:25 Od Israela, mej Pareoſovimi otruki, Ramia, Ieſia, Malhia, Mejamin, Eleaſar, Malhia inu Benaja." 
Ezra10:26 Mej Elamovimi otruki, Matanja, Saharia, Iehiel, Abdi, Ieremot inu Elia." 
Ezra10:27 Mej Satuovimi otruki, Elioenai, Eliaſib, Matania, Ieremot, Sabad inu Aſiſa." 
Ezra10:28 Mej Bebajovimi otruki, Iohanan, Hanania, Sebai inu Atlai." 
Ezra10:29 Mej Baniovimi otruki, Meſullam, Malluh, Adaja, Iaſub, Soal inu Ieramot." 
Ezra10:30 Mej PahatMoabovimi otruki, Adna, Helal, Benaja, Maeſeja, Matania, Bezaleel, Benuj inu Manaſſe." 
Ezra10:31 Mej Harimovimi otruki, Elieſer, Iesia, Malhia, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 BenIamin, Malluh inu Samaria." 
Ezra10:33 Mej Haſumovimi otruki, Matnai, Matata, Sabad, Eliphelet, Ieremai, Manaſſe inu Simei." 
Ezra10:34 Mej Baniovimi otruki, Maedai, Amram, Huel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedia, Kelui," 
Ezra10:36 Naja, Meremot, Eliaſib," 
Ezra10:37 Matania, Matnai, Iaeſau," 
Ezra10:38 Bani, Benui, Simei," 
Ezra10:39 Selemia, Natan, Adaja," 
Ezra10:40 Mahnadbay, Saſaj, Sarai," 
Ezra10:41 Aſareel, Selemia, Samaria," 
Ezra10:42 Sallum, Amaria inu Ioseph." 
Ezra10:43 Mej Nebovimi otruki, Iejel, Matitia, Sabad, Sebina, Iaddaj, Ioel, inu Benaja." 
Ezra10:44 Lety ſo bily vſi ptuje Shene vseli, inu ſo bile nekotere mej temyſtimi Shenami, katere ſo bile Otroke rodile." 
Nehemiah1:1 LEtu ſo te beſſede Nehemia, Hahaliaviga Synu. Pèrgudilu ſe je v'Meſci Kiſleu, v'dvajſſetim lejti, kar ſim jeſt bil v'Suſani na gradi," 
Nehemiah1:2 de je priſhàl Hanani, edèn moih Bratou, s'enimi Moshmy is Iuda. Inu jeſt ſim nje vpraſhal, koku bi Iudom ſhlu, kateri ſo bily odteti, inu zhes oſtali od te Iezhe, inu koku bi v'Ierusalemi ſhlu?" 
Nehemiah1:3 Inu ony ſo djali k'meni: Ty oſtanki od te Iezhe ſo ondi v'desheli, ú'veliki neſrezhi inu sashmaganju: Ierusalemſki syduvi ſo resvaleni, inu nje vrata s'ognjom ſeshgana." 
Nehemiah1:4 Kadar ſim jeſt pak teiſte beſſede bil vſliſhal, ſim ſedil inu ſim ſe jokal, inu ſim shaloval dva dny, inu ſim ſe poſtil, inu molil pred Nebeſkim Bogum," 
Nehemiah1:5 inu ſim djal. O GOSPVD, Nebeſki Bug, veliki inu ſtraſhni Bug, kateri dèrshy Saveso inu miloſt, tém, kateri njega lubio, inu njegove Sapuvidi dèrshé:" 
Nehemiah1:6 Naj tvoja úſheſſa merkajo, inu naj tvoje ozhy bodo odpèrta, de poſluſhaſh tvojga Hlapza molitou, katero jeſt vshe pred tabo molim, dan inu nuzh, sa Israelſke Otroke, tvoje Hlapce, inu ſposnam Israelſkih otruk gréhe, katere ſmo my supèr tebe ſturili. Inu jeſt inu mojga Ozheta Hiſha ſmo tudi greſhili:" 
Nehemiah1:7 My ſmo norſku ſturili, de néſmo dèrshali te Sapuvidi, Poſtave inu Praude, katere ſi ti sapovédal tvojmu Hlapzu Moseſſu." 
Nehemiah1:8 Ali ſpomiſli vſaj na to beſſedo, katero ſi ti tvojmu Hlapzu Moseſſu sapovédal, inu ſi djal: Kadar bote pregréſhili, taku vas hozhem mej folke reskropiti." 
Nehemiah1:9 Aku ſe pak k'meni preobèrnete, inu dèrshite moje sapuvidi, inu je ſturite, inu de bi vy lih odpahneni bily do kraja Nebes, taku vas hozhem jeſt vſaj od únod vkup ſpraviti, inu vas pèrpelati, na tu mejſtu, kateru ſim jeſt isvolil, de moje Ime ondi prebiva." 
Nehemiah1:10 Ony ſo vſaj le tvoji Hlapci inu tvoj folk, katere ſi ti odréſhil, ſkusi tvojo veliko muzh, inu mogozho roko." 
Nehemiah1:11 O GOSPVD, naj tvoja uſheſſa mèrkajo na molitou tvojga Hlapza, inu na molitou tvoih Hlapzeu, kateri shelé tvojga Imena ſe bati: inu daj danas tvojmu Hlapzu ſrezho, inu daj mu miloſt pred letim Moshom: Sakaj jeſt ſem bil Krajleu Shenk." 
Nehemiah2:1 VMeſci Niſan, v'dvajſſetim lejti krajla Artaſaſta, kadar je Vinu pred nym ſtalu, ſim jeſt tu Vinu vsdignil, inu ſim je Krajlu dal, inu ſim ſe shaloſtnu dèrshal pred nym." 
Nehemiah2:2 Tedaj je Krajl k'meni djal: Sakaj je tvoj obras taku shaloſten? ti ſaj néſi bolan? tu nej sabſtojn, temuzh ti imaſh eno teſhkozho v'ſerci. Ieſt pak ſim ſe ſilnu britku bal," 
Nehemiah2:3 inu ſim djal h'Krajlu: Ta Krajl bodi shiu vekoma, je li bi moj obras neimel shaloſten biti? Tu Meſtu, ker je ta hiſha moih Ozhetou pogreba, puſtu leshy, inu tigaiſtiga vrata ſo s'ognjom poshgana." 
Nehemiah2:4 Natu je Krajl k'meni rekàl: Kaj tedaj proſsiſh? Tedaj ſim jeſt Nebeſkiga Boga molil," 
Nehemiah2:5 inu ſim djal h'Krajlu: Aku Krajlu dopade, inu tvoim Hlapzom pred tabo, de ti mene poſhleſh v'Iudeo, h'timu Méſtu tiga Pogreba moih Ozhetou, de jeſt tuiſtu sydam?" 
Nehemiah2:6 Inu Krajl je djal k'meni, inu Krajliza, katera je ravèn njega ſedéla: Koku dolgu boſh hodil? inu kadaj supet prideſh? Inu Krajlu je dopadlu, de je mene tje poſlal. Inu jeſt ſim njemu en imeniten zhas poſtavil." 
Nehemiah2:7 Inu ſim djal h'Krajlu: Aku Krajlu dopade, taku mi daj Lyſty na Deshelſke Flegarje na úni ſtrani vodé, de me tja zhes ſpremio, dokler v'Iudeo pridem." 
Nehemiah2:8 Inu Lyſty na Aſſapha Krajleviga Forſhtmoſhtra, de meni da lejs h'tramom teh Vrat tiga Palazha, kateri je poleg Hiſhe inu pèr Méſtnim syduvi, inu h'tej Hiſhi, v'katero jeſt imam pojti. Inu Krajl je meni dal po dobrutlivi roki mojga Boga nad mano." 
Nehemiah2:9 Inu kadar ſim jeſt bil priſhàl h'deshelſkim Flegarjem na úno ſtran Vodé, ſim jeſt nym dal tigà Krajla lyſty. Inu Krajl je bil s'mano poſlal Kapitane inu Kojnike." 
Nehemiah2:10 KAdar je pak letu ſliſhal Saneballat Horoniter, inu Tobia, en Ammoniterſki Hlapaz, je nyma ſilnu shàl djalu, de je en zhlovik priſhàl, kateri je dobruto yſkal sa Israelſke Otroke." 
Nehemiah2:11 INu kadar ſim jeſt v'Ierusalem bil priſhàl, inu try dny ondi oſtal," 
Nehemiah2:12 ſim jeſt po nozhi gori vſtal, inu majhinu Mosh s'mano: Sakaj jeſt néſim obenimu zhlovéku povédal, kaj je meni moj Bug bil v'miſſal dal, de bi Ierusalemu ſturil, inu nej bilu obene Shivine pèr meni, kakòr le ta, na kateri ſim jesdil." 
Nehemiah2:13 Inu jeſt ſim ſkusi Dolinſka vrata vun jesdil po nozhi, pred Drakunou Studenàz, inu h'Gnojnſkim vratam, inu mi je teſhku djalu, de ſo Ierusalemſki Syduvi bily resdèrti, inu vrata s'ognjom poshgana." 
Nehemiah2:14 Inu ſim ſhàl tje zhes k'Studenzhnim vratam, inu h'krajlevimu Ribneku, inu ondi nej bilu proſtora mojmu Shivinzhetu, de bi bilu moglu pod mano pojti." 
Nehemiah2:15 Inu jeſt ſim po nozhi gori ſhàl po potoku, inu mi je teſhku djalu ta syd taku viditi, inu ſim ſe vèrnil, inu ſim ſpet ſkusi Dolinſka vrata domou priſhàl." 
Nehemiah2:16 Inu ty Viſhi néſo védili kam ſim jeſt ſhàl, ali kaj ſim delal: Sakaj jeſt néſim bil doſehmal Iudom inu Farjom, Svejtnikom inu Viſhim, inu tém drugim, kateri ſo tu dellu delali, niſhtèr od tiga povédal." 
Nehemiah2:17 Inu ſim djal k'nym: Vy vidite to neſrezho, v'kateri ſmo my, de Ierusalem puſta leshy, inu nje vrata ſo s'ognjom ſeshgana, pojdite inu naj Ierusalemſke sydy sydamo, de nobodemo vezh v'ſhpotu." 
Nehemiah2:18 Inu ſim nym povédal mojga Boga roko, katera je dobra nad mano bila, h'timu tudi tiga Krajla beſſede, katere je on s'mano bil govoril. Inu ony ſo djali: Taku vſtanimo inu sydajmo. Inu nyh roke ſo bile potèrjene h'dobrimu." 
Nehemiah2:19 KAdar je pak tu ſliſhal Saneballat Horoniter, inu Tobia, ta Ammoniterſki hlapaz, inu Goſem, Araber, ſo ſe ony nam ſhpotali, inu ſo nas ferrahtali, inu ſo djali: Kaj vy tu sazhenjete? Hozhete li ſpet od Krajla paſti?" 
Nehemiah2:20 Natu ſim jeſt nym odgovoril, inu djal. Ta Nebeſki Bug nam bo ſrezho dal: Sakaj my, njegovi hlapci, ſmo vſtali, inu sydamo: Ampak vy némate obeniga dejla ni praude ni ſpomina v'Ierusalemi." 
Nehemiah3:1 INu Eliaſib Viſhi Far, ſe je vsdignil ſvojemi Bratmi, s'témi Farji, inu ſo sydali ta Ouzhja vrata, ony ſo je poſvetili, inu ſo nyh dauri notèr vſtavili, ony ſo je pak poſvetili do Turna Mea, slaſti, do tiga Turna Hananeel." 
Nehemiah3:2 Raven njega ſo sydali ty Moshje od Ieriha, raven njega je tudi sydal Sahur, Imrou Syn." 
Nehemiah3:3 Ribja vrata pak ſo sydali Senaavi otroci, ony ſo je pokrili, inu ſo nyh dauri notèr vſtavili, inu Kluzhanice, inu Rigle." 
Nehemiah3:4 Raven nyh je sydal Meremot, Vriau, Hakozoviga ſynu, ſyn. Raven nyh je sydal Meſullam, Berehia, Meſeſabeeloviga ſynu, ſyn. Raven nyh je sydal Zadok, Baenau ſyn." 
Nehemiah3:5 Raven nyh ſo sydali ty od Tekoa: Ali nyh mogozhi néſo ſvojga vratu pèrneſli k'ſlushbi ſvoih Goſpudou. 
Nehemiah3:6 Stara vrata je sydal Iojada, Paſſeahou ſyn, inu Meſullam, Beſodiau ſyn, ona ſta je pokrila, inu ſo nyh dauri notèr vſtavili, inu Kluzhanice inu Rigle." 
Nehemiah3:7 Raven nyu ſo sydali Melatia od Gibeona, inu Iadon od Merona, inu Moshje od Gibeona, inu od Mizpa pèr Stolu deshelſkiga Flegarja, na leti ſtrani Vodé." 
Nehemiah3:8 Raven njega je sydal Vsiel, Harhajou Syn, slatar. Raven njega je sydal Hanania, téh Apotekarjou ſyn, inu ony ſo v'Ierusalemi dosydali do ſhirokiga Sydu." 
Nehemiah3:9 Raven njega je sydal Rephaja, Hurou ſyn, ta viſhi zhes polovizo zhetèrtiga dejla v'Ierusalemi." 
Nehemiah3:10 Raven njega je sydal Iedaja, Harumaphou ſyn, pruti ſvoji hiſhi vprég. Raven njega je sydal Hattus, Haſabeniau ſyn." 
Nehemiah3:11 Malhia pak, Harimou ſyn, inu Haſub, PahatMoabou ſyn, ſta sydala dva koſſa, inu ta Turn pèr Pezhi." 
Nehemiah3:12 Raven njega je sydal Sallum, Haloheſou ſyn, ta viſhi zhes polovizo zhetèrtiga dejla v'Ierusalemi, on inu njegove Hzhere." 
Nehemiah3:13 Dolinſka vrata je sydal Hanum, inu Purgarji od Sanoaha, ony ſo je ſesydali inu nyh dauri notèr vſtavili, inu Kluzhanice inu Rigle, inu taushent komulzeu sydu, do Gnojnſkih vrat." 
Nehemiah3:14 Gnojnſka vrata pak je sydal Malhia, Rehabou ſyn, ta viſhi zhes zhetèrti dejl Bajnzerlinou, on je nje ſesydal, inu nyh vrata notèr vſtavil, inu Kluzhanice inu Rigle." 
Nehemiah3:15 Studenzhna vrata pak je sydal Sallum, KalHoſeu ſyn, ta viſhi zhes zhetàrti dejl v'Mizpi, on je nje ſesydal inu pokril, inu je nyh dauri notèr vſtavil, inu Kluzhanice inu Rigle: Htimu tudi ta Syd pèr Ribneku Siloa, ravèn Krajleviga vèrta, do téh Shtabèl, katere od Davidoviga Méſta doli gredo." 
Nehemiah3:16 Sa nym je sydal Nehemia, Aſbukou ſyn, ta viſhi zhes polovizo zhetèrtiga dejla v'Betzuri, notèr do Davidovih Grobou vprég, inu do tiga Ribneka Aſuja, inu do Hiſhe téh Iunakou." 
Nehemiah3:17 Sa nym ſo sydali Leviti, Rehum, Baniau ſyn. Raven njega je sydal Haſabia, ta viſhi zhes polovizo zhetèrtiga dejla v'Kegili, v'njegovim zhetèrtim dejli." 
Nehemiah3:18 Sa nym ſo sydali nyh Bratje, Bavai, Hanadadou ſyn, ta viſhi zhes polovizo zhetèrtiga dejla v'Kegili." 
Nehemiah3:19 Ravèn njega je sydal Eſer, Ieſuau ſyn, ta viſhi v'Mizpi, dva koſſa, ta kot pruti Hiſhi téh Arnoſhou." 
Nehemiah3:20 Sa nym je na Gorri sydal Baruh, Sabajou Syn, dva koſſa v'koti, notèr do Hiſhnih daur, Eliaſiba, Viſhiga Farja." 
Nehemiah3:21 Sa nym je sydal Meremot, Vrieu ſyn, tiga Hakozoviga Synu, dva koſſa, od Eliaſibovih Hiſhnih daur, do konza Eliaſibove Hiſhe." 
Nehemiah3:22 Sa nym ſo sydali Farji, ti Moshje is Ravan." 
Nehemiah3:23 Sa tém je sydal BenIamin inu Haſub pruti ſvoji Hiſhi vprég: Sa tém je sydal Aſaria, Maeſejou ſyn, Ananieviga ſynu, raven ſvoje Hiſhe." 
Nehemiah3:24 Sa nym je sydal Benui, Henadadou ſyn, dva koſſa, od Aſariave hiſhe, notèr do kota, inu do vogla." 
Nehemiah3:25 Palal Vſajou ſyn, pruti kotu inu viſſokimu Turnu, kateri od Krajleve hiſhe vun ſtoji, pèr Dvoriſzhi te Iezhe. Sa nym Pedaja, Pareoſou ſyn." 
Nehemiah3:26 Natinei pak ſo prebivali v'Opheli, do Vodenih Vrat pruti Iutru, ker ta Turn vunkaj ſtoy." 
Nehemiah3:27 Sa tém ſo sydali ty od Tekoa, dva koſſa pruti velikimu Turnu, kateri vunkaj ſtoji, inu do tiga Sydu Ophel." 
Nehemiah3:28 Od Kojnſkih Vrat pak ſo Farji sydali, vſakoteri pruti ſvoji hiſhi." 
Nehemiah3:29 Sa tém je sydal Zadok, Immerou ſyn pruti ſvoji hiſhi. Sa nym je sydal Semaja, Sahaniau ſyn vratar, pruti Iutru." 
Nehemiah3:30 Sa nym je sydal Hanania, Selemieu ſyn, inu Hanum, Zalaphou ſyn, ta ſheſti, dva koſſa. Sa nym je sydal Meſullam, Berehieu ſyn, pruti ſvoji kamri." 
Nehemiah3:31 Sa nym je sydal Malhia, tiga Slatarja ſyn, notèr do hiſhe téh Natineou, inu kramarjou, pruti Svejtnim vratam, inu do te veshe na voglu." 
Nehemiah3:32 Inu mej veshó na vogli k'Ouzhjim vratam ſo sydali Slatarji inu Kramarji. 
Nehemiah4:1 KAdar je pak Saneballat ſliſhal, de ſmo my ta Syd sydali, je on bil ſerdit inu ſilnu sloban, inu ſe je Iudom ſhpotal," 
Nehemiah4:2 inu je djal pred ſvojmi Bratmi inu mogozhimi v'Samarij: Kaj delajo ty ſlaboveki Iudi? Ie li je bodo taku puſtili? Bodo li offrovali? Bodoli ony tu en dan dokonjali? Bodo li ony kamenje shivu delali, is téh kupou praha, kateri ſo ſeshgani?" 
Nehemiah4:3 Tobia pak Ammoniter, raven njega, je djal: Naj le sydajo, de bi Leſsice gori ſhle, te bi dobru resdèrle nyh kamenat syd." 
Nehemiah4:4 POſluſhaj naſh Bug, koku ſmo my sashmagani, obèrni ti nyh shmagajne na nyh glavo, de ti nje daſh v'ferrahtanje v'desheli nyh jezhe." 
Nehemiah4:5 Nesakry nyh pregréhe, inu neisbriſhi nyh gréha pred tabo, sakaj ony ſo te, kir ſo sydali, drashili." 
Nehemiah4:6 My pak ſmo sydali ta Syd, inu ſmo ga cillu vkup ſklenili, do polovice viſſokote: inu ta folk je ſerzhan poſtàl h'dellu." 
Nehemiah4:7 KAdar je pak ſliſhal Saneballat, inu Tobia, inu Araberji, inu Ammoniterji, inu Asdoditerji, de ſo syduvi v'Ierusalemi bily sadellani, inu de ſo te luknje bily sazheli sasydovati, ſo ony ſilnu ſerditi poſtali." 
Nehemiah4:8 Inu ſo vſi k'malu eno Saveso vkup ſturili, de bi priſhli inu supèr Ierusalem bojovali, inu notri eno smotnjavo ſturili." 
Nehemiah4:9 My pak ſmo molili k'naſhimu Bogu, inu ſmo supèr nje ſtrasho poſtavili, dan inu nuzh, pred nymi." 
Nehemiah4:10 Inu Iuda je djal: Téh kir noſsio muzh je ſlaba poſtala, inu tiga prahu je veliku, inu nemoremo tiga sydu sydati." 
Nehemiah4:11 Naſhi Sovrashniki pak ſo ménili, ony nebodo sa tu védili ni vidili, dokler v'ſrédo mej nje pridemo, inu nje pobyemo, inu tu dellu sadèrshimo." 
Nehemiah4:12 Kadar ſo pak ty Iudje, kateri ſo raven nyh prebivali, priſhli, inu ſo nam dobru deſſetkrat tu povédali, od vſeh krajou, ker ſo okuli nas prebivali," 
Nehemiah4:13 tu ſem jeſt na ſpudne kraje sa Sydom. v'Grabne poſtavil ta folk, po nyh shlahtah, shnyh Mezhy, Shpejſmy, inu s'Lokmy," 
Nehemiah4:14 Inu ſim je ogledal, inu ſim vſtal inu djal h'tem Svejtnikom inu viſhim, inu h'timu drugimu folku: Nebujte ſe pred nymi: Spumnite na tiga velikiga ſtraſhniga GOSPVDA, inu bojujte sa vaſhe Brate, Synuve, Hzhere, Shene inu Hiſhe." 
Nehemiah4:15 Kadar ſo pak naſhi Sovrashniki ſliſhali, de je nam bilu povedanu, je Bug nyh ſvit knizhemar ſturil. Inu my ſmo ſe vſi ſpet vèrnili k'Sydu, vſakoteri k'ſvojmu dellu." 
Nehemiah4:16 Inu ſe je od tigaiſtiga zhaſſa godilu, de je poloviza téh Mladenizheu delala, ta druga poloviza pak je dèrshala Shpejſſe, Szhite, Lokuve inu Panzerje. Inu ty Viſhi ſo ſtali sa vſo Iudouſko hiſho," 
Nehemiah4:17 kateri ſo ta Syd sydali, inu ſo Butore noſsili od téh, kateri ſo nym nakladali, séno roko ſo ony delali, inu ſto drugo ſo oroshje dèrshali." 
Nehemiah4:18 Inu ſlédni, kateri je sydal, je imèl ſvoj mezh k'ſvoim Ledovjam pèrpaſſan, inu je taku sydal, inu ta, kir je s'Trobento trobental, je raven mene ſtal." 
Nehemiah4:19 INu jeſt ſim djal h'tém Svejtnikom inu k'viſhim, inu h'timu drugimu folku: Tu dellu je veliku inu ſhiroku, inu my ſmo delezh narasen po sydu reſtroſheni." 
Nehemiah4:20 Na katerim kraju vy te Trobente glas saſliſhite, tjakaj ſe vkup ſpravite k'nam, naſh Bug bo sa nas bojoval," 
Nehemiah4:21 inu my hozhemo tu dellu delati. Inu poloviza nyh ſo dèrshali Shpejſſe od Iutrove Sarje dokler ſo Svésde iseſhle. 
Nehemiah4:22 Ieſt ſim tudi taiſti zhas djal k'folku: Slejdni oſtani s'ſvoim Hlapzhizhem zhes nuzh v'Ierusalemi, de po nozhi ſtrasho dèrshimo, inu po dnevi delamo." 
Nehemiah4:23 Ieſt pak inu moji Bratje, inu moji Hlapzhizhi, inu ty Moshje na ſtrashi sa mano, néſmo naſhiga gvanta ſlejkli, ſlédni je od kopéle puſtil." 
Nehemiah5:1 INu enu veliku krizhanja tiga folka inu nyh Shen je vſtalu, supèr ſvoje Brate Iude." 
Nehemiah5:2 Inu nekoteri ſo bily, kateri ſo djali: Naſhih Synou inu Hzhery je veliku, vsamimo Shita, inu jémo, de shivy oſtanemo." 
Nehemiah5:3 Nakoteri pak ſo djali: Saſtavimo naſhe Nyve, Vinograde, inu Hiſhe, inu vsamimo Shita v'leti dragini." 
Nehemiah5:4 Nekoteri pak ſo djali: Vsamimo denarje na puſſodo, na zhinsh, Krajlu, na naſhe Nyve inu Vinograde:" 
Nehemiah5:5 Sakaj naſhih Bratou shivot je kakòr naſh shivot, inu nyh otroci kakòr naſhi otroci, ſicer bi my naſhe Synuve inu Hzhere ſlushbi podvèrgli, inu ſo vshe nekatere naſhe Hzhere podvèrshene, inu nej obeniga premaganja v'naſhih rokah, inu bi tudi naſhe Nyve inu Vinogradi drusih poſtali." 
Nehemiah5:6 KAdar ſim jeſt pak nyh krizhanje inu takove beſſede ſliſhal, ſim jeſt ſilnu ſerdit poſtal." 
Nehemiah5:7 Inu ſim ſam pèr ſebi v'ſerci miſlil, inu ſim te Svejtnike inu viſhe ſvaril, inu ſim k'nym djal: Hozhete li edèn od drusiga Buher jemati? Inu jeſt ſim supèr nje eno veliko mnoshizo pèrpelal," 
Nehemiah5:8 inu k'nym djal: My ſmo naſhe Brate, te Iude, odkupili, kateri ſo bily Ajdom predani, po naſhim premaganju, inu vy hozhete tudi vaſhe Brate predati, katere ſmo my k'ſebi kupili? Natu ſo ony molzhali, inu néſo obene odgovori naſhli." 
Nehemiah5:9 Inu jeſt ſim djal: Tu nej dobru, kar vy delate, je li bi neiméli v'Boshjim ſtrahi hoditi, sa volo sashmagajna téh Ajdou, naſhih Sovrashnikou?" 
Nehemiah5:10 Ieſt inu moji Bratje, inu moji Hlapzi, ſmo nym, tudi denarje poſſodili inu Shitu, ta Buher pak ſmo nym doli puſtili." 
Nehemiah5:11 Satu nym danaſhni dan ſpet dajte nyh Nyve, Vinograde, Olikove vèrte inu Hiſhe, inu ta ſtu dejl od denarjeu, od Shita, Moſhta, inu Olja, kar ſte nad nymi buhrali." 
Nehemiah5:12 Natu ſo ony djali: My je hozhemo ſpet dati, inu nezhemo niſhtèr od nyh terjati, inu hozhemo ſturiti, kakòr ſi ti govoril. Inu jeſt ſim Farje poklizal, inu eno pèrſego od nyh vsel, de bi iméli taku ſturiti." 
Nehemiah5:13 Ieſt ſim tudi moje nedarje iſtreſsil, inu ſim djal: Taku iſtreſsi Bug ſlédniga od njegove hiſhe, inu od njegoviga della, kateri lete beſſede nedopolni, de bo iſtreſſen inu prasen. Inu vſa Gmajna je djala: Amen. Inu ſo GOSPVDA hvalili. Inu ta folk je taku ſturil." 
Nehemiah5:14 OD tiga zhaſſa tudi, kar je meni bilu porozhenu, de bi bil deshelſki Flegar v'Iudouſki desheli, slaſti, od dvajſſetiga lejta notèr do dvej inu trydeſſetiga léjta, tiga Krajla Artaſaſta, tu je, dvanajſt lejt ſim jeſt ſebe inu moje Brate shivil, nikar od Deshelſkih Flegarjeu Shpishe:" 
Nehemiah5:15 Sakaj ty pèrvi deshelſki Flegarji, kateri ſo bily pred mano, ſo timu folku bily preteſhki, inu ſo od nyh jemali Kruh inu Vinu, h'timu tudi ſhtirideſſet Sikelou ſrebra. Nyh Hlapci tudi ſo ſilo delali timu folku: Ampak jeſt néſim taku ſturil sa volo Boshjiga ſtrahu." 
Nehemiah5:16 Ieſt ſim tudi delal tiga Sydu dellu, inu néſim kupil obene Nyve, inu vſi moji Hlapci, ſo ondi morali na dellu vkup priti." 
Nehemiah5:17 H'timu tudi je bilu Iudou inu téh viſhih, ſtu inu petdeſſet pèr moji misi: kateri ſo bily k'meni priſhli, is mej téh Ajdou, kateri ſo okuli nas." 
Nehemiah5:18 Inu meni ſe je vſak dan narejal en Voll, inu ſheſt isbrane Ouce inu Ptice, inu vſelej v'deſſetih dneh vſiga shlaht Vina obilje, inu ſhe néſim, téh Deshelſkih Flegarjeu Shpendie térjal. Sakaj ta ſlushba je bila teſhka na tém folku." 
Nehemiah5:19 Spumni meni moj Bug, v'dobrim, na vſe, kar ſim jeſt letimu folku ſturil." 
Nehemiah6:1 INu kadar je bil svejdil Saneballat, Tobia inu Goſem, Araber, inu drugi naſhi Sovrashniki, de ſim jeſt bil te Syduve dosydal, inu de nej obéne luknje vezh na nyh bilu (najſi jeſt ſhe taiſti zhas neſim bil dauri na vratih obéſsil)" 
Nehemiah6:2 je poſlal Saneballat inu Goſem k'meni, inu ſta meni puſtila povédati: Pojdi, inu naj vkup pridemo v'téh Vaſſeh, v'puli Ono. Ona ſta pak miſlila meni hudu ſturiti." 
Nehemiah6:3 Ieſt pak ſim k'nyma Sle poſlal, inu ſim nyma puſtil povédati: Ieſt imam enu veliku dulgovanje opraviti, jeſt nemorem tje doli priti, tu dellu bi moglu saſtati, kadar bi jeſt roko odtégnil, inu k'vam doli ſhàl." 
Nehemiah6:4 Ona ſta pak dobru ſhtirikrat k'meni poſlala s'letemi beſſedami. Inu jeſt ſim nyma ſtémi beſſedami odgovuril. 
Nehemiah6:5 INu Saneballat je h'petimu kratu k'meni poſlal ſvojga Hlapza s'enim odpèrtim lyſtom v'njegovi roki," 
Nehemiah6:6 v'temiſtim je bilu piſſanu: Ajdom je naprej priſhlu, inu Goſen je povédal, de ti inu Iudje miſlite ſe isneveriti, satu ti ta syd sydaſh, inu hozheſh nyh Krajl biti v'letih rizheh." 
Nehemiah6:7 Inu de ſi ſebi Preroke poſtavil, de imajo od tebe v'Ierusalemi vun klizati, inu rézhi: On je Iudouſki Krajl. Nu, tu bo pred Krajla priſhlu, satu pridi, inu naj ſe v'kup ſvejtujemo." 
Nehemiah6:8 Ieſt pak ſim k'njemu poſlal, inu ſim njemu puſtil povédati: Letu ſe nej sgudilu, kakòr ti praviſh, ti ſi je is tvojga ſerza smiſlil." 
Nehemiah6:9 Sakaj ony vſi ſo nas ſtraſhili, inu ſo ménili, de bodo naſhe roke od tiga della nehale, inu nikar vezh delalè: Ali jeſt ſim tém vezh mojo roko mozhno ſturil." 
Nehemiah6:10 INu jeſt ſim priſhàl v'Semejavo hiſho, Delajaviga Synu, tiga Mehetabeela ſynu, inu on ſe je bil sapèrl, inu je djal: Pridiva v'kup v'Boshji Hiſhi, v'ſrédi Templa, inu sapriva dauri tiga Templa: Sakaj ony bodo priſhli de tébe vmoré, inu bodo po nozhi priſhli, de tebe v'byejo." 
Nehemiah6:11 Ieſt pak ſim djal: Ie li bi en takou Mosh imèl béshati? Ieli bi imèl en takou Mosh, kakou ſim jeſt, v'Tempel pojti, de bi shiu oſtal? Ieſt nezhem notèr pojti." 
Nehemiah6:12 Sakaj jeſt ſim posnal, de njega nej bil Bug poſlal: Sakaj on je rejs prerokovanje zhes mene pravil, ali Tobia inu Saneballat ſta njemu bila denarje dala." 
Nehemiah6:13 Satu je on denarje vsel, de bi ſe jeſt jmèl bati, inu taku ſturiti, inu gréſhiti, de by ony en hud glas iméli, ſkaterim bi mene mogli shmagati." 
Nehemiah6:14 Spumni moj Bug na Tobia inu Saneballata, po letih njegovih dellih, tudi na Prerokinjo, Noadio, inu na te druge Preroke, kateri ſo mene hotéli odſtraſhiti." 
Nehemiah6:15 INu ta Syd je bil dokonjan na peti inu dvajſſeti dan tiga Meſza Elul, v'dveih inu petdeſſetih dneh." 
Nehemiah6:16 Inu kadar ſo vſi naſhi Sovrashniki tu ſliſhali, ſo ſe vſi Ajdje bali, kateri ſo okuli nas bily, inu nym je ſerce v'padlu, sakaj ony ſo merkali, de je letu dellu od Buga bilu." 
Nehemiah6:17 Taiſti zhas je tudi veliku Iudouſkih viſhih bilu, kateri ſo Tobiu lyſty poſhilali, inu Tobia nym:" 
Nehemiah6:18 Sakaj téh je bilu veliku v'Iudi, kateri ſo njemu pèrſesheni bily. Sakaj on je bil Sehania, Arahoviga ſynu Svak, inu njegou ſyn Iohanan, je Meſullama, Berehieviga ſynu, Hzher imèl," 
Nehemiah6:19 inu ſo dobru od njega pred mano pravili, inu ſo vunkaj pravili, kar ſim jeſt k'njemu govoril: taku je potle Tobia Lyſty poſhilal mene odſtraſhiti." 
Nehemiah7:1 KAdar ſmo vshe my te Syduve bily dosydali, ſim jeſt Dauri gori obeſſel, inu ſim poſtavil Vratarje, Peuce inu Levite." 
Nehemiah7:2 Inu jeſt ſim sapovédal mojmu Bratu Hamonu, inu Hananiu, timu Viudu zhes Palazh, v'Ierusalemi (Sakaj on je bil en svéſt Mosh inu Bogabojezh mimu veliku drusih)" 
Nehemiah7:3 inu ſim djal k'nyma: Ierusalemſka vrata ſe nèmajo odpréti, dokler bo Sonce vrozhe ſyalu, inu dokler ſe ſhe dela, ſe imajo vrata sapréti inu sariglati. Inu jeſt ſim Varihe poſtavil is mej Ierusalemſkih Purgarjeu, vſakiga na njegovo Strasho, inu pruti njegovi hiſhi." 
Nehemiah7:4 Tu Méſtu pak je bilu ſhiroku tàr preſtranu inu veliku, ali malu Ludy v'nym, inu Hiſhe néſo bile pozimprane." 
Nehemiah7:5 INu moj Bug je meni v'ſerce dal, de ſim v'kup svabil te Svejtnike inu viſhe, inu ta folk, de bi nje ſhtill, inu jeſt ſim naſhil en Regiſhter nyh ſhtivenja, kateri ſo poprej bily gori priſhli" 
Nehemiah7:6 is jezhe, katere je Nebukadnezar, Babelſki Krajl, bil prozh pelal, inu ſo v'Ierusalemi prebivali, jnu v'Iudei, vſakoteri v'ſvoim Méſti." 
Nehemiah7:7 Inu ſo bily priſhli, s'Serubabèlom, s'Ieſuam, s'Nehemiam, s'Aſariam, s'Raamiam, s'Nahemaniam, s'Mardohajom, s'Bilſanom, s'Miſperetom, s'Bigevajam, s'Nehumom inu s'Baenam. LEtu je zhiſlu téh Mosh od Israelſkiga folka." 
Nehemiah7:8 Pareoſovih otruk je bilu taushent, ſtu inu dvej inu ſedemdeſſet." 
Nehemiah7:9 Sephatievih otruk, tryſtu inu dvej inu ſedemdeſſet." 
Nehemiah7:10 Arahovih otruk, ſheſtu inu dvej inu petdeſſet." 
Nehemiah7:11 PahatMoabovih otruk mej Ieſuavimi inu Ioabovimi otruki, dvejtaushent, oſſemſtu inu oſſemnajſt." 
Nehemiah7:12 Elamovih otruk, taushent dvejſtu, inu ſhtiri inu petdeſſet." 
Nehemiah7:13 Satuovih otruk, oſſemſtu inu pet inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:14 Sakajovih otruk, ſedemſtu inu ſheſtdeſſet." 
Nehemiah7:15 Benujovih otruk, ſheſtſtu inu oſſem inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:16 Bebajovih otruk, ſheſtu inu oſſem inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:17 Asgadovih otruk, dvejtaushent, tryſtu inu dvej inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:18 Adonikamovih otruk, ſheſtſtu, inu ſedem inu ſheſtdeſſet." 
Nehemiah7:19 Bigevajovih otruk, dvejtaushent, inu ſedem inu ſheſtdeſſet." 
Nehemiah7:20 Adinovih otruk, ſheſtu inu pet inu petdeſſet." 
Nehemiah7:21 Aterovih otruk, od Hiſkia, oſſem inu devetdeſſet." 
Nehemiah7:22 Haſumovih otruk, tryſtu inu oſſem inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:23 Bezajovih otruk, tryſtu inu ſhtiri inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:24 Hariphovih otruk, ſtu inu dvanajſt." 
Nehemiah7:25 Gibeonovih otruk pet inu devetdeſſet. 
Nehemiah7:26 Téh Mosh od Betlehema inu Netopha, ſtu, inu oſſem inu oſſemdeſſet." 
Nehemiah7:27 Téh Mosh od Anatota, ſtu, inu oſſem, inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:28 Téh Mosh od BetAſmaveta, dva inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:29 Téh Mosh od KiriarIearima, Kaphira inu Beerota, ſedemſtu, inu try inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:30 Téh Mosh od Rama inu Gaba ſheſtſtu, inu edèn, inu dvajſſéti." 
Nehemiah7:31 Teh Mosh od Mihmaſa, ſtu inu dva inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:32 Teh Mosh od BetEla inu Ai, ſtu inu try inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:33 Teh Mosh od drusiga Nebo, dva inu petdeſſet." 
Nehemiah7:34 Teh otruk od drusiga Elama, taushent, dvejſtu inu ſhtiri inu petdeſſet." 
Nehemiah7:35 Harimovih otruk, tryſtu inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:36 Téh otruk od Ieriho, tryſtu inu pet inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:37 LotHadidovih inu Onovih otruk, ſedemſtu inu edèn inu dvajſſeti." 
Nehemiah7:38 Senaanovih otruk, try taushent, devetſtu inu trydeſſet." 
Nehemiah7:39 FArji Iedajavih otruk, od Iesuave hiſhe, devetſtu inu try inu ſedemdeſſet." 
Nehemiah7:40 Immerovih otruk, taushent inu dvej inu petdeſſet." 
Nehemiah7:41 Paſſurovih otruk, taushent dvejſtu inu ſedem inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:42 Harimovih otruk, taushent inu ſedemnajſt." 
Nehemiah7:43 Leviti. Iesuavih otruk od Kadmiela, mej Hoduavimi otruki, ſhtiri inu ſedemdeſſet." 
Nehemiah7:44 Peuci. Aſſaphovih otruk, ſtu inu oſſem inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:45 Vratarji ſo bily Sallumovi otroci. Aterovi otroci. Talmonovi otroci. Akubovi otroci. Hatitavi otroci. Sobajovi otroci, vſeh k'mallu, ſtu inu oſſem inu trydeſſet." 
Nehemiah7:46 Natinej. Zihavi otroci, Haſuphavi otroci, Tabaotavi otroci," 
Nehemiah7:47 Keroſovi otroci, Siavi otroci, Padanovi otroci," 
Nehemiah7:48 Libanavi otroci, Hagabavi otroci, Salmajovi otroci," 
Nehemiah7:49 Hananavj otroci, Giddelovi otroci, Gaharovi otroci," 
Nehemiah7:50 Reajavi otroci, Rezinovi otroci, Hekodavi otroci," 
Nehemiah7:51 Gaſamovi otroci, Vſavi otroci, Paſſeahovi otroci," 
Nehemiah7:52 Beſſajovi otroci, Megunimavi otroci, Nephusimavi otroci," 
Nehemiah7:53 Bakbukavi otroci, Hakuphavi otroci, Harhuravi otroci," 
Nehemiah7:54 Bazlitavi otroci, Mehidavi otroci, Harſavi otroci," 
Nehemiah7:55 Parkoſavi otroci, Siſſeravi otroci, Tamahovi otroci," 
Nehemiah7:56 Neziahovi otroci, Hatiphavi otroci." 
Nehemiah7:57 Salomonovih Hlapceu otroci ſo bily, Sotajovi otroci, Sopherotovi otroci, Pridavi otroci," 
Nehemiah7:58 Iaelavi otroci, Darkonovi otroci, Giddelovi otroci," 
Nehemiah7:59 Sephatiavi otroci, Hatilovi otroci, Poheretovi otroci od Zebaima, Amonovi otroci." 
Nehemiah7:60 Vſeh Natinejou, inu Salomonovih hlapceu otruk, je bilu tryſtu, inu dvej inu devetdeſſet." 
Nehemiah7:61 INu leti ſo tudi shnymi ſem gori ſhli, Mitel, Melah, Tel, Harſa, Kerub, Addon, inu Immer. Ali ony néſo mogli povédati ſvoih ozhetou Hiſhe, ni ſvojga ſemena, aku bi is Israela bily." 
Nehemiah7:62 Delajovi otroci, Tobiavi otroci, inu Nekodavi otroci, ſheſtſtu inu dvej inu ſhtirideſſet." 
Nehemiah7:63 Inu od Farjeu ſo bily, Habajovi otroci, Hakozovi otroci, Barſillajovi otroci, kateri je od Barſillaja, Gileaditerja, Hzheri eno Sheno bil vsel, inu je po téhiſtih Imeni bil imenovan:" 
Nehemiah7:64 Tijſti ſo yſkali ſvojga roda Regiſhtèr, inu ga néſo naſhli, satu ſo ony od Farſtva proſti poſtali." 
Nehemiah7:65 Inu Hatirſata je djal k'nym: Ony nemajo jéſti od tiga nàr ſvetéſhiga, dokler bo en Far s'Luzhjo inu Praudo ſtal." 
Nehemiah7:66 Vſe Gmajne, kakòr en Mosh, je bilu dvej inu ſhtirideſſet taushent, tryſtu inu ſheſtdeſſet," 
Nehemiah7:67 pres nyh Hlapzeu inu Dékel, téh je bilu ſedem taushent, tryſtu inu ſedem inu trydeſſet, inu ſo iméli dvejſtu inu pet inu ſhtirideſſet Peuceu inu Peukin." 
Nehemiah7:68 Sedemſtu inu ſheſt inu trydeſſeti kujn, dvejſtu inu pet inu ſhtirideſſet Mèsgou," 
Nehemiah7:69 ſhtiriſtu inu pet inu trydeſſet Kamel, ſheſt taushent, ſedemſtu inu dvajſſeti Oſlou." 
Nehemiah7:70 INu nekoteri téh viſhih ozhetou ſo dali h'dellu. Hatirſata je dal k'ſhazu taushent slatih, petdeſſet Medeniz, petſtu inu trydeſſet Farſkih ſukin." 
Nehemiah7:71 Inu nekoteri viſhi Ozheti ſo dali k'ſhazu, h'timu dellu, dvajſſeti taushent slatih, dvej taushent inu dvejſtu funtou ſrebra." 
Nehemiah7:72 Inu ta drugi folk je dal dvajſſeti taushent slatih, inu dva taushent funtou ſrebra, inu ſedem inu ſheſtdeſſet Farſkih ſukin." 
Nehemiah7:73 Inu Farji, inu Leviti, Vratarji, Peuci, inu nekoteri tiga folka, inu Natinej, inu vus Israel, ſo prebivali v'ſvoih Méſtih." 
Nehemiah8:1 KAdar je vshe ſedmi Meſsiz bil priſhàl, inu Israelſki otroci ſo bily v'ſvoih Méſtih, ſe je vus folk v'kup sbral, kakòr en Mosh, na to ſhiroko gaſſo pred Vodenimi vrati, inu ſo djali k'Esru Piſſarju, de bi Buqve Moseſſove Poſtave pèrneſſal, katero je GOSPVD Israelu sapovédal." 
Nehemiah8:2 Inu Eſra Far je to Poſtavo pred Gmajno pèrneſſal, pred Moshe inu pred Shene, inu pred vſe, kateri ſo jo mogli resuméti, na pérvi dan, ſedmiga Méſza." 
Nehemiah8:3 Inu je v'nyh bral na tej ſhiroki gaſsi, katera je pred Vodenimi vrati, od iutra notàr do puldne, pred Moshmy inu Shenami, inu gdur je mogàl resumeti, inu vſiga folka uſheſſa ſo bila h'Buqvam te Poſtave obèrnjena." 
Nehemiah8:4 Inu Eſra Piſſar je ſtal na enim leſſenim viſſokim Stollu, kateriga ſo oni bily ſturili h'predigovanju, inu ravèn njega je ſtal Matitia, Sema, Anaja, Vria, Hilkia, inu Maeſeja, na njegovi deſnici: Na njegovi lejvi pak, Pedaja, Miſael, Malhia, Gaſum, Haſbadana, Saharia inu Meſullam." 
Nehemiah8:5 Inu Eſra je odpèrl te Buqve pred vſem folkom, sakaj on je viſhe ſtal kakòr vus folk. Inu kadar je on nje bil odpèrl, je vus folk ſtal." 
Nehemiah8:6 Inu Eſra je hvalili GOSPVDA, tiga velikiga Boga, inu vus folk je odgovoril: Amen, Amen, s'ſvojemi rokami k'viſhku, inu ſo ſe pèrpognili, inu ſo GOSPVDA molili s'obrasom pruti Semli." 
Nehemiah8:7 Inu Iesua, Bani, Serebia, Iamin, Akub, Sabtaj, Hodaja, Maeſeja, Klita, Aſaria, Iosabad, Hanan, Plaja, inu Leviti ſo gledali, de je ta folk na Poſtavo merkal, inu ta folk je ſtal na ſvoim mejſti." 
Nehemiah8:8 Inu ony ſo brali v'Buqvah te Poſtave Boshje, glaſnu inu saſtopnu, de ſe je saſtopilu, kadar ſo brali." 
Nehemiah8:9 INu Nehemia, kateri je Hatirſata, inu Eſra Far, ta Piſſar, inu Leviti, kateri ſo gledali, de je folk gori merkal, ſo djali k'vſimu folku: Leta dan je ſvet GOSPVDV vaſhimu Bogu, satu nebodite shaloſtni, inu ſe neplazhite. Sakaj vus folk ſe je plakal, kadar ſo te Poſtave beſſéde ſliſhali." 
Nehemiah8:10 Satu je on k'nym djal: Pojdite tje, inu jéte tu tolſtu, inu pyte tu ſlatku, inu poſhlite tudi tém dejle, kateri néſo niſhtàr sa ſe naredili, sakaj leta dan je ſvet naſhimu GOSPVDV, satu nebodite shaloſtni: Sakaj veſſelje nad GOSPVDOM je vaſha muzh:" 
Nehemiah8:11 Inu Leviti ſo tolashili vus folk, inu ſo djali: Molzhite, sakaj leta dan je ſvet, nebodite shaloſtni." 
Nehemiah8:12 Inu vus folk je ſhàl, de bi jédèl, pyl, inu dejle poſlal, inu veliku veſſelje ſturil: Sakaj ony ſo bily te beſſede saſtopili, katere ſo nym bile na snanje dane." 
Nehemiah8:13 INu na drugi dan ſo ſe v'kup sbrali ty viſhi Ozheti mej vſem folkom, inu Farji inu Leviti, k'Eſru Piſſarju, de bi on nje te Poſtave beſſéde podvuzhil." 
Nehemiah8:14 Inu ony ſo v'Poſtavi naſhli piſſanu, de je GOSPVD ſkusi Moseſſa bil sapovédal, de bi Israelſki otroci iméli v'uttah is selenja prebivati, ob Prasniki, v'ſedmim Meſci." 
Nehemiah8:15 Inu ony ſo tu puſtili resglaſsiti inu oklizati, po vſéh ſvoih Méſtih, inu v'Ierusalemi, inu rezhi: Pojdite tja gori na te Gorre, inu pèrneſsite Olikoviga selenja, Smrékoviga selenja, Myrtoviga selenja, Palmoviga selenja, inu selenje od goſtiga drevja, de ſe is njega Vtte ſture, kakòr ſtoji piſſanu." 
Nehemiah8:16 Inu ta folk je vunkaj ſhàl, inu ſo pèrneſli, inu ſo ſi Vtte is selenja ſturili, vſakoteri na ſvoji ſtréhi, inu na ſvoih dvoriſzhih, inu na dvoriſzhih ravèn Boshje Hiſhe, inu na tej ſhiroki Gaſsi pèr vodenih Vratih, inu na tej ſhiroki Gaſsi pèr Ephraimſkih vratih." 
Nehemiah8:17 Inu vſa Gmajna téh, kateri ſo bily is Iezhe supet nasaj priſhli, ſo Vtte is selenja delali, inu v'nyh prebivali: Sakaj Israelſki otroci néſo taku bily ſturili, od Iosua, Nunoviga Synu, zhaſſa, do danaſhniga dne, inu je bilu ſilnu veliku veſſelje." 
Nehemiah8:18 Inu v'Boshji Poſtavi ſe je bralu vſaki dan, od pèrviga dne do puſledniga, inu ſo ta Prasnik dèrshali ſedem dny, inu na oſmi dan tu v'kup ſpraviſzhe, kakòr ſe ſpodobi." 
Nehemiah9:1 NA zhetèrti inu dvajſſeti dan letiga Meſza, ſo Israelſki otroci vkup priſhli, s'poſtom inu shakli, inu s'parſtjo na ſebi," 
Nehemiah9:2 inu ſo Israelſku Seme od vſéh ptuih otruk bily odlozhili, inu ſo tje ſtopili, inu ſo ſposnali ſvoje Gréhe, inu ſvoih Ozhetu krivu djanje." 
Nehemiah9:3 Inu ſo gori vſtali na ſvoje mejſtu, inu ſo brali v'Buqvah te Poſtave GOSPVDA, nyh Boga, ſhtiri krat na dan, inu ony ſo ſposnali inu molili GOSPVDA ſvojga Boga, ſhtirikrat na dan." 
Nehemiah9:4 Inu Leviti ſo gori viſſoku ſtopili, slaſti, Iesua, Bani, Kadmiel, Sebania, Buni, Serebia, Bani, inu Kenani, inu ſo glaſnu vpili h'GOSPVDV, ſvojmu Bogu." 
Nehemiah9:5 Inu ti Leviti, Iesua, Kadmiel, Bani, Haſabenia, Serebia, Hodia, Sebania, Petahia, ſo djali: Vſtanite gori, hvalite GOSPVDA, vaſhiga Boga, od vekoma do vekoma: inu naj hvalio tu Ime tvoje zhaſty, kateru je poviſhanu sovſem shegnom inu hvalo." 
Nehemiah9:6 GOSPVD ti ſi le ſam, ti ſi ſturil Nebu, inu vſéh Nebes Nebu, sovſo nyh vojſko, Semlo, inu vſe kar je na njej, Morje, inu vſe kar je v'nym: ti vſe oshiviſh, inu Nebeſka vojſka tebe moli." 
Nehemiah9:7 Ti ſi ta GOSPVD Bug, kir ſi Abrama isvolil, inu njega is Vra is Kaldee ispelal, inu Abrahama imenoval," 
Nehemiah9:8 inu ſi ti njegovu ſerce svejſtu pred tabo naſhil, inu eno Saveso shnym naredil, de bi hotil njegovimu Sémenu dati, to Deshelo téh Kananiterjeu, Hetiterjeu, Amoriterjeu, Phereſiterjeu, Ievuſiterjeu, inu Girgoſiterjeu, inu ſi tvojo beſſedo dèrshal. Sakaj ti ſi pravizhan." 
Nehemiah9:9 Inu ti ſi pogledal na to nadlugo naſhih Ozhetou v'Egypti, inu ſi nyh vpyenje vſliſhal pèr Erdezhim Morjej," 
Nehemiah9:10 inu ſi zajhne tàr zhudeſſa ſturil nad Pharaonom inu nad vſemi njegovimi Hlapzi, inu nad vſem folkom njegove deshele: Sakaj ti ſi posnal, de ſo ony offertni bily supàr nje, inu ſi ſebi enu Ime ſturil, kakòr danaſhni dan gre." 
Nehemiah9:11 Inu ſi Morje pred nymi narasen resdèrl, de ſo ſkusi ſrédo Morja po ſuhim ſkusi ſhli. Nyh Pregajnauze pak ſi v'globoſzhino savèrgal, kakòr en kamen v'mozhne vode." 
Nehemiah9:12 Inu ſi nje vodil po dnevi v'enim oblakovim Stebri, inu po nozhi v'enim ognenim Stebri, de ſi nym ſvejtil, po tem poti, po katerimi ſo ſhli." 
Nehemiah9:13 Inu ſi doli priſhàl na Sinajſko Gorro, inu ſi shnymi is Nebes govoril, inu ſi dal eno riſnizhno Praudo, inu eno pravo Poſtavo, inu dobre sapuvidi inu ſhege." 
Nehemiah9:14 Inu ſi nym tvoj ſveti Sabbat na snajne dal, inu Sapuvidi, Shege inu Poſtave nym sapovédal, ſkusi tvojga Hlapza Moseſſa." 
Nehemiah9:15 Inu ſi nym kruh is Nebes dal, kadar ſo lazhni bily, inu Vodo is Skale puſtil tezhi, kadar ſo shejni bily. Inu ſi nym govoril, de bi iméli notàr pojti, inu to deshelo poſſeſti, zhes katero ſi ti tvojo roko vsdignil, de bi jo hotil nym dati." 
Nehemiah9:16 ALi naſhi Ozheti ſo bily poſtali offertni inu tèrdovratni, de néſo tvoje sapuvidi ſluſhali." 
Nehemiah9:17 Inu néſo hotéli poſluſhati, inu néſo tudi ſpumnili na tvoja zhudeſſa, katera ſi ti nad nymi bil ſturil, temuzh ſo bily tèrdovratni poſtali, inu ſo eno Glavo gori poſtavili, de bi ſe vèrnili k'ſvoji ſlushbi, v'ſvoji nevoli. Ali ti moj Bug ſi odpuſtil, inu ſi bil gnadliu, miloſtiu, potèrpeshliu, inu velike miloſti, inu jih neſi sapuſtil." 
Nehemiah9:18 Inu aku ſo ony lih enu slytu Telle bily ſturili, inu djali: Letu je tvoj Bug, kateri je tebe is Egyptouſke deshele ispelal, inu ſo veliku ſhentovanje ſturili:" 
Nehemiah9:19 taku jih ti vſaj néſi sapuſtil v'Puſzhavi, po tvoji veliki miloſti, inu ta Oblakou Stebèr nej od nyh odſtopil po dnevi, de je nje pelal po poti, inu ta ogneni ſtebèr po nozhi, de je nym ſvejtil po tém poti, po katerim ſo ſhli." 
Nehemiah9:20 Inu ti ſi nym dal, tvojga ſvetiga Duha, de bi nje vuzhil, inu tvoj Man néſi ti od nyh uſt obèrnil, inu ſi nym dal vodé, kadar ſo bily shejni." 
Nehemiah9:21 Shtirideſſet lejt ſi ti nje oſkèrbil v'Puſzhavi, de nym niſhtàr nej pomankalu, nyh gvant nej oſtaral, inu nyh noge néſo otekle." 
Nehemiah9:22 Inu ſi nym dal Krajleſtva inu folke, inu ſi je ſem inu tam resdejlil, de ſo poſſedli Sihona, Heſbonſkiga Krajla, deshelo, inu Ogovo, Baſanſkiga Krajla deshelo." 
Nehemiah9:23 Inu ſi nyh otroke, vmnoshil, kakòr Svésde na Nebi, inu ſi je pèrpelal v'to deshelo, od katere ſi ti nyh Ozhetom pravil, de bi iméli v'njo priti inu jo poſſeſti." 
Nehemiah9:24 Inu ti otroci ſo notàr priſhli, inu ſo to Deshelo poſſedli, inu ti ſi pred nymi ponishal, te, kir ſo v'desheli prebivali, te Kananiterje, inu ſi je dal v'nyh roke, inu nyh Krajle inu folke v'desheli, de ſo shnymi ſturili, po ſvoji voli." 
Nehemiah9:25 Inu ony ſo dobili tèrdna Méſta, inu eno tolſto Deshelo, inu ſo poſſedli hiſhe, polne souſem shlaht Blagum, iſſekane Studence, Vinograde, Olikove vèrte, inu driveſſa, od katerih ſe jej, obilje, inu ſo jedli, inu ſo ſiti inu debeli poſtali, inu ſo v'dobrih luſhtih shivéli, ſkusi tvojo veliko dobruto." 
Nehemiah9:26 Ali ony ſo nepokorni poſtali, inu ſo ſe tebi supàr ſtavili, inu ſo tvoje Poſtave sa ſe nasaj metali, inu tvoje Preroke morili, kateri ſo supàr nje prizhovali, de bi ſe iméli h'tebi preobèrniti, inu ſo veliku ſhentovanje ſturili." 
Nehemiah9:27 Satu ſi ti nje bil isdal v'roko nyh Sovrashnikou, de ſo je doli tlazhili, inu v'tem zhaſſu ſvoje nadluge, ſo ony h'tebi vpili. Inu ti ſi nje vſliſhal is Nebes, inu ſkusi tvojo veliko miloſt ſi ti nym dal Ohrajnenike, kateri ſo nym pomagali is nyh Sovrasnikou roke." 
Nehemiah9:28 Kadar ſo pak h'pokoju priſhli, ſo ſe vèrnili hudu ſturiti pred tabo, satu ſi ti nje sapuſtil v'nyh Sovrashnikou roko, de ſo zhes nje goſpodovali. Kadar ſo ſe pak preobèrnili, inu ſo h'tebi vpili, ſi ti nje vſliſhal is Nebes, inu ſi je odtel po tvoji veliki miloſti, veliku krat," 
Nehemiah9:29 inu ſi puſtil nym ſprizhovati, de bi ſe iméli preobèrniti, h'tvoji poſtavi. Ali ony ſo bily offertni, inu néſo tvoje Sapuvidi ſluſhali, inu ſo gréſhili supàr tvoje praude (katere aku en zhlovik ſturi, ta vnyh shive) inu ſo ſvoja plezha prozh obèrnili, inu ſo tèrdovratni poſtali, inu néſo ſluſhali." 
Nehemiah9:30 Inu ti ſi veliku lejt nad nymi dèrshal, inu ſi je puſtil ſprizhati ſkusi tvojga Duha v'tvoih Prerokih, ali ony néſo tiga k'uſheſſam vseli, satu ſi ti nje isdal v'roko téh folkou po Deshelah." 
Nehemiah9:31 Ali po tvoji veliki miloſti néſi jih cillu konzhal, ni jih sapuſtil. Sakaj ti ſi en gnadliu inu miloſtiu Bug." 
Nehemiah9:32 SDaj tedaj naſh Bug, ti veliki Bug, mogozh inu ſtraſhan, kir dèrshiſh Saveso inu miloſt, nevidi ſe tebi majhina vſa ta muja, katera je nas sadejla, inu naſhé Krajle, Viude, Farje, Preroke, Ozhete, inu vus tvoj folk, od Aſſyrerſkih Krajleu zhaſſa, do danaſhniga dne." 
Nehemiah9:33 Ti ſi u'vſem tém pravizhan, kar je zhes nas priſhlu: Sakaj ti ſi prou ſturil: ampak my ſmo hudobni bily." 
Nehemiah9:34 Inu naſhi Krajli, Viudi, Farij inu Ozheti, néſo po tvoji Poſtavi ſturili, inu neſo merkali na tvoje Sapuvidi inu prizhovanje, katere ſi ti nym puſtil prizhovati." 
Nehemiah9:35 Inu ony néſo tebi ſlushili v'ſvoim krajleſtvi, inu v'tvoji veliki dobruti, katero ſi ti nym dajal, inu v'tej preſtrani inu tolſti desheli, katero ſi ti nym bil isrozhil, inu ſe néſo preobèrnili od ſvojga hudiga djanja." 
Nehemiah9:36 Pole, my ſmo danaſhni dan hlapci, inu v'tej desheli, katero ſi ti naſhim ozhetom dal, de jémo nje ſad inu dobruto, pole, v'tejiſti ſmo my hlapci." 
Nehemiah9:37 Inu nje prihodak ſe gmera tém Krajlom, katere ſi ti zhes nas poſtavil, sa naſhih grehou vojljo, inu ony goſpodujo zhes naſh shivot inu shivino, po ſvoji voli, inu my ſmo u'veliki nuji." 
Nehemiah9:38 Inu v'letim vſem narejamo my eno tèrdno Saveso, inu piſhemo, inu jo puſtimo naſhe Viude, Levite, inu Farje, sapezhatiti." 
Nehemiah10:1 TY pak, kir ſo pezhatili, ſo bily, Nehemia Hatirſata, Hahaliau Syn, inu Zidekia," 
Nehemiah10:2 Seraja, Aſaria, Ieremia," 
Nehemiah10:3 Paſſur, Amaria, Malhia," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebania, Malluh," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadia," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gintun, Baruh," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gintun, Baruh," 
Nehemiah10:7 Meſullam, Abia, Mejamin," 
Nehemiah10:8 Maasia, Bilgai inu Semeja. Lety ſo bily Farij." 
Nehemiah10:9 Leviti pak ſo bily, Ieſua, Aſaniau ſyn, Binui, mej Henadadovimi otruki, Kadmiel." 
Nehemiah10:10 Inu nyh Bratje, Sehania, Hodia, Klita, Plaja, Hanan," 
Nehemiah10:11 Miha, Rehob, Haſabia," 
Nehemiah10:12 Sahur, Serebia, Sebania," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani inu Beninu." 
Nehemiah10:14 Ty Poglaviti mej folkom ſo bily: Pareos, PahatMoab, Elam, Satu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Asgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Biguai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hiſkia, Aſur," 
Nehemiah10:18 Hodaja, Haſum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Hariph, Anatot, Neubai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Meſullam, Heſir," 
Nehemiah10:21 Meſeſabeel, Zadok, Iaddua," 
Nehemiah10:22 Platia, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hoſea, Hanania, Haſub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Haſabna, Maeſeja," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluh, Harim inu Baena." 
Nehemiah10:28 Inu ta drugi folk, Farji, Leviti, Vratarji, Peuci, Natinei, inu vſi, kateri ſo ſe bily od téh folkou po Deshelah odlozhili h'Boshji Poſtavi, sred ſvojemi Shenami, Synmi inu Hzherami, vſi kateri ſo mogli saſtopiti," 
Nehemiah10:29 inu nyh Oblaſtniki ſo je gori vseli sa ſvoje Brate. INu ony ſo priſhli de bi priſegli, inu ſe s'priſſego savesali hoditi v'Boshji Poſtavi, katera je ſkusi Moseſſa Boshjiga Hlapza dana, de bi dèrshali inu hotéli ſturiti po vſeh sapuvidah, Praudah inu Shegah GOSPVDA naſhiga Boga," 
Nehemiah10:30 inu de bi nehoteli tém folkom v'Desheli naſhe Hzhere dajati, ni nyh Hzhere naſhim ſynom jemati." 
Nehemiah10:31 Kadar tudi ty folki v'desheli ob Sobbotnim dnevi pèrneſſo blagu, inu vſe shlaht shitu na predájo, de bi ga nehoteli od nyh vseti ob Sobboti inu ob ſvetih dneh. Inu de bi hotéli ob ſedmim lejti vſo shlaht teſhkozho ſlabodno puſtiti." 
Nehemiah10:32 Inu poloshimo na ſe eno Sapuvid, de hozhemo vſaku lejtu en tretji dejl eniga Sikela dati k'ſlushbi, v'naſhiga Boga hiſhi," 
Nehemiah10:33 slaſti h'kruhu tiga gledanja, k'vſakdajnimu Shpishnimu offru, k'vſakdajnimu Shganimu offru te Sobbote, novih Meſzou, inu Prasnikou, inu h'timu poſvezhenimu, inu k'offru sa gréh, de bo Israel smyrjen, inu k'vſakimu opravilu v'naſhiga Boga Hiſhi." 
Nehemiah10:34 Inu my ſmo los vèrgli mej Farji, Leviti inu tem folkom, sa offer teh Derv, katera ſo ſe iméla vſaku lejtu k'Hiſhi naſhiga Boga pèrneſti, po naſhih Ozhetou hiſhah, ob poſtaulenim zhaſſu, de bi goréla na Altarju GOSPVDA naſhiga Boga, kakòr v'Poſtavi ſtoji piſſanu." 
Nehemiah10:35 Inu de bi vſaku lejtu pèrneſli Pèrvine naſhe deshele, inu Pèrvine vſiga ſadu na vſem drevji, k'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
Nehemiah10:36 Inu Pèrvorojenzhizhe naſhih Synou inu naſhe Shivine, kakòr v'Poſtavi ſtoji piſſanu, inu Pèrvorojenzhizhe naſhih Goved, inu naſhih Ovaz, de bi hotéli letu vſe k'Hiſhi naſhiga Boga pèrneſti, tem Farjem, kateri v'naſhiga Boga Hiſhi ſlushio." 
Nehemiah10:37 De bi tudi hotéli pèrneſti Pèrvine naſhiga Teſta inu naſhhiga povsdigovanja, inu ſadu od vſéh drives, Moſht inu Olje Farjem, v'to Kamro ravèn Hiſhe naſhiga Boga. Inu Deſſetino naſhe deshele, Levitom, de bi Leviti Deſſetino iméli u'vſéh Méſtih naſhiga pèrdelanja na nyvah." 
Nehemiah10:38 Inu Far, Aaranou Syn ima s'Leviti tudi teh Levitou Deſſetino iméti, de Leviti Deſſetino od ſvoje Deſſetine ſem gori pèrneſſó k'naſhiga Boga Hiſhi, v'to Kamro v'Hiſhi téh Shazou." 
Nehemiah10:39 Sakaj Israelſki otroci inu Levitovi otroci, imajo tu povsdigovanje tiga Shita, Moshta inu Olja ſem gori pèrnaſhati v'Kamro, ondi ſo poſſode te Svetinje, inu Farji, kateri ſlushio, inu Vratarji, inu Peuci, de my naſhiga Boga Hiſhe nesapuſtimo." 
Nehemiah11:1 INu viſhi tiga folka ſo prebivali v'Ierusalemi, ta drugi folk pak, ſo sa tu loſſali, de bi mej deſſetimi en dejl v'Ierusalem v'tu ſvetu Meſtu ſhàl prebivat, inu devet dejlou v'Méſtih." 
Nehemiah11:2 Inu ta folk je shegnal vſe Moshe, kateri ſo drobrovolni bily v'Ierusalemi prebivati." 
Nehemiah11:3 Letu ſo ty Viudi te Deshele, kateri ſo v'Ierusalemi prebivali: Po Meſtih pak v'Iudei je vſakoteri prebival v'ſvojm blagej, kateru je bilu v'nyh Méſtih, slaſti, Israel, Farji, Leviti, Natinei, inu Salomonovih Hlapceu otroci." 
Nehemiah11:4 Inu v'Ierusalemi, ſo nekoteri Iudovih inu BenIaminovih otruk prebivali. Od Iudovih otruk, Ataja, Vſiau Syn, Saharieviga ſynu, Amarieviga ſynu, Sephatieviga ſynu, Mahelaleeloviga ſynu, is mej Parezovih otruk." 
Nehemiah11:5 Inu Maeſaja, Baruhou ſyn, KalHoſeviga ſynu, Haſajaviga ſynu Adajaviga ſynu, Iojariboviga ſynu, Sahariaviga ſynu, Silonoviga Synu," 
Nehemiah11:6 Vſeh Parezovih otruk, kateri ſo v'Ierusalemi prebivali, je bilu ſhtiriſtu, inu oſſem inu ſheſtdeſſet, junazhkih Ludy." 
Nehemiah11:7 Lety ſo BenIaminovi otroci, Sallu, Meſullamou ſyn, Ioedoviga ſynu, Pedajoviga ſynu, Kolajoviga ſynu, Maeſiaviga ſynu, Itieloviga ſynu, Iesajaviga ſynu." 
Nehemiah11:8 Inu sa nym Gabaj, Sallaj, devetſtu inu oſſem inu dvajſſeti." 
Nehemiah11:9 Inu Ioel, Sihrou ſyn, je bil zhes nje poſtaulen, inu Iuda Haſnuau ſyn, je bil zhes ta drugi dejl Méſta." 
Nehemiah11:10 Od Farjeu ſo prebivali, Iedaja Iojaribou ſyn, Iahin." 
Nehemiah11:11 Seraja Hilkiau ſyn, Meſullamoviga ſynu, Zadokoviga ſynu, Merajotoviga ſynu, Ahitoboviga ſynu, je bil Viuda v'Boshji Hiſhi." 
Nehemiah11:12 Inu njegovih Bratou, kateri ſo v'Hiſhi tu dellu opraulali, je bilu oſſemſtu, inu dva inu dvajſſeti. Inu Adaja Ierohamou ſyn, Plaliaviga ſynu, Amzioviga ſynu, Sahariaviga ſynu, Paſſuroviga ſynu, Malhiaviga ſynu." 
Nehemiah11:13 Inu njegovih Bratou, teh viſhih mej temi Ozheti, je bilu dvejſtu inu dva inu ſhtiridiſſet. Inu Amaſſaj, Aſareelou ſyn, Ahuſajoviga ſynu, Meſillemotoviga ſynu, Immeroviga ſynu:" 
Nehemiah11:14 Inu njegovih Bratou, mogozhih Ludy, je bilu ſtu inu oſſem inu dvajſſeti. Inu Sabdiel Gedolimou ſyn, je bil zhes njé poſtaulen." 
Nehemiah11:15 Od Levitou, Semaja, Haſubou ſyn, Asrikamoviga ſynu, Haſabiaviga ſynu, Bunnioviga ſynu." 
Nehemiah11:16 Inu Sabtaj inu Iosabad is mej viſhih teh Levitou, zhes tu vunanje dellu v'Boshji Hiſhi." 
Nehemiah11:17 Inu Matania, Mihau ſyn, Sabdiaviga ſynu, Aſſaphoviga ſynu, kateri je ta nar viſhi bil v'sazhenanju te hvale k'molitvi, inu Bakukia ta drugi, mej ſvojmi Bratmi, inu Abda, Sammuou ſyn, Galaloviga ſynu, tiga Iedituna ſynu." 
Nehemiah11:18 Vſeh Levitou v'tem ſvetim Meſti je bilu dvejſtu inu ſhtiri inu oſſemdeſſet. 
Nehemiah11:19 Inu Vratarji, Akup inu Talmon, inu nyu Bratje, kateri ſo na vratih varovali, teh je bilu, ſtu inu dva inu ſedemdeſſet." 
Nehemiah11:20 Ta drugi Israel pak, Farji inu Leviti, ſo bily u'vſeh Iudouſkih Meſtih, vſakoteri v'ſvoji Erbſzhini." 
Nehemiah11:21 Inu Natinei ſo prebivali v'Opheli, inu Ziha inu Giſpa ſta ſliſhala k'Natineom." 
Nehemiah11:22 Ta viſhi pak zhes Levite v'Ierusalemi je bil Vsi, Baniau ſyn, Haſabiaviga ſynu, Mataniaviga ſynu, Mihaviga ſynu. Is mej Aſſaphovih otruk, ſo bily Peuci v'ſlushbi Boshje hiſhe." 
Nehemiah11:23 Sakaj Krajleva sapuvid je bila zhes nje, de bi Peuci svejſtu rounali vſag dan njega potrebo." 
Nehemiah11:24 Inu Petaja, Meſeſabeelou ſyn, is mej Serahovih otruk, Iudoviga ſynu, je imèl porozhenje na Krajlevim mejſti vſe rizhy s'Folkom rounati." 
Nehemiah11:25 Inu Iudouſkih otruk, kateri ſo svunaj na Vaſſeh, v'ſvoji desheli bily, ſo nekoteri prebivali v'KiriatArbi, inu v'nje Hzherah, inu v'Diboni, inu v'nje Hzherah, inu v'Kapzeeli, inu v'nje Vaſſeh," 
Nehemiah11:26 inu v'Iesui, Moladi, Betpaleti," 
Nehemiah11:27 Hazarſuali, Berſebi, inu v'nyh Hzherah," 
Nehemiah11:28 inu v'Ziklagi, inu v'Mohoni, inu v'nyh Hzherah," 
Nehemiah11:29 inu v'Enrimoni, v'Zaregi, v'Ieremuti," 
Nehemiah11:30 v'Sanoahi, v'Adullami, inu v'nyh Vaſſeh, v'Lahiſi, inu na nje puli, v'Aſeki inu v'nje Hzherah. Inu ſo prebivali od Berſebe, notàr do te doline Hinom." 
Nehemiah11:31 BenIaminovi otroci pak od Gaba, ſo prebivali v'Mihmaſi, v'Aja, v'BetEli, inu v'nje Hzherah," 
Nehemiah11:32 inu v'Anatoti, v'Nobi, v'Ananij," 
Nehemiah11:33 v'Hazori, v'Rami, v'Gitaimi," 
Nehemiah11:34 v'Hadidi, v'Ziboimi, v'Neballati," 
Nehemiah11:35 v'Lodi, v'Oni, inu v'Zimermanſki dolini." 
Nehemiah11:36 Inu eni Leviti, kateri ſo v'Iudei dejle iméli ſo prebivali mej BenIaminom." 
Nehemiah12:1 LEtu ſo ty Farji inu Leviti, kateri ſo s'Zerubabelom, Sealtielovim ſynom, inu s'Iesuam ſem gori bily priſhli. Seraja, Ieremia, Esra" 
Nehemiah12:2 Amaria, Malluh, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sehania, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gintoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Mejamin, Maadia, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Iojarib, Iedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia inu Iedaja. Lety ſo bily ty viſhi zhes Farje inu zhes nyh Brate v'Iesuavim zhaſſu." 
Nehemiah12:8 Leviti pak ſo bily lety: Iesua, Benui, Kadmiel, Serebia, Iuda inu Matania, zhes Hvaléshne pejſni, on inu njegovi Bratje." 
Nehemiah12:9 Bakbukia inu Vnni, nyh Brata ſta bila okuli nyh, k'varovanju." 
Nehemiah12:10 Iesua je rodil Iojakima, Iojakim je rodil Eliaſiba, Eliaſib je rodil, Iojada," 
Nehemiah12:11 Iojada je rodil Ionatana, Ionatan je rodil Iaddua." 
Nehemiah12:12 Inu v'Iojakimovim zhaſſu ſo bily lety, ty viſhi Ozheti mej Farji, slaſti, od Seraja je bil Meraja, od Ieremia je bil Hanania," 
Nehemiah12:13 od Eſra je bil Meſullam, od Amaria je bil Iohanan," 
Nehemiah12:14 od Malluha je bil Ionatan, od Sebania je bil Ioseph," 
Nehemiah12:15 od Harima je bil Adna, od Merajoda je bil Helkai," 
Nehemiah12:16 od Iddo je bil Saharia, od Gintona je bil Meſullã," 
Nehemiah12:17 od Abia je bil Sihri, od Mejamin Moadia je bil Piltai," 
Nehemiah12:18 od Bilga je bil Sammua, od Semaja je bil Ionata," 
Nehemiah12:19 od Iojariba je bil Matnai, od Iedaja je bil Vsi," 
Nehemiah12:20 od Sallai je bil Kallai, od Amoka je bil Eber," 
Nehemiah12:21 od Hilkia je bil Haſabia, od Iedaja je bil Netaneel." 
Nehemiah12:22 Inu v'tem zhaſſu Eliaſiba, Iojada, Iohanana, inu Iaddua, ſo bily ty viſhi ozheti mej Leviti, inu Farji sapiſſani, pod tem Krajleſtvõ Daria, tiga Perſiana." 
Nehemiah12:23 Levitovi otroci pak, ty viſhi ozheti, ſo bily sapiſſani v'Hroniko, notàr do Iohanana, Eliaſiboviga ſynu, zhaſſa." 
Nehemiah12:24 Inu lety ſo bily ty viſhi mej Leviti, Haſabia, Serebia inu Iesua, Kadmielou ſyn, inu nyh Bratje raven nyh k'hvalenju inu sahvalenju, kakòr je bil David ta Mosh Boshji sapovédal, ena ſtrasha po drugi." 
Nehemiah12:25 Matania, Bakbukia, Obadia, Meſullam, Talmon inu Akub, ſo bily Vratarji na tej ſtrashi, pèr Pragu na Vratih." 
Nehemiah12:26 Lety ſo bily v'tem zhaſſu Iojakima, Iesuaviga ſynu, Iozadakoviga ſynu, inu v'tem zhaſſu Nehemia Deshelſhiga flegarja, inu Eſra Farja, tiga Piſſarja." 
Nehemiah12:27 INu v'shegnanju tiga Sydu v'Ierusalemi, ſo te Levite poyſkali is vſeh nyh mejſt, de ſo je v'Ierusalem pèrpalali, inu dèrshali tu shegnanje, s'veſſeljem, s'hvalenjem, s'pejtjem, s'Cimbali, s'Pſalterji inu s'Arfami." 
Nehemiah12:28 Inu téh Peuceu otroci ſo bily vkup priſhli, inu od teh krajou okuli Ierusalema, inu od téh dvorou Netophati," 
Nehemiah12:29 inu od te Hiſhe Gilgal, inu od teh Nyv v'Gibei inu v'Aſmaveti: Sakaj Peuci ſo ſi bily Dvore s'Zimprali okuli Ierusalema." 
Nehemiah12:30 Inu Farji inu Leviti ſo ſe ozhiſtili, inu ſo ta folk ozhiſtili, Vrata inu Syd." 
Nehemiah12:31 Inu jeſt ſim te Iudouſke Viudi puſtil gori pojti na Syd, inu ſim poſtavil dva velika sahvalna Kora, ta ſta ſhla tje na deſno ſtran, osgoraj na Sydi, pruti Gnojnſkim Vratam." 
Nehemiah12:32 Inu sa nyma je ſhàl Hoſaja, inu poloviza Iudouſkih Viudou," 
Nehemiah12:33 inu Aſaria, Eſra, Meſullã," 
Nehemiah12:34 Iuda inu BenIamin, Semaja inu Ieremia." 
Nehemiah12:35 Inu nekoteri od téh Farjeu otruk s'Trobentami, slaſti, Saharia, Ionatanou ſyn, Semejaviga ſynu, Mataniaviga ſynu, Mihajaviga ſynu, Sahuroviga ſynu, Aſſaphoviga ſynu," 
Nehemiah12:36 inu njegovi Bratje, Semaja, Aſareel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel inu Iuda, Hanani, s'ygrajnjem na ſtrunah, Davida, tiga Boshjiga Mosha, Eſra pak ta Piſſar pred nymi ſemkaj," 
Nehemiah12:37 pruti Studenzhnim Vratã. Inu ſo ſhli raven nyh po ſhtablah h'Davidovimu Méſtu, po sydi gori, h'Davidovi hiſhi, notàr do Vodenih vrat, pruti Iutru." 
Nehemiah12:38 Ta drugi Sahvalni Kor je ſhàl pruti nym vprég, inu jeſt sa nym, inu poloviza tiga folka, po sydi tjakaj h'Pezhnimu turnu gori, notàr do tiga ſhirokiga sydu," 
Nehemiah12:39 inu k'Ephraimſkim vratam tjakaj, inu k'ſtarim Vratam, inu k'Ribjim Vratam, inu h'turnu Hananeel, inu h'turnu Mea, notàr do Ouzhjih vrat, inu ſmo obſtali pèr Iezhnih vratih." 
Nehemiah12:40 Inu ta dva Sahvalna Kora ſta taku ſtala v'Boshji Hiſhi, inu jeſt, inu poloviza teh viſhih s'mano." 
Nehemiah12:41 Inu Farji, slaſti, ElIakim, Maeſeja, Minjamin, Mihaja, Elioenai, Saharia, Hanania s'trobentami," 
Nehemiah12:42 inu Maeſeja, Semaja, Eleaſar, Vsi, Iohanan, Malhia, Elã inu Aſar: Inu ty peuci ſo glaſnu pejli, inu Iesrahia je bil zhes nje poſtaulen." 
Nehemiah12:43 Inu taiſti dan ſo bily veliki offri offrani, inu ſo bily veſſeli: Sakaj Bug je nym bil veliku veſſelje ſturil, de ſo ſe Shene inu otroci veſſelili, inu tu Ierusalẽſku veſſelje ſe je delezh ſliſhalu." 
Nehemiah12:44 VTemiſtim zhaſſu ſo bily Moshje poſtauleni zhes Kamre teh Shazou, v'katerih ſo bily offri, Pèrvine, inu Deſſetine, de bi iméli vkup sbirati is Nyu, inu okuli Méſt, de bi ſe vun delilu po Poſtavi Farjom inu Levitom. Sakaj Iuda je imèl enu veſſelje nad Farji inu Leviti, de ſo ſtali," 
Nehemiah12:45 inu vardévali to ſtrasho ſvojga Boga, inu ſtrasho tiga ozhiſzhovanja. Inu ty Peuci inu Vratarji ſo ſtali po Davidovi sapuvidi, inu Salomona njegoviga Synu." 
Nehemiah12:46 Sakaj v'Davidovim inu Aſſaphovim zhaſſu ſo bily poſtauleni ti viſhi Peuci, inu Hvaleshne Pejſni, inu Sahvalenje h'Bugu." 
Nehemiah12:47 Inu vus Israel je Peuzom inu vratarjom dejle dal v'tem zhaſſu Serubabela inu Nehemia, vſakoteri dan njega dejl, inu ony ſo dali poſvizhenu sa Levite: Leviti pak ſo dali poſvezhenu sa Aaronove otroke." 
Nehemiah13:1 INu taiſti zhas ſo bilé Moseſſove Buqve brane pred uſheſsi tiga folka, inu je bilu v'nyh najdenu piſſanu, de bi Ammoniterji inu Moabiterji nikuli neiméli v'Boshjo gmajno priti." 
Nehemiah13:2 Satu ker ony néſo Israelſkim otrokom naprej priſhli s'Kruhom inu s'vodo, inu ſo supàr nje bily najeli Bileama, de bi je bil imèl prekleti, ali naſh Bug je tu preklinanje v'en shegẽ preobèrnil." 
Nehemiah13:3 Kadar ſo ony vshe to poſtavo bily ſliſhali, ſo ony vſe ptuje od Israela odlozhili." 
Nehemiah13:4 Inu pred letém je Eliaſib Far bil poſtaulen, zhes Kamro, naſhiga Boga hiſhe, on je bil blishni tiga Tobia." 
Nehemiah13:5 Inu on ſi je bil ſturil eno veliko Kamro, inu tjakaj ſo ony poprej polagali Shpishne offre, Kadilu, Poſſode, inu deſſetine od Shita, Moſhta inu Olja, po sapuvidi teh Levitou, Peuceu inu Vratarjeu, inu téh Farjeu pousdigovanje." 
Nehemiah13:6 Ali v'letim vſem néſim jeſt bil v'Ierusalemi: Sakaj v'drugim inu trydeſſetim lejti Artaſaſta, Babelſkiga Krajla, ſim jeſt h'Krajlu priſhàl, inu zhes nekuliku dny ſim jeſt od Krajla bil isproſsil," 
Nehemiah13:7 de bi v'Ierusalem ſhàl. Inu jeſt ſim merkal, de nej dobru bilu, kar je Eliaſib Tobiu bil ſturil, de je on njemu eno Kamro bil naredil na Dvoriſzhu Boshje Hiſhe." 
Nehemiah13:8 Inu mi je ſilnu shal djalu, inu ſim vſe Poſſode od Tobiove Hiſhe vunkaj vèrgal pred to Kamro." 
Nehemiah13:9 Inu ſim rekàl, de bi to Kamro ozhiſtili, inu jeſt ſim ſpet tjakaj pèrneſsel Poſſodo Boshje Hiſhe, Shpishni offer inu kadilu." 
Nehemiah13:10 INu jeſt ſim svejdil, de téh Levitou dejli nym néſo bily dani, inu de ſo satu Leviti inu Peuci bily beshali, vſakoteri k'ſvoji Nivi delat." 
Nehemiah13:11 Tedaj ſim jeſt te Viſhe ſvaril, inu djal: Sakaj my sapuſzhamo Boshjo hiſho? Ieſt ſim pak nje vkup ſpravil, inu ſim je poſtavil na nyh mejſtu." 
Nehemiah13:12 Tedaj je vus Iuda pèrneſſal deſſetino od Shita, Moſhta inu Olja, k'ſhazu." 
Nehemiah13:13 Inu jeſt ſim zhes ſhace poſtavil Selemia Farja, inu Zadoka Piſſarja, inu od Levitou, Pedaja, inu pod nyh roko, Hanana, Sahuroviga ſynu, Mataniaviga ſynu: Sakaj ony ſo bily sa svejſte dèrshani, inu nym je bilu porozhenu ſvoim Bratom deliti." 
Nehemiah13:14 Spumni na me Bug sa letu, inu nesbriſhi moje miloſti, katero ſim jeſt nad mojga Boga Hiſho, inu nad njegovo ſtrasho ſturil." 
Nehemiah13:15 TAiſti zhas ſim jeſt v'Iudei vidil, de ſo ob Sobboti preſhali, inu Snopovje notàr noſſili, inu Oſle obkladali s'Vinom, s'Grosdjem, s'Figami, inu de ſo ob Sobbotnim dnevi vſe shlaht butore v'Ierusalem pèrnaſhali. Inu jeſt ſim nje taiſti dan saprizhal, ker ſo Shpendio predajali." 
Nehemiah13:16 Tyrerji ſo tudi notri prebivali, ty ſo pèrnaſhali Ribe, inu vſe shlaht blagu, inu ſo je predajali ob Sobboti, Iudouſkim inu Ierusalemſkim otrokom." 
Nehemiah13:17 Satu ſim jeſt te viſhe v'Iudi ſvaril, inu k'nym djal: Kaj je tu sa ena huda rezh, katero vy delate, inu preſtopujete Sobbotni dan?" 
Nehemiah13:18 Neſo li naſhi Ozheti tudi taku delali, inu naſh Bug je leto vſo neſrezho zhes nas pèrpelal, inu zhes letu Meſtu? Inu vy tiga ſerda zhes Israela ſhe vezh delate, de to Sobboto preſtopate." 
Nehemiah13:19 INu kadar ſo vrata v'Ierusalemi bila gori potegnena pred Sobboto, ſim jeſt rekàl dauri sapréti, inu ſim porozhil, de bi ſe neiméle odpréti, notàr po Sobboti. Inu jeſt ſim nekotere moje hlapce na Vrata poſtavil, de bi ſe obena butora ſem notàr nepèrneſla, ob Sobbotnim dnevi." 
Nehemiah13:20 Tedaj ſo Kramarji inu Predavauzi sovſem shlaht blagum h'predaji zhes nuzh svunaj pred Ierusalemom oſtali, enkrat ali dvakrat." 
Nehemiah13:21 Inu jeſt ſim nym ſprizhal inu djal k'nym. Sakaj vy zhes nuzh okuli Sydu oſtajete? Aku vy ſhe enkrat tu ſturite, taku hozhem jeſt roko na vas poloshiti. Od tiga zhaſſa neſo ony vezh ob Sobboti priſhli." 
Nehemiah13:22 Inu jeſt ſim rekàl k'Levitom, kateri ſo zhiſti bily, de bi priſhli inu Vrat varovali, de bi ſe Sobbotni dan poſvetil. Moj Bug ſpumni meni tudi na letu, inu saneſsi meni, po tvoji veliki miloſti." 
Nehemiah13:23 Ieſt ſim tudi vidil taiſti zhas, de ſo Iudje Shene jemali od Asdoda, Ammona inu Moaba." 
Nehemiah13:24 Inu nyh Otroci ſo polovizo govurili Aſdodſki, inu néſo snali Iudouſki govoriti: temuzh po Iesiki vſakiga folka." 
Nehemiah13:25 Inu jeſt ſim nje ſvaril inu klel, inu ſim nekotere Moshé bill, inu je tésal, inu ſim od nyh vsel eno pèrſego pèr Bugi: vy nemate vaſhih hzhery nyh ſynom dajati, ni nyh hzhere vaſhim ſynom jemati, ali ſami ſebi." 
Nehemiah13:26 Ne li Salomon Israelſki Krajl s'tem gréſhil? Inu vſaj nej bilu mej veliku Ajdou obeniga Krajla, kateri bi njemu glih bil, inu on je ſvojmu Bogu lub bil, inu Bug je njega bil poſtavil zhes vus Israel, inu ſhe ſo svunanje Shene ſturile, de je greſhil." 
Nehemiah13:27 Néſte li tiga ſliſhbli, de vy takovu veliku hudu delate, de supàr vaſhiga Boga greſhite s'tém, de vunanje Shene jemlete?" 
Nehemiah13:28 Inu edèn is mej Iojadovih, Eleaſarja, Viſhiga Farja ſynu otruk, ſe je bil poſvazhil s'Saneballatõ Horoniterjem, ali jeſt ſim ga od ſebe prozh odgnal." 
Nehemiah13:29 Spumni na nje moj Bug, kateri ſo Farſtva proſty poſtali, inu te Savese tiga Farſtva mej Leviti." 
Nehemiah13:30 Taku ſim jeſt nje ozhiſtil od vſéh vunajnih: inu ſim poſtavil Strasho téh Farjou inu Levitou, vſakiga k'ſvojmu opravilu," 
Nehemiah13:31 inu k'offrovanju téh derv, ob imenitim zhaſſu, inu téh Pèrvorojenzhizheu. Spumni na me moj Bug v'tem nar bulſhim." 
Esther1:1 VTem zhaſſu Ahaſvera, kateri je bil Krajl, od Indie notàr do Morou, zhes ſtu, inu ſedem inu dvajſſeti Deshel." 
Esther1:2 Inu kadar je on na ſvoim Krajlevim Stoli ſedil, kateri je bil v'Gradu Suſani," 
Esther1:3 v'tretjim lejti ſvojga Krajleſtva, je on pred ſabo enu Goſtovanje naredil vſem ſvoim Viudom inu Hlapzom, slaſti, tém mogozhim v'Perſij inu v'Medij, Deshelſkim flegarjem, inu Viſhim v'ſvoih deshelah," 
Esther1:4 de bi puſtil viditi tu zhaſtitu blagu ſvojga Krajleſtva, inu to veliku vrejdno ſnago ſvojga velizhaſtva, veliku dny po redi, slaſti, ſtu inu oſſemdeſſet dny." 
Esther1:5 Inu kadar ſo ty dnevi bily minili, je Krajl enu Goſtovanje naredil vſimu folku, kateri je v'Gradu Suſani bil, velikim inu malim, ſedem dny, na dvoriſzhu tiga Vèrta, ravèn Krajleve hiſhe." 
Esther1:6 Tu ſo viſsili béli, erdezhi inu geli Shpalirji, s'shlahtnimi platnenimi inu Shkarlotovimi vèrvmy faſſani v'ſrebèrne rinke, na Marmorovih Stebreh: Poſtele ſo bile slate inu ſrebèrne, na Flaſhtru is selenih, belih, gelih, inu zhèrnih Marmelnou ſturjenim." 
Esther1:7 Inu Pytje ſo noſsili v'slatih poſſodah, inu vſelej v'drugih Poſſodah, inu Krajleviga Vina obilje, kakòr je Krajl premogàl." 
Esther1:8 Inu nikomar nej bilu poſtaulenu kaj bi imèl pyti: Sakaj Krajl je bil vſem tém, kateri ſo zhes njegovo hiſho bily poſtauleni, porozhil, de bi vſaki imèl ſturiti kakòr bi mu dopadlu." 
Esther1:9 INu Krajliza Vaſti, je tudi enu Goſtovanje naredila, Shenam, v'Krajlevi hiſhi, tiga Krajla Ahaſvera." 
Esther1:10 Inu na ſedmi dan, kadar je Krajl dobre vole bil od Vina, je rekàl Mehumanu, Biſtu, Harbonu, Bigtu, Abagtu, Setaru, inu Karkaſu, tém ſedem Kamrarjem, kateri ſo pred Krajlom Ahaſverom ſlushili," 
Esther1:11 de bi Krajlizo Vaſti pred Krajla pèrpelali, v'Kroni tiga Krajleſtva, de bi tém folkom inu Viudom nje lepoto pokasal, sakaj ona je lépa bila." 
Esther1:12 Ali Krajliza Vaſti nej hotéla priti, po Krajlevi beſſedi, ſkusi ſvoje Kamrarje: Satu je Krajl ſilnu ſèrdit poſtal, inu njegova slobnoſt ſe je v'nym reshgala." 
Esther1:13 INu Krajl je djal h'tem Modrim, kateri ſo ſe na te Deshele ſhego saſtopili. (Sakaj Krajleve rizhy, ſo ſe morale ſturiti, pred vſemi saſtopnimi na praudo inu dulgovanje)." 
Esther1:14 Ty blishni pak pèr njemu ſo bily, Karſena, Setar, Admata, Tarſis, Meres, Marſena, inu Memuhan, ty ſedem Viudi teh Perſianou inu Medou, kateri ſo tiga Krajla obras gledali, kateri ſo osgoraj ſedéli v'Krajleſtvi," 
Esther1:15 kakova Prauda bi ſe iméla Krajlici Vaſti ſturiti, satu ker ona nej bila ſturila, po Krajlevi beſſédi, ſkusi njega Kamrarje." 
Esther1:16 NAtu je djal Memuhan pred Krajli inu Viudi: Krajliza Vaſti nej le supàr Krajla pregriſhila, temuzh tudi supàr vſe Viude, inu supèr vſe folke, po vſeh deshelah tiga Krajla Ahaſvera." 
Esther1:17 Sakaj letu djanje bo pred vſe Shene vunkaj priſhlu, de bodo ſvoje Moshe pred ſvojma ozhima ferrahtale, inu poreko: Krajl Ahaſverus je bil rekàl Krajlizi Vaſti pred ſe priti, ali ona nej hotéla." 
Esther1:18 Inu od letiga dne tudi taku poreko te Firſhtine v'Perſij, inu v'Medij, k'vſém Viudom tiga Krajla, kadar bodo letu djanje te Krajlize ſliſhali, taku bo obilnu doſti ferrahtanja inu ſèrda." 
Esther1:19 Aku Krajlu dopade, taku naj ſe puſty ena Krajleva sapuvid od njega vun pojti, inu piſſati po téh Perſianou inu Medou poſtavi, katera ſe neſmeje preſtopiti, de Vaſti pred Krajla Ahaſvera vezh nepride, inu de Krajl nje Krajleſtvu da nje blishni, katera je bulſha kakòr ona." 
Esther1:20 Inu de ſe leta Krajleu lyſt, kateri bo ſturjen, po vſem njegovim Krajleſtvi (kateru je veliku) resglaſsi, de vſe Shene ſvoje Moshe v'zhaſti dèrshé, mej velikimi inu malimi." 
Esther1:21 Inu letu je Krajlu inu tém Viudom dopadlu, inu Krajl je ſturil po Memuhanovi beſſédi." 
Esther1:22 Tedaj ſo bily lyſtuvi poſlani na vſe Krajleve deshele, u'vſako deshelo po nje piſmi, inu k'vſakimu folku po njega Iesiki, de ima vſaki Mosh v'ſvoji hiſhi Goſpud biti, inu je puſtil govoriti po Iesiku ſvojga folka." 
Esther2:1 PO letim djajni, kadar je Krajla Ahaſvera ſerd bil minil, je on ſpumnil na Vaſti, kaj je ona bila ſturila, inu kaj je zhes njo bilu obſojenu." 
Esther2:2 Tedaj ſo Krajlevi Hlapci, kateri ſo njemu ſlushili, djali: Naj ſe Krajlu poyſzheo mlade, lepe Deklize," 
Esther2:3 inu Krajl poſtavi oglednike po vſéh Deshelah ſvojga Krajleſtva, de ony vſe shlaht mlade lepe Deklice vkup sberó, v'Grad Suſan, v'Shenſko hiſho, pod roko Hegaja Krajleviga Kamrarja, kateri Shen vardeva, inu de nym da nyh ſnago," 
Esther2:4 inu katera Dézhla Krajlu dopade, ta bodi Krajliza na mejſti te Vaſti. Tu je Krajlu dobru dopadlu, inu je taku ſturil." 
Esther2:5 IE bil pak en Iudouſki Mosh v'Gradi Susan, timu je bilu ime Mardohaj, Iairou Syn, Simeoviga ſynu, Kiſoviga ſynu, tiga Iemina ſyn," 
Esther2:6 kateri je bil tudi prozh pelan is Ierusalema, kadar je Iehania Iudouſki Krajl bil prozh pelan, kateriga je NebukadNezar, Babelſki Krajl, prozh bil pelal," 
Esther2:7 inu on je gori redil Hadaſſo, ta je Eſter, ſvojga Striza Hzher: Sakaj ona nej iméla ni Ozheta ni Matere, inu ona je bila ena lépa inu zhedna Dezhla. Inu kadar je bil vmèrl nje Ozha inu Mati, je Mardohai njo na Hzherinim mejſti gori bil vsel." 
Esther2:8 Kadar ſe je vshe tiga Krajla sapuvid inu poſtava bila resglaſſila, inu je veliku Dézhel bilu vkup pèrpelanih v'Grad Suſan, pod Hegajovo roko, je Eſter tudi bila vseta v'Krajlevo Hiſho, pod Hegajovo, variha téh Shen, roko." 
Esther2:9 Inu ta Dézhla je njemu dopadla, inu ona je miloſt pred nym naſhla: Inu on je hitil shnje ſnago, de je njej nje dejl dal, inu ſédem lépih Dézhel is Krajleve hiſhe, inu on je njo shnje Dézhlami na tu nar bulſhe mejſtu djal v'Shenſki hiſhi." 
Esther2:10 Inu Eſter nej njemu povédala ſvojga folka, inu ſvoje shlahte. Sakaj Mardohaj je bil njej sapovédal, de bi neiméla povédati." 
Esther2:11 Inu Mardohaj ſe je vſak dan prehajal, pred Dvoriſzhem te Shenſke hiſhe, de bi on svejdil, aku bi Eſteri dobru ſhlu, inu kaj bi ſe njej pèrgudilu." 
Esther2:12 KAdar je pak ta poſtaulen zhas vſake Dézhle bil priſhàl, de je iméla h'Krajlu Ahaſveru priti, potehmal kadar je dvanajſt Meſcéu v'Shenſkim ſnashenju bila (Sakaj nje ſnashenje je moralu tulikajn zhaſſa iméti, slaſti, ſheſt Meſzou s'Balshamom inu s'Myrro, inu ſheſt Meſzou s'dobrimi Shpeceriami, taku ſo ſtoprou te Shene bile vſnashene)" 
Esther2:13 tedaj ſtoprou je ena Dézhla ſhla h'Krajlu, inu katero je ona hotéla, to ſo njej morali dati, de je shnjo is Shenſke hiſhe ſhla, v'krajlevo hiſho." 
Esther2:14 Inu kadar je ena u'vezher notàr priſhla, taku je tajſta s'jutra od njega ſhla v'to drugo Shenſko hiſho, pod roko Saaſgaſa, Krajleviga Kamrarja, teh RavenShen variha, inu ona nej ſméla vezh h'Krajlu priti, temuzh kadar je Krajl k'njej dopadenje imèl, inu njo pèr imeni puſtil poklizati." 
Esther2:15 KAdar je vshe te Eſtre zhas bil ſemkaj priſhàl, te Abihailove, Mardohajoviga Striza, hzhere, (katero je on na Hzherinim mejſti bil gori vsel) de je iméla h'Krajlu priti, nej ona niſhtèr pegerovala, temuzh kar je Hegaj, Krajleu Kamrar, teh Shen varih rekàl, inu Eſter je gnado naſhla pred vſémi, kateri ſo jo vidili." 
Esther2:16 Eſter pak je bila vseta h'Krajlu Ahaſveru, v'Krajlevo Hiſho, v'deſſetim Méſci, katerimu je ime Tebet, v'ſedmim lejti njegoviga Krajleſtva." 
Esther2:17 Inu Krajl je Eſtero lubil zhes vſe Shene, inu ona je gnado inu miloſt pred nym naſhla, mimu vſéh Dézhel. Inu on je tiga Krajleſtva Krono na nje glavo poſtavil, inu je njo h'Krajlici poſtavil na mejſti te Vaſti." 
Esther2:18 Inu Krajl je enu veliku Goſtovanje naredil vſém ſvoim Viudom inu Hlapzom, tu je bilu enu Goſtovanje sa Eſtere volo. Inu je puſtil te deshele pozhivati, inu je po Krajleſkim premaganju daruve dajal." 
Esther2:19 Inu kadar ſo druguzh Dezhle vkup ſpraulali, je Mardohai na Krajlevih Vratih ſedil." 
Esther2:20 Inu Eſter ſhe nej bila povédala ſvoje shlahte inu ſvojga folka, kakòr je Mardohai njej bil sapovédal. Sakaj Eſter je ſturila po Mardohajovi beſſédi, raunu kakòr, kadar je v'njegovi reji bila." 
Esther2:21 Vtemiſtim zhaſſu kadar je Mardohai na Krajlevih vratah ſedil, ſta bila dva Krajleva Kamrarja, Bigdan inu Teres, katera ſta Vrat varovala, ſerdita, inu ſta miſlila ſvoje roke na Krajla Ahaſvera poloshiti." 
Esther2:22 Tu je Mardohai svejdil, inu je Kralici Eſteri povédal, inu Eſter je tu Krajlu v'Mardohajovim imeni povédala." 
Esther2:23 Inu kadar ſo po tém vpraſhali, ſe je taku snaſhlu, inu ona ſta obadva na drevje bila obéſhena: Inu tu je v'Hroniko bilu sapiſſanu pred Krajlom." 
Esther3:1 PO letim je Krajl Ahaſverus Hamana, Medataviga ſynu, tiga Agagiterja, velikiga ſturil, inu ga je poviſhal, inu je njegou ſtol poſtavil zhes vſe Viude kateri ſo pèr njemu bily." 
Esther3:2 Inu vſi Krajlevi Hlapci, kateri ſo na Krajlevih vratih bily, ſo kolena pèrpogibali inu Hamana molili: Sakaj Krajl je bil taku sapovédal. Ali Mardohai nej kolen pèrpogibal, inu ga nej molil." 
Esther3:3 Tedaj ſo Krajlevi Hlapci, kateri ſo na Krajlevih vratih bily, k'Mardohaju djali: Sakaj ti preſtopaſh Krajlevo sapuvid?" 
Esther3:4 Inu kadar ſo ony vſak dan taku k'njemu govurili, inu on nyh nej ſluſhal, ſo ony Hamanu tu povédali, de bi vidili, aku bi takovu Mardohajovu djajne obſtalu: Sakaj on je nym bil povédal, de je on en Iud." 
Esther3:5 INu kadar je Haman vidil, de Mardohaj nej pred nym kolen pèrpogibal, ni njega molil, je on poln slobnoſti poſtal," 
Esther3:6 inu je ferrahtal, de bi on ſam na Mardohaja roko polushil. Sakaj ony ſo njemu Mardohajou folk bily povédali: temuzh on je miſlil Mardohajou folk, vſe Iude, kateri ſo po vſém Ahaſverovim Krajleſtvi bily, konzhati." 
Esther3:7 Vpèrvim Méſci, tu je ta Méſſez Niſſan, v'dvanajſtim leti Ahaſvera Krajla, je bil los vèrshen pred Hamanom, od eniga dne na drugi, od Méſza na dvanajſti Meſſez, tu je ta Meſſez Adar." 
Esther3:8 Inu Haman je djal h'Krajlu Ahaſveru: En folk je reſkroplen, inu ſe dily mej vſe folke, po vſéh deshelah tvojga Krajleſtva, inu nyh Poſtava je drugazhi, kakòr vſeh folkou, inu nedelajo po Krajlevih Poſtavah, inu Krajlu nej pridnu nje taku puſtiti." 
Esther3:9 Aku Krajlu dopade, taku piſhi, de bodo konzhani, taku hozhem jeſt deſſet taushent Centou ſrebra svagati, pod roko téh oblaſtnikou, de ſe notèr neſſó v'Krajlevo Kamro." 
Esther3:10 Tedaj je Krajl ſvoj Pèrſtan is roke ſnèl, inu ga je dal Hamanu, Medatavimu ſynu, timu Agagiterju, téh Iudou ſovrashniku." 
Esther3:11 Inu Krajl je rekàl k'Hamanu: Tu ſrebru bodi tebi danu, h'timu tudi ta folk, de shnym ſturiſh, kar tebi dopade." 
Esther3:12 NAtu ſo Krajlevi Piſſarji bily poklizani, na trynajſti dan pèrviga Meſza, inu je bilu piſſanu, kakòr je Haman porozhil, na Viude tiga Krajla, inu h'Deshelſkim Flegarjem, ſem tèr tam po Deshelah, inu h'Kapitanom ſlédniga folka, po Deshelah, ſem inu tam, po piſmi vſakiga folka, inu po nyh Iesiki, v'Imeni Krajla Ahaſvera, inu s'Krajlevim Pèrſtanom sapezhatenu," 
Esther3:13 inu ty Lyſtvvi ſo bily poſlani ſkusi hitre Lyſtarje, na vſe deshele tiga Krajla, de bi konzhali, pomurili inu pobyli vſe Iude, mlade inu ſtare, otroke inu Shene, na en dan, slaſti, na tretjinajſti dan dvanajſtiga Méſza, tu je ta Méſſez Adar, inu de bi nyh blagu obrupali." 
Esther3:14 LEtaku je pak bila ſumma tiga piſma, de je ena sapuvid dana po vſeh deshelah, vſem folkom osnaniti, de bi na taiſti dan pèrprauleni bily." 
Esther3:15 Inu ty hitri lyſtarji ſo hitru ſhli po Krajlevi sapuvidi. Inu na Gradu Suſani je bila pèrbyena ena Sapuvid. Inu Krajl inu Haman ſta ſedéla inu pyla, ali tu Méſtu Suſan je bilu smotenu." 
Esther4:1 KAdar je Mardohaj bil svejdil, vſe kaj ſe je bilu sgudilu, je on ſvoj gvant reſtèrgal, inu je en shakèl oblejkal, inu pepèl, inu je ſhàl vunkaj v'ſrédo Méſta, inu je glaſnu tàr milu vpil," 
Esther4:2 inu je priſhal pred Krajleva Vrata: Sakaj nihzhe nej ſmèl ſkusi Krajleva Vrata notàr pojti, kateri je en shakèl na ſebi imèl." 
Esther4:3 Inu po vſéh deshelah, na kateru mejſtu je Krajleva beſſéda inu sapuvid priſhla, je bilu enu veliku klagovanje mej Iudi: Inu nyh veliku ſo ſe poſtili, jokali, shalovali, inu ſo leshali u'shaklih inu v'pepeli." 
Esther4:4 Tedaj ſo priſhle te Eſtere Dekle, inu nje Kamrarji, inu ſo njej tu povedali. Inu ta Krajliza ſe je ſilnu preſtraſhila. Inu ona je gvant poſlala, de bi ſe Mardohai v'njega preoblejkel, inu ta shakèl od ſebe djal: on ga pak nej vsel." 
Esther4:5 TEdaj je Eſter poklizala Hataha is mej Krajlevih Kamrarjeu, kateri je pred njo ſtal, inu je njemu porozhila na Mardohaja, de bi svejdila, kaj bi tu bilu, inu sakaj bi on taku delal?" 
Esther4:6 Natu je Hatah vunkaj ſhàl k'Mardohaju na Gaſſo v'Méſti, katera je pred Krajlevimi vrati bila." 
Esther4:7 Inu Mardohaj je njemu vſe povédal, kaj ſe je njemu bilu pèrgudilu, inu zhiſlu tiga ſrebra, od kateriga je Haman bil govuril, de bi je hotil v'Krajlevo Kamro svagati, sa Iudou volo, nje cillu konzhati." 
Esther4:8 Inu je njemu dal odpiſſek te sapuvidi, katera je bila v'Suſani pèrbyena, de bi ony satreni bily, de ga je Eſteri pokasal, inu njej povédal, inu njej sapovédal, de bi h'Krajlu notàr ſhla, de bi njega molila, inu eno proſhnjo na njega ſturila, sa ſvoj folk." 
Esther4:9 INu kadar je Hatah notàr bil priſhal, inu Eſteri Mardohajove beſſede povédal," 
Esther4:10 je Eſter k'Hatahu djala, inu je njemu sapovédala na Mardohaja:" 
Esther4:11 Vſi Krajlevi Hlapci vejdo, inu ta folk po Krajlevih deshelah, de kateri h'Krajlu notàr gre v'ta notèrſhni dvor, bodi ſi Mosh ali Shena, kir nej poklizan, ta ima sdajci po sapuvidi vmréti (ſamuzh aku Krajl s'Krajlevo slato palizo pruti njemu ſeshe, de shiu oſtane) Ieſt pak néſim vshe trydeſſeti dny poklizana, de bi h'Krajlu notàr priſhla." 
Esther4:12 Inu kadar ſo lete Eſterine beſſede, Mardohaju bile povédane," 
Esther4:13 je Mardohaj Eſteri ſpet puſtil povédati: Nemejni, de boſh tvoj shivot odtéla, ker ſi v'Krajlevi Hiſhi pred vſémi Iudi." 
Esther4:14 Sakaj aku boſh ti leta zhas molzhala, taku bo ena pomuzh inu odreſhitou od ene druge ſtrane Iudom vſtala, inu ti inu tvojga Ozheta hiſha, bote konzhani. Inu gdu vej, aku ſi sa letiga zhaſſa volo h'Krajleſtvu priſhla?" 
Esther4:15 Eſter je rekla Mardohaju odgovoriti: 
Esther4:16 Taku pojdi tje, inu ſpravi vkup vſe Iude, kateri ſo v'Suſani pred rokami, inu ſe poſtite sa me, de nejéſte inu nepyete try dny, ni dan ni nuzh: Ieſt inu moje dékle hozhemo tudi taku ſe poſtiti. Inu taku hozhem jeſt h'Krajlu notàr pojti supàr to sapuvid: Aku bom konzhana, taku naj bom konzhana." 
Esther4:17 Mardohaj je ſhàl tje, inu je ſturil vſe kar je Eſter njemu bila sapovédala." 
Esther5:1 INu na tretji dan ſe je Eſter, kakòr ena Krajliza oblékla, inu je ſtopila na dvoriſzhe Krajleve Hiſhe, snotraj pruti Krajlevi Hiſhi, inu Krajl je ſedil na ſvoim Krajlevim Stolli, v'Krajlevi Hiſhi, pruti Dauram te Hiſhe." 
Esther5:2 Inu kadar je Krajl bil sagledal Eſtero Krajlizo, na Dvoriſzhu ſtojezho, je ona miloſt naſhla pred njegovima ozhima. Inu Krajl je ſto slato palizo v'ſvoji roki pruti Eſteri ſegèl. Natu je Eſter pèrſtopila, inu ſe je doteknila te ſhpice te pálice." 
Esther5:3 Tedaj je Krajl k'njej djal: Kaj je tebi Eſter Krajliza? inu kaj proſsiſh? Tudi poloviza Krajleſtva ima tebi dana biti. 
Esther5:4 Eſter je djala: Aku Krajlu dopade, taku pridi danas Krajl inu Haman h'timu Goſtovajnu, kateru ſim jeſt pèrpravila." 
Esther5:5 Krajl je rekàl: Hitite, de Haman ſtury, kar je Eſter djala. Kadar je vshe Krajl bil priſhàl, inu Haman, h'timu Goſtovanju, kateru je Eſter bila naredila," 
Esther5:6 je Krajl k'Eſteri djal, kadar je bil Vinu pyl: Kaj proſsiſh Eſter? Onu ima tebi danu biti, inu kaj proſsiſh, tudi poloviza Krajleſtva, onu ſe ima sgoditi." 
Esther5:7 Natu je Eſter odgovorila inu djala: Moja proſhna inu pegerovanje je: 
Esther5:8 aku ſim jeſt pred Krajlom gnado naſhla, inu aku Krajlu dopade, meni dati mojo proſhnjo, inu moje pegerovanje ſturiti: taku pridi Krajl inu Haman h'timu Goſtovanju, kateru hozhem jeſt na nyu narediti, taku hozhem jeſt jutri ſturiti, kar je Krajl djal." 
Esther5:9 TEdaj je Haman taiſti dan vunkaj ſhàl veſſel inu dobre vole. Inu kadar je bil Mardohaja sagledal, na Krajlevih vratih, de nej gori vſtal, ni ſe pred nym is mejſta ganil, je on poln ſèrda poſtal zhes Mardohaja:" 
Esther5:10 Ali on ſe je sdèrshàl. Inu kadar je on domou bil priſhàl, je on tje poſlal po ſvoje Priatele, inu po ſvojo Sheno Seres," 
Esther5:11 inu je nym pravil to zhaſt ſvojga Blaga, inu koku je veliku otruk imèl, inu vſe koku je Krajl njega velikiga bil ſturil, inu de je on zhes Viude inu Krajleve hlapce bil pousdignen." 
Esther5:12 Haman je tudi djal: Inu Krajliza Eſter nej nikogar puſtila priti s'Krajlom h'Goſtovanju, kateru je ona naredila, kakòr le mene, inu ſim tudi na jutri k'njej povablen s'Krajlom." 
Esther5:13 Ali na tém vſem némam jeſt sadoſti, kakòr dolgu vidim tiga Iuda Mardohaja, na Krajlevih Vratih ſedezh." 
Esther5:14 Natu je k'njemu djala niegova Shena Seres, inu vſi njegovi Priateli: Naj ſe naredy enu drivu petdeſſet komulzou viſſoku, inu reci jutri Krajlu, de Mardohaja na tuiſtu obéſsio, taku pojdeſh veſſelu s'Krajlom h'timu Goſtovanju. Tu je Hamanu dobru dopadlu, inu je puſtil enu drivu narediti." 
Esther6:1 TOiſto nuzh nej mogàl Krajl ſpati, inu je rekàl Hroniko inu Iſtorie pèrneſti." 
Esther6:2 Kadar ſo teiſte pred Krajlem bile brane, ſo naſhli, de je bilu piſſanu, koku je Mardohai bil povédal, de ſta ta dva Krajleva Kamrarja, Bigtana inu Teres, katera ſta na pragu varovala, miſlila na Krajla Ahaſvera roko poloshiti." 
Esther6:3 Inu Krajl je djal: Kaj ſmo my Mardohaju zhaſti inu dobriga satu ſturili? Natu ſo Krajlevi Hlapzi djali, kateri ſo njemu ſlushili: Njemu ſe niſhtèr nej ſturilu." 
Esther6:4 Inu Krajl je djal: Gdu je na Dvoru? (Sakaj Haman je bil na Dvor priſhèl, svuna pred Krajlevo hiſho, de bi Krajlu povédal, de bi Mardohaja obéſsil na tu drivu, kateru je on njemu bil naredil)" 
Esther6:5 Inu Krajlevi Hlapzi ſo djali k'njemu: Pole, Haman na Dvoru ſtoji. Krajl je rekàl: Naj gre ſem notàr." 
Esther6:6 INu kadar je Haman notàr bil priſhàl, je Krajl k'njemu djal: Kaj ſe ima timu Moshu ſturiti, kateriga bi Krajl hotil rad zhaſtiti? Haman pak je miſlil v'ſvoim ſerci: Koga bi ſicer Krajl hotil rad zhaſtiti, kakòr mene?" 
Esther6:7 Inu Haman je djal h'Krajlu: Tiga Mosha, kateriga Krajl hozhe zhaſtiti," 
Esther6:8 imajo ſemkaj pèrpelati, de ga oblejko v'Krajleu gvant, kateri Krajl noſsi, inu na tiga Kojna poſſaditi, na katerim Krajl jésdi, inu de ſe Krajleva Krona na njegovo glavo poſtavi." 
Esther6:9 Inu taiſti gvant inu Kojn ſe ima dati v'eniga Krajleviga Viuda roko, de taiſti tiga Mosha oblejzhe, kateriga bi ta Krajl rad hotil zhaſtiti, inu de ga na tém Kojnu pela, po Méſtnih gaſſah, inu pred nym puſty klizati: Taku ſe bo ſturilu timu Moshu, kateriga Krajl hozhe zhaſtiti." 
Esther6:10 Krajl je rekàl k'Hamanu: Hiti, inu vsami ta Gvant inu Kojna, kakòr ſi djal, inu taku ſturi Mardohaju, timu Iudu, kateri pred Krajlevimi vratmi ſedy, inu nepuſti pomankati na vſém tem, kar ſi ti govuril." 
Esther6:11 Natu je Haman vsel ta Gvant inu Kojna, inu je Mardohaja oblejkèl, inu ga je po Meſtnih Gaſſah pelal, inu je pred nym klizal: Taku ſe bo timu Moshu ſturilu, kateriga Krajl hozhe zhaſtiti." 
Esther6:12 Inu Mardohaj je supet priſhàl h'Krajlevim vratam. Haman pak je hitel pojti v'ſvojo hiſho, je shaloval, inu je imèl obvito glavo," 
Esther6:13 inu je ſvoji Sheni Seresi pravil, inu vſem ſvoim Priatelom, vſe kar ſe je njemu bilu pèrgudilu. Tedaj ſo k'njemu djali njegovi Modri, inu njegova Shena Seres: Aku je Mardohaj od Sémena téh Iudou, pred katerim ſi ti sazhel padati, taku niſhtèr supàr njega nepremoreſh, temuzh boſh pred nym padèl." 
Esther6:14 Dokler ſo ony ſhe shnym govorili, ſo Krajlevi Kamrarji priſhli, inu ſo Hamana gnali h'goſtovanju priti, kateru je bila Eſter naredila." 
Esther7:1 INu kadar je Krajl s'Hamanom bil priſhàl h'goſtovajnu, kateru je bila Krajliza Eſter naredila," 
Esther7:2 je Krajl djal k'Eſteri na drugi dan, kadar je bil Vinu pyl: Kaj proſsiſh Krajliza Eſter, de ſe tebi da, inu kaj pegerujeſh? Tudi polovizo Krajleſtva, taku ſe ima sgoditi." 
Esther7:3 Eſter Krajliza je odgovorila, inu djala: Aku ſim jeſt gnado pred tabo naſhla, ò Krajl, inu aku Krajlu dopade, taku daj meni moj Shivot sa moje proſhne volo, inu moj folk sa mojga pegerovanja volo:" 
Esther7:4 Sakaj my ſmo predani, jeſt inu moj folk, de bomo satreni, pomorjeni inu pobyeni. Inu de bi tu Bug hotil, de bi vſaj sa Hlapce inu Dékle bily predani, taku bi jeſt hotéla molzhati, taku bi vſaj Sovrashnik Krajlu neſhkodoval." 
Esther7:5 KRajl Ahaſverus je govoril, inu je h'Krajlici Eſteri djal: Gdu je ta? ali kej je ta, kateri ſi letu v'miſſel ſmej vseti, taku ſturiti?" 
Esther7:6 Eſter je djala: Ta Sovrashnik inu Supèrnik je leta hudi Haman. Haman pak ſe je preſtraſhil pred Krajlom inu pred Krajlizo. 
Esther7:7 Inu Krajl je gori vſtal od tiga Goſtovanja inu Vina, v'ſvoji slobnoſti, inu je ſhàl na vèrt pèr Hiſhi. Inu Haman je gori vſtal, inu je proſsil Krajlizo Eſtero sa ſvoj shivot: Sakaj on je vidil, de je njemu vshe ena neſrezha od Krajla bila pèrpraulena." 
Esther7:8 Inu kadar je Krajl supèt bil priſhàl is Vàrta raven hiſhe v'to veshó, ker ſo jédli, je Haman leshal na tej Poſtelici, ker je Eſter ſedéla. Tedaj je Krajl djal: Hozheli on tudi Krajlizo sadaviti pèr meni, v'hiſhi? Kadar je leta beſſeda is Krajlevih uſt bila priſhla, ſo ony Hamanu obras obvili." 
Esther7:9 Inu Harbona teh Kamrarjeu edèn pred Krajlom, je djal: Pole, enu drivu ſtoji v'Hamanavi hiſhi, petdeſſet komulzeu viſſoku, kateru je on Mardohaju naredil, kateri je dobru sa Krajla govoril. Krajl je rekàl: Obejſsite ga na nje." 
Esther7:10 Natu ſo ony Hamana obejſsili na tu drivu, kateru je on Mardohaju bil naredil: Tedaj je tiga Krajla ſèrd potihinil." 
Esther8:1 TAiſti dan je Krajl Ahaſverus Krajlici Eſteri dal Hamanavo hiſho, téh Iudou ſovrashnika. Inu Mardohaj je priſhàl pred Krajla: Sakaj Eſter je bila povédala, kaj je on njej bil." 
Esther8:2 Inu Krajl je doli ſnel ta pèrſtan, kateri je od Hamana bil vsel, inu ga je dal Mardohaju. Inu Eſter je Mardohaja poſtavila zhes Hamanovo Hiſho." 
Esther8:3 INu Eſter je dajle govorila pred Krajlom, inu je k'njegovim nogam padla, inu ga je plazheozh proſsila, de bi prozh djal Hamana, tiga Agagiterja hudobo, inu njegovu naprejvsetje, kateru je on supèr Iude bil smiſlil." 
Esther8:4 Inu Krajl je to slato palizo pruti Eſteri ſtegnil. Tedaj je Eſter gori vſtala, inu pred Krajla ſtopila," 
Esther8:5 inu djala: Aku Krajlu dopade, inu aku ſim jeſt gnado naſhla pred nym, inu aku je Krajlu leshezhe, inu jeſt njemu dopadem, taku naj ſe piſhe, de ty Lyſtuvi, Hamanoviga, Medataviga ſynu, Agagiterja, naprejvsetja, nasaj pojdeo, katere je on piſſal, de bi Iudje iméli konzhani biti, po vſéh Krajlevih deshelah." 
Esther8:6 Sakaj koku bi jeſt mogla gledati tu hudu, kateru ima moj folk sadéti? Inu koku bi jeſt mogla viditi, de bi moja shlahta konzhana bila?" 
Esther8:7 Natu je Krajl Ahaſverus djal h'Krajlici Eſteri, inu k'Mardohaju Iudu: Pole jeſt ſim Eſteri Hamanovo hiſho dal, inu on je na en Hlod obejſhen, satu, ker je on ſvojo roko na Iude polushil:" 
Esther8:8 Satu piſhite vy sa Iude, kakòr vam dopade v'Krajlevim Imeni, inu je sapezhatite s'Krajlevim pèrſtenom: Sakaj timu piſmu, kateru je v'Krajlevim Imeni bilu piſſanu, inu s'Krajlevim pèrſtanom sapezhatenu, nej ſmèl nihzhe supèr ſturiti." 
Esther8:9 Natu ſo bily Krajlevi Piſſarji poklizani, taiſti zhas v'tretjim Méſci, tu je ta Meſſez Sivan, na tretji inu dvajſſeti dan, inu je bilu piſſanu, kakòr je Mardohai sapovédal, Iudom, inu Viudom, Deshelſkim flegarjem, inu Kapitanom po deshelah, od Indie notèr do Murou, slaſti, ſtu inu ſedem inu dvajſſeti deshelam, vſaki desheli po nje piſmi, vſakimu folku po njegovim Iesiki, inu Iudom po nyh piſmi inu Iesiki." 
Esther8:10 Inu je bilu piſſanu v'Krajla Ahaſvera imeni, inu s'Krajlevim pèrſtanom sapezhatenu, inu on je te Lyſty poſlal ſkusi jesdezhe lyſtarje, na mladih Mesgih," 
Esther8:11 v'katerim je Krajl Iudom dal, ker ſo kuli po Méſtih bily, ſe vkup ſpraviti, inu ſtati sa ſvoj shivot, inu satréti, pomoriti inu pobyti vſo vojſko tiga folka, inu deshele, kateri ſo nje ſtiſkali, s'Otruki inu Shenami red, inu nyh blagu oplejniti," 
Esther8:12 na en dan, po vſeh deshelah, Krajla Ahaſvera, slaſti na tretjinajſti dan dvanajſtiga Méſza, tu je, ta Meſsez Adar." 
Esther8:13 Summa tiga Piſma je bila, de je ena Sapuvid dana bila na vſe deshele, de bi ſe iméla vſém folkom na snajne dati, de bi Iudje na taiſti dan iméli pèrprauleni biti, ſe maſzhovati nad ſvojmi Sovrashniki." 
Esther8:14 Inu ty jesdezhi Lyſtarji na Mesgeh, ſo bèrsu inu hitru vun jesdili, po Krajlevi beſſedi, inu ta Sapuvid je v'Gradi Suſani bila pèrbiena:" 
Esther8:15 Mardohai pak je vunkaj ſhàl od Krajla, v'Krajlevim Gvanti, v'Gelim inu bélim, inu s'eno veliko slato Krono, oblizhen v'en platnen inu Shkerlatou plaſzh, inu tu Méſtu Suſan je vukalu, inu bilu veſſelu." 
Esther8:16 Iudom pak je bila ena Luzh inu veſſelje, inu dobra vola, inu zhaſt, priſhla." 
Esther8:17 Inu po vſeh Deshelah inu Méſtih, na kateru mejſtu je tiga Krajla beſſeda inu sapuvid doſſegla, je bilu veſſelje inu dobravola mej Iudi, goſtovanje, inu dobri dnevi, de ſo mnogi folki v'desheli Iudje poſtali. Sakaj téh Iudou ſtrah je bil zhes nje padil." 
Esther9:1 VDvanajſtim Méſzi, tu je te Meſſez Adar, na tretjinajſti dan, kateriga je Krajleva beſſeda inu sapuvid bila poſtavila, de bi ſe imélu ſturiti, raunu na taiſti dan, ker ſo téh Iudou ſovrashniki vupali nje cillu satréti, ſe je obèrnilu, de ſo Iudje ſvoje Sovrashnike premogli." 
Esther9:2 Tedaj ſo ſe Iudje vkup sbrali v'ſvoih Méſtih, po vſéh deshelah, Krajla Ahaſvera, de bi roke polushili na te, kateri ſo nym hudu hotéli. Inu nihzhe nym nej mogàl supèrſtati: Sakaj nyh ſtrah je bil zhes vſe folke priſhàl." 
Esther9:3 Tudi vſi viſhi po deshelah, inu Viudi, inu Deshelſki flegarji, inu Krajlevi valpoti, ſo Iude povsdigovali. Sakaj Mardohajou ſtrah je bil zhes nje priſhàl." 
Esther9:4 Sakaj Mardohai je bil velik v'Krajlevi hiſhi, inu njegovu ime ſe je resglaſsilu po vſéh deshelah, koku je on gori jemal inu raſſel." 
Esther9:5 Taku ſo Iudje vſe ſvoje ſovrashnike pobyli s'mezhom, inu ſo je v'morili, inu pobyli inu ſo po ſvoji voli ſtémi rounali, kateri ſo nym bily ſovrash." 
Esther9:6 Inu v'Gradi Suſan, ſo Iudje pomurili inu pobyli, petſtu Mosh:" 
Esther9:7 Ony ſo tudi vmurili Parſandata, Dalphona, Aſpata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmaſta, Ariſſaja, Aridaja, inu Ieſata," 
Esther9:10 te deſſet Hamanove Synuve, Medatoviga ſynu, téh Iudou Sovrashnika. Ali na njega blagu neſo ony rok polushili." 
Esther9:11 TAiſti zhas je teh pobyenih zhiſlu v'Grad Suſan pred Krajla priſhu. 
Esther9:12 Inu Krajl je djal h'Krajlici Eſteri: Iudje ſo v'Gradi Suſani petſtu Mosh pobyli inu pomurili, inu deſſet Hamanovih Synou: Kaj bodo ony po drugih Krajlevih deshelah delali? Kaj proſsiſh, de bi ſe tebi dalu? inu kaj vezh pegerujeſh, de bi ſe ſturilu?" 
Esther9:13 Eſter je djala: Aku Krajlu dopade, taku on puſti tudi jutri Iude v'Suſani ſturiti po danaſhni sapuvidi, de ony te deſſet Hamanove Synuve na Hlode obeſsio." 
Esther9:14 Inu Krajl je rekàl taku ſturiti, inu ta Sapuvid je bila v'Suſani pèrbiena, inu ty deſſet Hamanovi Synuvi ſo bily obejſheni." 
Esther9:15 Inu Iudje ſo ſe vkup sbrali v'Suſani na zhetèrtnajſti dan tiga Méſza Adar, inu ſo v'Suſani pomurili tryſtu Mosh: Ali na nyh blagu neſo ony ſvoih rok polushili." 
Esther9:16 TY drugi Iudje pak v'Krajlevih deshelah ſo vkup priſhli, inu ſo ſtali sa ſvoj shivot, de bi ſi myr ſturili pred ſvojmi Sovrashniki, inu ſo ſvoih Sovrashnikou pomurili, pet inu ſedemdeſſet taushent, ali na nyh blagu neſo ony ſvoih rok polushili." 
Esther9:17 Tu ſe je sgudilu na tretjinajſti dan tiga Meſza Adar, inu ſo pozhivali na zhetèrtnajſti dan tigaiſtiga Meſza, tigaiſtiga ſo ony ſturili h'dnevi tiga Goſtovanja inu veſſelja." 
Esther9:18 Ty Iudje pak v'Suſani ſo bily vkup priſhli, na tretjinajſti inu zhetèrtnajſti dan, inu ſo pozhivali na petnajſti dan, inu taiſti dan ſo ony ſturili h'dnevi tiga goſtovanja inu veſſelja:" 
Esther9:19 Satu ſo ty Iudje ſturili, kateri ſo na Vaſſeh inu v'tergih prebivali, ta zhetèrtnajſti dan tiga Meſza Adar, h'dnevi tiga goſtovanja inu veſſelja, inu je edèn drugimu daruve poſhilal." 
Esther9:20 INu Mardohaj je sapiſſal letu djanje, inu je Lyſty poslal k'vſem Iudom, kateri ſo u'vſeh deshelah tiga Krajla Ahaſvera bily, blishnim inu dalnym," 
Esther9:21 de bi gori vseli inu dèrshali zhetèrtnajſti inu petnajſti dan tiga Meſza Adar, vſaku lejtu," 
Esther9:22 po téh dneh, v'katerih ſo Iudje h'pokoju bily priſhli od ſvoih Sovrashnikou, inu po tém Méſzi, v'katerim je nyh betesh u'veſſelje, inu nyh shaloſt v'dobre dny, bila preminjena, de bi teiſte iméli dèrshati sa dny tiga Goſtovanja inu veſſelja, inu edèn drugimu daruve poſhilati, inu tém vbosim podéliti." 
Esther9:23 Inu Iudje ſo tu gori vseli, kar ſo bily sazheli delati, inu kar je Mardohaj k'nym bil piſſal," 
Esther9:24 koku je Haman Medatajou Syn, Agagiter, vſeh Iudou Sovrashnik, miſlil vſe Iude pomoriti, inu Los puſtil vrejzhi, de bi nje preſtraſhil, inu konzhal." 
Esther9:25 Inu koku je Eſter h'Krajlu bila ſhla, inu govorila, de je ſkusi lyſty njegovu hudu naprejvsetje, kateru je on supàr Iude miſlil, na njegovo glavo bilu obèrnenu, inu koku je on ſvojemi Synuvi na Hlode bil obejſhen." 
Esther9:26 Satu ſo ony te dny Purim imenovali, po imeni tiga Loſſanja, po vſeh beſſedah tiga lyſtu, inu kar ſo ſamy vidili, inu kar je pred nje bilu priſhlu." 
Esther9:27 Inu Iudje ſo tu gori poſtavili, inu ſo je na ſe vseli, inu na ſvoje ſeme, inu na vſe, kateri ſo ſe k'nym pèrdrushili, de bi nehotéli preſtopiti, de bi dèrshali leta dva dny, vſaku lejtu, kakòr ſo bily sapiſſani inu poſtauleni," 
Esther9:28 de bi lety dnevi neiméli posableni, temuzh dèrshani biti, pér Otrozhjih otrucih, pèr vſeh shlahtah po vſeh deshelah inu Méſtih. Tu ſo ty dnevi Purim, kateri nemajo preſtopleni biti mej Iudi, inu nyh ſpomin nikar néhati pèr nyh Semeni." 
Esther9:29 Inu Krajliza Eſter, Abihailova Hzhi, inu Mardohaj, Iud, ſta piſſala sovſo mozhjo, de bi leta drugi Lyſt od Purima potèrjen bil," 
Esther9:30 inu je poſlal te Lyſty vſem Iudom, v'te ſtu, ſedem inu dvajſſeti deshele, Ahaſveroviga Krajleſtva s'priasnivimi inu svéſtimi beſſedami." 
Esther9:31 De bi potèrdili lete dny Purim, na nyh poſtaulen zhas, kakòr je Mardohai, Iud, zhes nje bil potèrdil, inu Krajliza Eſter, kakòr ſo ony na ſvojó duſho, inu na ſvoje Séme bily potèrdili, tu djanje, tiga poſta inu nyh vpyenja." 
Esther9:32 Inu Eſter je porozhila tu djane letih Purim potèrditi, inu v'ene Buqve sapiſſati." 
Esther10:1 INu Krajl Ahaſverus je zhinsh nalushil na Deshelo, inu na te Otroke v'Morju." 
Esther10:2 Vſe dellu pak njegove oblaſti inu mozhy, inu ta velika zhaſt Mardohajeva, katero je njemu Krajl bil dal, pole, tu je sapiſſanu v'Hroniki teh Krajleu v'Medij inu v'Perſij." 
Esther10:3 Sakaj Mardohaj Iud, je bil ta drugi sa Krajlom Ahaſverom, inu velik mej Iudi, inu prieten mej mnoshizo ſvoih Bratou, kateri je sa ſvoj folk tu dobru yſkal, inu je tu nar bulſhe sa vſe ſvoje Seme govoril." 
Job1:1 EN Mosh je bil v'Desheli Vz, timu je bilu ime Iob: taiſti je bil brumèn inu prou, Bogabojezh, inu ſe je pred hudim varoval." 
Job1:2 Inu njemu ſo bily rojeni ſedem Synuvi, inu try Hzhere," 
Job1:3 inu njegove shivine je bilu, ſedemtaushent Ovaz, inu try taushent Kamel, petſtu parou Vollou, inu petſtu Oſliz, inu ſilnu veliku Drushine, inu on je bil u'vekſhi zhaſti kakòr vſi, kateri ſo pruti Iutru prebivali." 
Job1:4 Inu njegovi Synuvi ſo hodili, inu ſo goſtovanje narejali, vſakoteri v'ſvoji hiſhi, na ſvoj dan, inu ſo tje poſhilali, inu ſo vabili ſvoje try Seſtre, de bi shnimi jédle inu pyle." 
Job1:5 Inu kadar je en dan, tiga goſtovanja minil, je Iob tje poſlal, inu je nje poſvetil, inu je s'jutra sguda vſtajal inu offroval Shgane offre, po nyh vſeh zhiſli. Sakaj Iob je djal: More biti, de ſo moji Synuvi gréſhili, inu Boga shegnali v'ſvoim ſerci. Taku je Iob delal vſak dan." 
Job1:6 PErgudilu ſe je pak na en dan, kadar ſo Boshji Otroci bily priſhli, inu pred GOSPVDA ſtopili, je tudi Satan priſhàl mej nymi." 
Job1:7 GOSPVD pak je djal k'Satanu: Od kod ſi priſhàl? Satan je odgovoril GOSPVDV inu je djal: Ieſt ſim to deshelo ſkusi okuli obhodil. 
Job1:8 GOSPVD je djal k'Satanu: Néſi li merkal na mojga hlapza Ioba? Sakaj njegove glihe nej v'desheli, brumèn inu pravizhen, Bogabojezh, inu ſe pred hudim varuje." 
Job1:9 Satan je odgovuril GOSPVDV, inu djal: Meniſh li, de ſe Iob sabſtojn Boga boji?" 
Job1:10 Saj ſi ti njega, njegovo hiſho, inu vſe kar on ima, pouſod okuli obaroval, ti ſi njegovih rok dellu shegnal, inu njegovu blagu ſe je po desheli resraſlu." 
Job1:11 Ampak ſtegni tvojo roko vunkaj, inu dotekni ſe vſiga kar on ima, kaj velá on bo tebe v'obras shegnal." 
Job1:12 GOSPVD je rekàl k'Satanu: Pole, vſe kar on ima, tu bodi v'tvoji roki, le ſamuzh na njega ſamiga tvoje roke neſtegni. Natu je Satan vunkaj ſhàl od GOSPVDA." 
Job1:13 KAdar ſo pak njegovi Synuvi inu Hzhere na en dan jédli inu Vinu pyli, v'ſvojga Brata hiſhi, tiga pèrvorojeniga," 
Job1:14 je en Sèl k'Iobu priſhàl, inu je djal: Volli ſo orali, inu Oſlice ſo ſe okuli nyh paſle," 
Job1:15 inu ty is bogate Arabie ſo notàr buknili, inu ſo je vseli, inu ſo pobyli te Hlapzhizhe s'oſtruſtjo tiga Mezha, inu jeſt ſim le ſàm vbéshal, de bi tebi letu povédal." 
Job1:16 Dokler je leta ſhe govoril, je en drugi priſhàl, inu je djal: Boshji ogin je padèl od Nebes, inu je ſeshgal Ouze inu Hlapzhizhe, inu je nje posherl, inu jeſt ſim le ſam vbéshal, de bi tébi letu povédal." 
Job1:17 Dokler je leta ſhe govoril, je edàn priſhàl inu djal: Kaldeerji ſo ſe resdelili v'tri ſhpize, inu ſo buknili nad Kamele, inu ſo je vseli, inu ſo hlapzhizhe pobili s'oſtruſtjo tiga Mezha, inu jeſt ſim le ſam vbéshal, de bi tébi letu povédal." 
Job1:18 DOkler je ſhe ta govoril, je edàn priſhàl, inu djal: Tvoji Synuvi inu Hzhere ſo jédli inu pyli v'ſvojga Brata hiſhi, tiga Pèrvorojeniga," 
Job1:19 inu pole, tedaj je priſhàl en velik Vejter od Puſzhave ſemkaj, inu je vdaril na te ſhtiri hiſhne vogle, inu je jo vèrgàl na to Hlapzhizhe, de ſo vmèrli, Inu jeſt ſim le ſam v'beshal, de bi tebi letu povédal." 
Job1:20 TEdaj je Iob gori vſtal, inu je reſtèrgal ſvoj gvant, inu je ſvojo glavo tesal, inu je padèl na Semlo, inu je molil," 
Job1:21 inu djal: Ieſt ſim nag od moje Matere teleſa priſhàl, inu nag ſpet tje pojdem. GOSPVD je dal, GOSPVD je vsel, tiga GOSPVDA Ime bodi hvalenu." 
Job1:22 Vletim vſem mej Iob gréſhil, inu nej niſhtèr neſpodobniga supàr Boga ſturil." 
Job2:1 PErgudilu ſe je pak na en dan, de ſo Boshji otroci priſhli, inu ſo ſtopili pred GOSPVDA, inu Satan je tudi mej nymi priſhàl, inu je pred GOSPVDA ſtopil." 
Job2:2 Inu GOSPVD je djal k'Satanu: Od kod ſi priſhàl? Satan je GOSPVDV odgovoril, inu djal: Ieſt ſim to deshelo okuli ſkus obhodil." 
Job2:3 GOSPVD je djal k'Satanu: Néſi li merkal na mojga hlapza Ioba? Sakaj njegove glihe nej v'desheli, brumèn inu pravizhen, Bogabojezh, inu ſe varuje pred hudim, inu ſe tèrdnu dèrshy ſvoje brume: Ampak ti ſi me h'timu pèrpravil, de ſim ga taku ferderbal pres urshaha." 
Job2:4 Satan je odgovoril GOSPVDV, inu djal: Kosha sa kosho, inu vſe kar zhlovik ima, tu da sa ſvoj leben." 
Job2:5 Ampak ſtegni ti tvojo roko vunkaj, inu ſe dotekni njegovih koſty inu meſſa, kaj velá on te bo v'obras shegnal." 
Job2:6 Natu je GOSPVD k'Satanu rekàl: Pole, on bodi v'tvoji roki, ali vſaj ſhonaj ſe njegoviga lebna." 
Job2:7 TEdaj je Satan vunkaj ſhàl is pred oblizhja tiga GOSPVDA, inu je Ioba vdaril s'hudimi tvoruvi, od podplatou téh nug do vèrha glave." 
Job2:8 Inu on je vsel eno zhèrpino inu ſe je dèrgaſtil, inu je ſedil v'pepeli." 
Job2:9 Inu njegova Shena je djala k'njemu: Ie li ſe ſhe tèrdnu dèrshiſh tvoje brume? Ia, shegnaj Boga inu vmèrji." 
Job2:10 On pak je djal k'njej: Ti govoriſh kakòr norre Shene govore. Kadar ſmo tu dobru prejeli od Buga, sakaj bi nehoteli tudi tiga hudiga gori vseti? Vletim vſém nej Iob pregréſhil s'ſvojmi uſtni." 
Job2:11 KAdar ſo pak trye Iobovi Priateli ſliſhali, od vſe lete neſrezhe, katera je zhes njega bila priſhla, ſo priſhli, vſaki od ſvojga mejſta, Eliphas od Temana, Bildad od Suaha, inu Zophar od Naema. Sakaj ony ſo ſe bily sguvorili, de bi priſhli njega shalovat inu troſhtat." 
Job2:12 Inu kadar ſo ony ſvoje ozhy gori vsdignili od dalezh, ga ony néſo posnali, inu ſo ſvojo ſhtimo vsdignili, inu ſo ſe jokali, inu je vſaki ſvoj gvant reſtèrgal, inu ſo prah na ſvojo glavo troſsili, pruti Nebeſſam." 
Job2:13 Inu ſo shnym red na tleh ſedem dny inu ſedem nozhy ſedeli, inu néſo niſhtèr shnym govorili: Sakaj ony ſo vidili, de je ta betesh ſilnu velik bil." 
Job3:1 POtle je Iob ſvoja uſta odpèrl, inu je preklel ſvoj dan," 
Job3:2 inu je djal: 
Job3:3 Pogublen bodi ta dan, v'katerim ſim jeſt rojen, inu ta nuzh, v'kateri je rezhnu: En Hlapzhizhek je pozhet." 
Job3:4 Bodi taiſti dan temman, inu Bug nevpraſhaj po nym od osgoraj doli, obena ſvitloba ga neobſvejti." 
Job3:5 Temma inu Senza te Smèrti ga temniga ſturi, inu goſti oblaki oſtanite dan nym, inu mègla po dnevi ga grosovitiga ſturi." 
Job3:6 To nuzh ena Temma savsemi, inu ſe neveſſeli mej dnevi tiga léjta, inu nepridi v'zhiſlu téh Mèſzou." 
Job3:7 Pole, ta nuzh bodi jedina, inu nebodi obeniga vukanja v'njej." 
Job3:8 Prekolnite jo, ty, kateri dan preklinajo, inu kateri ſo pèrnaredni Leviatana sbuditi." 
Job3:9 Nje svésde bodite temne v'nje mraki: ona zhakaj na ſvitlobo, inu taiſta nepridi, inu nesgledaj obèrvy te jutrove sarje." 
Job3:10 De nej sapèrla ta vrata mojga teleſſa, inu nej ſkrila leto neſrezho pred mojma ozhima." 
Job3:11 Sakaj néſim jeſt vmèrl od Materiniga teleſſa: Sakaj néſim jeſt sdajci konza vsel, kadar ſim is teleſſa priſhàl?" 
Job3:12 Sakaj ſo me na krilu poſſadili? Sakaj ſim jeſt s'Perſi dojen? 
Job3:13 Taku bi jeſt vſaj vshe leshal, inu bi molzhe bil, bi ſpal, inu bi imèl pokoj" 
Job3:14 s'Krajli inu Svejtniki na Semli, kateri Puſzhave ſebi zimprajo," 
Job3:15 ali s'Viudi, kateri slatu imajo, inu nyh hiſhe ſo polne ſrebra." 
Job3:16 Ali bi bil kakòr en negodni rod, ſkriven, inu bi niſhtèr nebil, kakòr mladi otroci, kateri néſo nikuli luzhi vidili." 
Job3:17 Ondukaj vſaj morajo ti nevèrni nehati od slobnoſti, ondi vſaj pozhivajo, kateri ſo veliku muje iméli." 
Job3:18 Ondi vſaj myr imajo mej ſabo jetniki, inu neſliſhio ſhtime tiga Pèrgajnauza." 
Job3:19 Ondi ſo mali inu veliki, Hlapez inu ta, kateri je od ſvojga Goſpuda proſt puſzhen." 
Job3:20 Sakaj je reunimu Luzh dana, inu leben reshalenim ſerzam?" 
Job3:21 (kateri na ſmèrt zhakajo, inu nepride, inu bi jo is ſkrivniga iskoppali," 
Job3:22 kateri ſe ſilnu veſſele, inu ſo veſſeli, de bi Grob dobili)" 
Job3:23 inu timu Moshu, kateriga pot je ſkriven, inu Bug je taiſti pred nym sakril?" 
Job3:24 Sakaj kadar bi jeſt imél jéſti, taku moram vsdihati, inu moje erjovenje vunkaj tezhe, kakòr Voda." 
Job3:25 Sakaj tu, zheſſar ſim ſe jeſt bal, tu je zhes me priſhlu, inu zheſſer me je ſtrah bilu, tu me je sadélu." 
Job3:26 Néſim li jeſt bil ſrezhan? néſim li bil lipu molzhe? néſimli imèl dobèr pokoj? inu je takou nepokoj priſhàl. 
Job4:1 NAtu je Eliphas od Temana odgovoril, inu djal:" 
Job4:2 Aku sazhnemo ſtabo govoriti, more biti, de ti nebo lubu: Ali gdu ſe hozhe sdèrshati od govorjenja?" 
Job4:3 Pole, ti ſi nyh veliku vuzhil, inu ſi trudne roke potèrjoval." 
Job4:4 Tvoje beſſede ſo tém, kir ſo padli, ſpet gori pomagale, inu ſi trepezheozha kolena potèrjoval." 
Job4:5 Sdaj pak, ker zhes te pride, ſi mekak, inu ker te sdaj sadene, ſi ſe preſtraſhil." 
Job4:6 Ieli je tu tvoj ſtrah (Boshji) tvoj troſht tvoje vupanje, inu tvoja bruma?" 
Job4:7 Proſsim te, ſpomiſli, kej je gdu nedolshnu konèz vsel? Ali kej ſo kuli kadaj ty pravizhni satreni?" 
Job4:8 Kakòr ſim jeſt dobru vidil, de ſo mujo orali, inu neſrézo ſejali, inu ſo jo tudi sheli," 
Job4:9 de ſo ſkusi Boshjo ſapo konzhani, inu od Duha njegoviga ſerda satreni." 
Job4:10 Tu erjovenje teh Levou, inu teh velikih Levou ſhtima, inu teh mladih Levou sobje, ſo ſtreni." 
Job4:11 Leu je poginil, de vezh nerupa, inu te Levinje mladi ſo reſkropleni." 
Job4:12 Inu k'meni je priſhla ena ſkriuna beſſeda, inu moje uhu je eno beſſedizo is teiſte prejela." 
Job4:13 Kadar ſem po nozhi resmiſhlal te prikasni, kadar ſin na ludi pada," 
Job4:14 tedaj me je obſhil en ſtrah inu trepetanje, inu vſe moje koſty ſo ſe preſtraſhile." 
Job4:15 Inu kadar je ta Duh pred mano mimu ſhàl, ſo meni moji Laſsje k'viſhku ſtali, po mojm shivoti." 
Job4:16 Tedaj je en Pild ſtal pred mojema ozhima, inu jeſt néſem njegoviga oblizhja posnal, tihu je bilu, inu jeſt ſim ſliſhal eno ſhtimo." 
Job4:17 Koku more en zhlovik pravizhniſhi biti kakòr Bug? Ali en Mosh zhiſtéſhi biti, kakòr ta, kateri je njega ſturil?" 
Job4:18 Pole, mej njegovimi Hlapci nej obeniga pres tadla, inu v'ſvoih Angelih on najde norroſt." 
Job4:19 Kuliku veliku vezh ty, kateri v'yllavih hiſhah prebivajo, inu kateri ſo na Semlo gruntani, bodo od zhèrvou ſnédeni?" 
Job4:20 Od jutra do vezhera tèrpy, taku bodo satreni, inu prejden ſe tiga nadiajo, taku ſo cillu tje." 
Job4:21 Inu kateri od nyh prebodeo, ty pogyneo, inu tudi vmèrjo pres modroſti." 
Job5:1 IMenuj meni eniga, kaj velà, aku ti eniga najdeſh? Inu osri ſe okuli po enim Svetniku." 
Job5:2 Eniga nepametniga ſerd vmory, inu eniga norza nyd vbye." 
Job5:3 Ieſt ſim eniga nepametniga vidil, de ſe je bil okurenil, inu ſim sdajci njegovo hiſho preklel." 
Job5:4 Njegovi otroci bodo delezh od isvelizhanja, inu bodo resbyeni mej vratmi, ker nebo obeniga, de bi odtel." 
Job5:5 Njegovo Shetou bo jédel ta lakotni, inu Oroshniki bodo njega vseli, inu njegovu blagu bodo ty shejni ispyli." 
Job5:6 Sakaj is Semle negre nadluga, inu neſrezha is Nyve neraſte." 
Job5:7 Temuzh zhlovik je k'neſrezhi rojen, kakòr Ptice k'lejtanju." 
Job5:8 Ali vſaj hozhem jeſt sdaj od Buga govoriti, inu od njega rounati," 
Job5:9 kateri velike rizhy dela, katere ſe nemogo isvpraſhati, inu zhudeſſa, katera ſe nemogo ſeſhtéti." 
Job5:10 Kateri desh na Semlo daje, inu puſty Vodé pèrhajati na céſte." 
Job5:11 Kateri te niſke poviſhuje, inu tém reshalenim gori pomaga." 
Job5:12 On téh hudokunſhtnih ſvejte k'nizhemer dela, de jih nyh roke nemogo dopèrneſti." 
Job5:13 On vlovy te modre v'nyh hudi kunſhti, inu k'nizhemer ſtury téh hudobnih ſvit," 
Job5:14 de po dnevi v'temmi tékajo, inu tipajo ob Puldnevi, kakòr po nozhi." 
Job5:15 Inu pomaga timu vbosimu od mezha, inu od nyh uſt, inu is roke tiga mozhniga." 
Job5:16 Inu tiga vbosiga vupanje je, de bo kriviza ſvoja uſta morala vkup ſtiſkati." 
Job5:17 Pole, blagur je timu zhlovéku, kateriga Bug ſhtrajffa: Satu ſe nebrani tiga vſigamogozhiga poſhtrajfanja." 
Job5:18 Sakaj on rani, inu obeshe: On resbie, inu njegova roka osdravi." 
Job5:19 Is ſheſt nadlug bo on tebe odtel, inu v'tej ſedmi ſe te nebo obenu hudu doteknilu." 
Job5:20 V'lakoti bo on tebe od ſmèrti odréſhil, inu v'boju od roke tiga mezha." 
Job5:21 On bo tebe ſkril pred gajshlo tiga jesika, de ſe neboſh bal pred satrenjem, kadar pride." 
Job5:22 V'satrenju inu v'lakoti ſe boſh ſmial, inu ſe neboſh bal pred Divjazhinami v'desheli." 
Job5:23 Temuzh tvoja savesa bo s'kamenjem na puli, inu Divjazhina v'desheli bo ſtabo myr dèrshala." 
Job5:24 Inu boſh svejdel, de tvoja Vtta mir ima, Inu boſh tvoje pohiſhtvu oſkerbil, inu nikar greſhil." 
Job5:25 Inu boſh posnal, de tvojga ſemena mnogu bo, inu tvojga rodá, kakòr trave na Semli." 
Job5:26 Inu boſh v'ſtaroſti v'Grob priſhal, kakòr ſe Snopje notàr vosi v'ſvoim zhaſſu." 
Job5:27 Pole, letu ſmo my isv'praſhali, inu je timu taku, letu ſlushaj, inu ſi je samerkaj." 
Job6:1 IOb je odgovoril, inu djal:" 
Job6:2 de bi ſe moja nadluga vagala, inu moje tèrplenje vkup ſe na enu vago polushilu," 
Job6:3 taku bi teſhkeſhi bilu, kakòr pejſſek raven Morja: Satu je sauman kar jeſt govorim." 
Job6:4 Sakaj tiga vſigamogozhiga Strele v'meni tezhe, inu tehiſtih slobnoſt pye is mene moj Duh, inu Boshji ſtrahuvi ſo supèr mene obèrneni." 
Job6:5 Divjazhina nepye, kadar travo ima: Vol nemuka, kadar ſvojo kèrmo ima." 
Job6:6 Ie li ſe more jéſti, kar je neſlanu? Ali gdu more pokuſsiti bellak okuli zhèrmlaka?" 
Job6:7 Zheſſer ſe nej hotélu moji Duſhi dotekniti, tu je moja Shpendia od betesha." 
Job6:8 O de bi ſe moja proſhnja sgodila, inu de bi Bug meni dal kar jeſt vupam." 
Job6:9 De bi Bug sazhel, inu mene resbil, inu bi puſtil ſvojo roko pojti, inu bi me reſſékal." 
Job6:10 Taku bi jeſt ſhe troſht imèl, inu bi hotil v'moji bolesni proſsiti, de bi lé neſhonal. Saj jeſt nèſim tiga Svetiga govorjenje satail." 
Job6:11 Kaj je moja muzh, de bi jeſt mogèl pretèrpeti? inu kakou je moj konèz, de bi moja Duſha iméla potèrpeshliva biti?" 
Job6:12 Saj moja muzh nej kamenata, inu moje meſſu nej bronzhenu." 
Job6:13 Saj nigder némam obene pomuzhi, inu moja kripkuſt je prozh od mene." 
Job6:14 Kateri ſvojmu blishnimu vſmilenje odpovej, ta sapuſty tiga vſigamogozhiga ſtrah." 
Job6:15 Moji Bratje gredo ferahtlivu mimu mene, kakòr en Potok, kakòr vodene réke mimu teko." 
Job6:16 Ali vſaj kateri ſe pred Slano boje, na te bo Snég padèl." 
Job6:17 V'tém zhaſſu, kadar bo vrozhuſt na nje trejſhala, bodo ony konez vseli, inu kadar bo vrozhe, ſe bodo ony restajali is ſvojga mejſta." 
Job6:18 Nyh pot vſtran gre, ony ſtopajo na nevglajenu, inu bodo konzhani." 
Job6:19 Ony gledajo na te pote Tema, ony ſtregó na céſte te bogate Arabie." 
Job6:20 Ali ony bodo k'ſramoti, kadar bo nar shihréſhi, inu ſe bodo morali ſramovati, kadar tje prideo." 
Job6:21 Sakaj vy ſte sdaj k'meni priſhli, inu ker vy nujo vidite, ſe boyte." 
Job6:22 Sim li jeſt tudi rekàl: Pèrneſsite ſemkaj, inu ſhenkajte meni od vaſhiga blaga," 
Job6:23 inu me odtmite is roke tiga ſovrashnika, inu odréſhite me is roke téh Tyrannou?" 
Job6:24 Vuzhite me, jeſt hozhem molzhati, inu kar jeſt nevem, tu mi povéte." 
Job6:25 Sakaj grajate tu, kar je prou govorjenu? Gdu je mej vami, kir bi je mogèl grajati?" 
Job6:26 Vy beſſede smiſhlavate, de le tadlate, inu le take beſſede govorite, de me zagaviga delate." 
Job6:27 Vy padate zhes eno vbogo Siroto, inu vaſhimu blishnimu Iamo koppate." 
Job6:28 Ali vſaj, kadar ſte sazheli, gledajte na me, aku bom pred vami s'lashami obſtal." 
Job6:29 Odgovorite kar je prou, moja odgovor bo ſhe prou oſtala:" 
Job6:30 kaj velá, aku moj jesik krivu ima, inu aku moja uſta od hudiga govore?" 
Job7:1 NEmorali ſe zhlovik véden vojſkovati na Semli, inu njegovi dnevi ſo kakòr eniga najetiga delauza?" 
Job7:2 Kakòr en Hlapaz shely po ſenci, inu en najet delovez, de njegovu dellu konez ima:" 
Job7:3 Taku ſim jeſt céle Méſce sabſtojn delal, inu ſim veliku nujnih nozhy imèl." 
Job7:4 Kadar ſim legàl, ſim djal: Kadaj bom vſtal? Inu potle ſim ſhtèl, kadaj bi vezher bil: Sakaj jeſt ſim bil poln nezhiſtoſti, dokler je temnu poſtalu." 
Job7:5 Moje meſſu je povſod okuli zhèrvivu inu blatnu, moja kosha je reſpokana, inu k'nizhemar poſtala." 
Job7:6 Moji dnevi ſo bèrshe tje odſhli, kakòr eniga Tkalza zholnizh, inu ſo minili, de ſe néſo mudili." 
Job7:7 Spumni de je moj leben en vejter, inu moje ozhy neprido supet tu dobru gledati." 
Job7:8 Inu obenu shivu oku me nebo vezh vidilu. Tvoje ozhy mene gledajo, satu nemorem jeſt obſtati." 
Job7:9 En oblak ſe reside, inu gre tjakaj: Taku kateri v'Pakal doli gre, supet ſem gori nepride." 
Job7:10 Inu nepride supet v'ſvojo hiſho, inu njegovu mejſtu ga vezh nesná." 
Job7:11 Satu nezhem jeſt moim uſtam braniti: Ieſt hozhem govoriti od britkoſti mojga ſerza, inu hozhem praviti od shaloſti moje duſhe." 
Job7:12 Simli jeſt enu Morje ali Balena, de ſi me taku okuli obdal, s'eno Kého?" 
Job7:13 Kadar ſim menil, moja Poſtela me bo potroſhtala, v'moji legi mi bo lashéſhi." 
Job7:14 Kadar jeſt ſam ſabo govorim, taku me ti s'ſajnami preſtraſhiſh, inu delaſh, de me je grosa," 
Job7:15 de moja Duſha shély obejſhena biti, inu moje koſty ſmèrt: Ieſt neshelim vezh shiveti." 
Job7:16 Nehaj od mene, sakaj moji dnevi ſo sauman bily." 
Job7:17 Kaj je zhlovik, de ti njega taku sa velikiga dèrshiſh? inu ſe shnym kumraſh?" 
Job7:18 Ti ga vſak dan obyſkavaſh, inu ga vſako uro iskuſhaſh." 
Job7:19 Sakaj od mene neodſtopiſh inu me nepuſtiſh, dokler bi mojo ſlino poshèrl?" 
Job7:20 Aku ſim gréſhil, kaj ti hozhem ſturiti, ò ti zhlovezhki varih? Sakaj ſi me poſtavil, de ſim jeſt tebi pruti, inu ſim ſam ſebi ena teſhkozha?" 
Job7:21 Inu sakaj ti meni neodpuſtiſh moje pregrehe, inu nevsameſh prozh mojga gréha? Sakaj, sdaj bom jeſt v'Semlo legàl, inu kadar me bodo jutri yſkali, taku nebom tukaj." 
Job8:1 NAtu je odguvoril Bildad od Suaha, inu je djal:" 
Job8:2 Koku dolgu ti letu govoriſh? inu tvoih uſt govorjenje je taku offertnu? 
Job8:3 Meniſh li, de Bug krivu ſodi, ali de ta Vſigamogozhi Praudo prevrazhuje?" 
Job8:4 Aku ſo tvoji Synuvi pred nym gréſhili, taku je on nje odpahnil: sa volo nyh pregrehe:" 
Job8:5 Ti pak, aku boſh sguda h'Bugu ſtopil, inu tiga Vſigamogozhiga molil," 
Job8:6 inu aku ſi zhiſt inu brumèn, taku ſe on bo h'tebi prebudil, inu bo ſpet gori poſtavil tu prebivaliſzhe, sa tvoje pravice volo." 
Job8:7 Inu kar ſi poprej mallu imèl, tu ſe bo potle ſilnu mnoshilu." 
Job8:8 Sakaj vpraſhaj te pèrviſhne shlahte, inu vsami ſi naprej vpraſhati nyh ozhete:" 
Job8:9 Sakaj my ſmo od vzheraj ſemkaj, inu niſhtèr nevémo, naſh leben je ena ſenza na Semli." 
Job8:10 Ony bodo tebe vuzhili, inu tebi povédali, inu ſvoje govorjenje is ſvojga ſerza naprej pèrneſli." 
Job8:11 Ie li more tudi bizhovje sraſti, ker neſtoji na mokrim? Ali trava raſti pres vodé?" 
Job8:12 Sicer dokler ſhe zvite, prejden ſe pokoſſy, vſahne, prejden ſe ſenu dela." 
Job8:13 Taku vſém gre, kateri na Buga posabio, inu téh Hinauceu vupanje bo sgublenu." 
Job8:14 Sakaj njegovu saneſſenje ſe resyde, inu njegovu savupanje je ena payzhina." 
Job8:15 On ſe sanaſha na ſvojo hiſho, inu vſaj nebo obſtal, on ſe bo na njo naſlajnjal, ali vſaj nebo obſtal." 
Job8:16 On je rejs rodovit prejden Sonce pride, inu mladice sraſto v'njegovim Vèrti:" 
Job8:17 Njegova ſejtou goſta ſtoji, ker vodé isvirajo, inu njegova hiſha na kamenju:" 
Job8:18 Kadar ga on pak poshre is njegoviga mejſta, taku ſe bo pruti njemu dèrshal, kakòr de bi ga nesnal." 
Job8:19 Pole, letu je tu veſſelje njegoviga djanja, inu bodo drugi is praha raſli." 
Job8:20 Satu pole, Bug nesamezhuje te brumne, inu neobdèrshy téh hudobnih roke," 
Job8:21 dokler tvoja uſta polna ſméha poſtano, inu tvoja uſtna polna vukanja." 
Job8:22 Kateri pak tebe ſovrashio, ti bodo k'ſramoti, inu téh Nevernikou Vtta nebo obſtala." 
Job9:1 IOb je odgovoril, inu djal:" 
Job9:2 Ia, jeſt dobru vém, de je timu taku, de zhlovik nemore pravizhen obſtati pruti Bogu." 
Job9:3 Aku ſe on hozhe shnym prepirati, taku mu on nemore na taushent eniga odgovoriti." 
Job9:4 On je modàr inu mogozh: Gdu je kuli kadaj ſrezho imél, kateri ſe je njemu supèr poſtavil?" 
Job9:5 On preſtaula Gorre, prejden ſe nadjajo, katere on v'ſvoim ſerdi svrazha." 
Job9:6 On gane eno deshelo is nje mejſta, de nje ſtebri trepezheo." 
Job9:7 On Sonzu rezhe, taku neiside, inu Svésde sapezhati." 
Job9:8 On le ſam Nebu resproſtira, inu hodi po valuvih tiga po Morja." 
Job9:9 On dela Kula na Nebi, inu Rimſko palizo, inu Goſtosherzhizhe, inu Svésde pruti puldnevi." 
Job9:10 On velike rizhy dela, katere ſe nemogo is vpraſhati, inu zhudeſſa, katerih nej zhiſla." 
Job9:11 Pole, on gre mimu mene, prejden ga sagledam, inu ſe preminy, prejden jeſt saſtopim." 
Job9:12 Pole, kadar on hitru tje gre, gdu hozhe ſpet po njega pojti? Gdu hozhe k'njemu rezhi: Kaj delaſh?" 
Job9:13 On je Bug, njegoviga ſerda nemore nihzhe vtolashiti, pod nym ſe morajo vklanjati offertni Goſpudje:" 
Job9:14 Koku bi jeſt tedaj njemu odguvoril, inu beſséde naſhil pruti njemu?" 
Job9:15 De bi jeſt lih prou imèl, taku jeſt vſaj njemu nemorem odgovoriti, inu bi moral sa mojo praudo proſsiti." 
Job9:16 Kadar lih klizhem, inu on mene vſliſhi, taku jeſt vſaj neverujem, de on mojo ſhtimo ſliſhi." 
Job9:17 Sakaj on ſe s'viharjem zhes me ſtavi, inu mi veliku ran dela pres vrshaha." 
Job9:18 On nepuſty mojmu duhu k'veku priti, temuzh me s'shaloſtjo ſiti." 
Job9:19 Aku hozhem s'mozhjo, taku je on premozhan: aku hozhem s'praudo, gdu hozhe moja prizha biti?" 
Job9:20 Aku porezhem, de ſim pravizhèn, taku me on vſaj ferdamna: aku ſim brumèn, taku me on vſaj krivizhniga ſtury." 
Job9:21 Aku ſim tedaj brumén, taku ſe moja duſha neſmej tiga pooblaſtiti, jeſt neshelim dajle shivéti." 
Job9:22 Tu je enu, kar ſim jeſt djal: On konzha tiga brumniga inu hudobniga." 
Job9:23 Kadar on sazhne gajshlati, taku on prece vbye, inu ſe ſhpota téh nedolshnih iskuſhnavi." 
Job9:24 Ta deshela pak je dana v'tiga Hudobniga roko, de on nje Rihtarje doli tlazhi. Néli timu taku? koku bi drugazhi ſhlu?" 
Job9:25 Moji dnevi ſo hitréſhi bily, kakòr edèn, kir tezhe, ony ſo béshali, inu néſo dobriga vidili." 
Job9:26 Ony ſo minili, kakòr mozhne Ladje, kakòr en Poſtojn k'Shpendij lety." 
Job9:27 Kadar miſlim: Ieſt hozhem mojga klagovanja posabiti, jeſt hozhem moj ſerd puſtiti, inu ſe ohladiti:" 
Job9:28 taku ſe boim vſiga mojga betesha, ker vem, de me nepuſtiſh nedolshniga biti." 
Job9:29 Kadar ſim tedaj hudoban, sakaj jeſt tedaj takou marter sauman tèrpim?" 
Job9:30 De bi ſe jeſt lih s'Snishnizo vmèl, inu bi moje roke ozhiſtil s'ſtudenzom:" 
Job9:31 taku me boſh vſaj v'blatu tokal, inu mi bo moj gvant gàrdu ſtal." 
Job9:32 Sakaj on nej kakòr ſim jeſt, de bi mu mogàl odgovoriti, de bi pred Praudo vkup priſhla." 
Job9:33 Obeniga nej, kir bi mej nama reslozhil, ni kir bi mej naju obeju roko polushil." 
Job9:34 Vsami on od mene ſvojo ſhibo, inu puſti ſvoj ſtrah od mene." 
Job9:35 De bom mogèl govoriti, inu ſe mi nebo pred nym potreba bati, ſicer nemorem niſhtèr ſturiti, kar bi sa me bilu." 
Job10:1 MOji Duſhi shal dej na moj leben, jeſt hozhem moje klagovanje pèr ſebi puſtiti pojti, inu govoriti od shaloſti moje Duſhe." 
Job10:2 Inu h'Bugu rezhi: Neferdamaj me, povej meni, sakaj ſe s'mano kregaſh?" 
Job10:3 Ie li tebi dopade, de ſilo delaſh, inu me samezhujeſh, kateriga ſo tvoje roke ſturile, inu téh Hudobnih naprejvsetje h'zhaſti ſtaviſh?" 
Job10:4 Imaſh li tedaj meſſene Ozhy, ali vidiſh, kakòr en zhlovik vidi," 
Job10:5 Ali je li je tvoj zhas, kakòr eniga zhloveka zhas? Ali tvoja lejta, kakòr eniga Mosha lejta?" 
Job10:6 De po moji pregréhi vpraſhaſh, inu yſzheſh moj gréh?" 
Job10:7 Ker vſaj véſh, de néſim pregreſhin, ker vſaj nikogar nej, kir bi is tvoje roke mogèl odtéti." 
Job10:8 Tvoje roke ſo me narejale, inu ſturile, vſe kar ſim jeſt okuli inu okuli, inu me taku cillu topiſh." 
Job10:9 Spumni vſaj de ſi me is ylla ſturil, inu me boſh supet h'pàrſti ſturil." 
Job10:10 Néſi li ti mene kakòr mléku molsel, inu kakòr Sir puſtil ſe vſiriti?" 
Job10:11 Ti ſi me s'kosho inu s'meſſom oblejkel: s'koſtmy inu s'Shilami ſi me ti vkup ſklenil. 
Job10:12 Shivot inu dobruto ſi ti meni ſturil, inu tvoje gori gledanje obaruje mojo ſapo." 
Job10:13 Inu najſi ti letu v'tvoim ſerci ſkrivaſh, taku jeſt vſaj vém, de ti na tu ſpumniſh." 
Job10:14 Kadar gréſhim, taku hitru vidiſh, inu nepuſtiſh moje pregréhe pres ſhtrajfinge:" 
Job10:15 Aku ſim hudoban, taku je meni ve: aku ſim pravizhan, taku vſaj neſmejem moje glave gori vsdigniti, kakòr ta, kir ſim poln sashmaganja, inu vidim mojo revo." 
Job10:16 Inu kakòr en gori ſpnen Leu me loviſh, inu supèt grosovitu s'mano rounaſh." 
Job10:17 Ti ponaulaſh tvoje Prizhe supèr mene, inu mnoshiſh tvoj ſerd zhes me, enu zhes drugu me k'mallu martra." 
Job10:18 Sakaj ſi me puſtil is Materiniga teleſſa priti? O de bi jeſt bil konèz vsel, de bi me nebilu obenu oku vidilu." 
Job10:19 Taku bi jeſt bil, kakòr ty, kateri néſo nigdar bily, od Materiniga teleſſa h'grobu pèrneſſen." 
Job10:20 Nezheli tedaj konza iméti moj kratik leben, inu od mene puſtiti, de bi enu majhinu k'veku priſhàl?" 
Job10:21 Prejden jeſt tje grem, inu nepridem ſpet, slaſti, v'deshelo te témme, inu mraku:" 
Job10:22 V'deshelo, ker je cillu goſtu temnu, inu ker nej obene ordnunge, ker ſe ſvejti kakòr mrak." 
Job11:1 NAtu je odgovuril Zophar od Naema, inu je djal:" 
Job11:2 Kadar je edèn dolgu govuril, nemora li tudi poſluſhati? Mora li tedaj en Klaffar vſelej prou iméti?" 
Job11:3 Morajo li Ludje h'tvojmu velikimu klaffanju molzhati, de ſe ti ſhpotaſh, inu tebe bi nihzhe nesaſromoval?" 
Job11:4 Ti praviſh: Moje govorjenje je zhiſtu, inu ſim zhiſt pred tvojma ozhima." 
Job11:5 O de bi Bug ſtabo govuril, inu bi ſvoja uſtna odpèrl," 
Job11:6 inu bi pokasal to ſkrivno modruſt: Sakaj on bi imèl tebi ſhe dobru vezh ſturiti, de boſh vejdil, de on neſpumni na vſe tvoje gréhe." 
Job11:7 Meniſh li ti, de ti tulikajn vejſh kakòr Bug vej, inu hozheſhli vſe taku popolnoma sadejti, kakòr ta vſigamogozhi?" 
Job11:8 On je viſſokéſhi kakòr Nebu, kaj hozheſh ti ſturiti? Globokéſhi kakòr Pakal, kaj moreſh ti véditi?" 
Job11:9 Dalſhi kakòr Semla, inu ſhirſhi kakòr Morje." 
Job11:10 Aku bi je on okuli svèrnil, ali ſkryl, ali na en kup vèrgal, gdu mu hozhe braniti?" 
Job11:11 Sakaj on sna sanikèrne Ludy, on vidi pregréhe, inu bi nemerkal?" 
Job11:12 En sanikèrn Mosh hozhe biti ſerzhan, inu en rojen zhlovik hozhe biti kakòr ena mlada divjazhina." 
Job11:13 De bi ti bil tvoje ſerce pèrpravil, inu tvoje roke k'njemu ſproſtèrl:" 
Job11:14 De bi ti bil to pregreho, katera je v'tvoji roki, delezh od ſebe djal, de bi v'tvoji Vtti obena kriviza neoſtala:" 
Job11:15 taku bi ti mogàl tvoj obras gori vsdigniti, pres tadla, inu bi tèrdan bil, inu ſe nebal." 
Job11:16 Tedaj bi ti muje posabil, inu taku mallu na njo smiſlil, kakòr na to vodo, katera mimu tezhe." 
Job11:17 Inu zhas tvojga lebna, bi gori ſhàl, kakòr Puldan, inu tu temnu bi bilu, enu ſvitlu jutru." 
Job11:18 Inu bi ſe ſmil tiga troſhtati, de je vupanje tukaj, inu bi s'pokojom v'Grob priſhàl:" 
Job11:19 inu bi legàl, inu nihzhe bi te gori nevſtraſhil, inu nyh veliku bi pred tabo proſsili." 
Job11:20 Ampak téh Hudobnih ozhy bodo ſahnile, inu nebodo mogli vbéshati: Sakaj nyh vupanje bo nyh duſhi falilu." 
Job12:1 NAtu je Iob odguvoril, inu je djal:" 
Job12:2 Ia, vy ſte ty Ludje, s'vami bo Modruſt vmèrla." 
Job12:3 Ieſt imam taku dobru enu ſerce kakòr vy, inu néſim shlehtniſhi kakòr ſte vy: Inu gdu je ta, kateri bi tiga nevejdil?" 
Job12:4 Kateri je od ſvojga blishniga saſhpotovan, ta bo na Buga klizal, ta ga bo vſliſhal. Ta pravizhni inu brumni mora saſhpotovan biti," 
Job12:5 inu je ena ferahtana Luzhiza pred téh offertnikou miſalmi, ſtoji pak, de ſo ony na nym pohujſhajo." 
Job12:6 Téh Rasbojnikou Vtte imajo ſrezho, inu prevsetnu supèr Boga divjajo, najſi je on nym v'nyh roke dal." 
Job12:7 Vpraſhaj vſaj Shivino, ta te bo vuzhila, inu Ptice pod Nebom, te bodo tebi povédale:" 
Job12:8 Ali govori s'Semlo, ta te bo vuzhila, inu Ribe v'Morji bodo tebi povédale." 
Job12:9 Gdu tiga vſiga nevej, de je GOSPODNIA roka vſe letu ſturila?" 
Job12:10 De je v'njegovi roki Duſha, vſiga tiga, kar je shivu, inu duh vſiga Meſsa, eniga vſakoteriga?" 
Job12:11 Neiſkuſha li uhu govorjenje? inu uſta pokuſhajo ſhpendio? 
Job12:12 Ia pèr téh ſtarih ozhetih je modruſt, inu saſtopnoſt pèr téh moterih." 
Job12:13 Pèr njemu je modruſt inu muzh, ſvit inu saſtopnoſt." 
Job12:14 Pole, kadar on podira, taku nepomaga obenu zimpranje: Kadar on koga sapre, taku nemore nihzhe odpréti:" 
Job12:15 Pole, kadar on Vodo sapre, taku vſe ſuhu poſtane, inu kadar jo on ispuſty, taku ona deshelo svèrne." 
Job12:16 On je mozhan inu je ſtury: njegou je, kateri sahaja, inu kateri sapelava." 
Job12:17 On vodi te rasumne, kakòr en rup, inu on Rihtarje nepametne dela." 
Job12:18 On téh Krajlou Svese resvesuje, inu opaſſuje s'enim paſſum nyh ledovje." 
Job12:19 On vodi Farje kakòr en rup, inu puſty tém mozhnim faliti." 
Job12:20 On prozh obrazha téh riſnizhnih uſtna, inu jemle prozh téh ſtarih ſhege." 
Job12:21 On isliva ferrahtanje na Firſhte, inu resvesuje téh mogozhih saveso." 
Job12:22 On odpira te temne globoſzhine, inu tu temnu na luzh pèrnaſha." 
Job12:23 On nekotere k'velikim folkom dela, inu je supet konzha. On reſproſtre en folk, inu ga supet preshene." 
Job12:24 On tém viſhim v'desheli ſerce prozh jemle, inu ſtury de sajdejo v'puſzhavi, ker pota nej." 
Job12:25 De temmo tipajo pres luzhi, inu je puſty sajti, kakòr pyance." 
Job13:1 POle, letu vſe je moje oku vidilu, inu moje uhu ſliſhalu, inu ſim je saſtopil," 
Job13:2 Kar vy veſte, tu jeſt tudi vém, inu néſim shlehtniſhi, kakòr ſte vy." 
Job13:3 Ali vſaj bi jeſt hotil rad supèr tiga vſigamogozhiga govoriti, inu bi ſe hotil rad s'Bugom praudati." 
Job13:4 Sakaj vy krivu islagate, inu ſte vſi nepridni Arzati." 
Job13:5 Bug hotil, de bi vy mulzhali, taku bi bily modri." 
Job13:6 Poſluſhajte vſaj moje ſvarjenje, inu merkajte na to rézh, od katere jeſt govorim." 
Job13:7 Hozhete li vy Boga sagovarjati s'krivizo, inu sa njega, golufio govoriti?" 
Job13:8 Hozhete li na njegove perſone velajnje gledati? Hozhete li vy na Boshjim mejſti ſe praudati? 
Job13:9 Ieli vam tudi dobru pojde, kadar vas bo on ſodil? Mejnite li vy, de bote njega obnorili, kakòr ſe en zhlovik obnori?" 
Job13:10 On vas bo ſhtrajfal, aku téh Perſon velanje gledate ſkrivſhi." 
Job13:11 Nebode li on vas preſtraſhil, kadar ſe bo povsdignil? inu njegou ſtrah bo zhes vas padil." 
Job13:12 Vaſh ſpomin bo pèrglihan pepelu, inu vaſhi hàrpti bodo en kup ylla." 
Job13:13 Molzhite mi, de govorim, meni nebo niſhtèr mankalu." 
Job13:14 H'zhemu jeſt moje meſſu s'mojmi sobmy grisem, inu mojo Duſho v'mojo roko polagam?" 
Job13:15 Pole, Aku me on lih v'mory, taku hozhem jeſt viner v'njega vupati. Ali vſaj hozhem jeſt moje poti pred nym ſvariti." 
Job13:16 On bo vſaj moje isvelizhanje: Sakaj oben Hinauz pred njega nepride. 
Job13:17 Poſluſhajte moje govorjenje, inu mojo islago pred vaſhimi uſheſsi." 
Job13:18 Pole, jeſt ſim vshe to ſodbo rekàl, jeſt vém de bom pravizhan." 
Job13:19 Gdu je ta, kir ſe hozhe s'mano praudati? Ali sdaj vshe moram jeſt molzhati, inu konèz vseti." 
Job13:20 Le dvujiga meni neſturi, taku ſe nezhem pred tabo ſkrivati." 
Job13:21 Puſti tvojo roko delezh od mene biti, inu tvoj ſtrah mene nepreſtraſhi." 
Job13:22 Poklizhi me, jeſt ti hozhem odgovoriti: ali jeſt hozhem govoriti, odgovori ti meni." 
Job13:23 Kuliku je mojga kriviga djanja inu gréhou? Puſti me vejditi moje preſtoplenje inu gréh. 
Job13:24 Sakaj ſkrivaſh tvoj obras, inu me dèrshiſh sa tvojga ſovrashnika?" 
Job13:25 Hozheſh li supèr en lyſt, kateri vejter neſſe, tvojo muzh iſkasati, inu eno ſuho bill preganjati?" 
Job13:26 Sakaj ti meni gori piſheſh shaloſt, inu me hozheſh konzhati, sa volo gréhou moje mladoſti?" 
Job13:27 Ti ſi mojo nogo v'Klado polushil, inu merkaſh na vſe moje ſtese, inu gledaſh na ſtopinje moih nug," 
Job13:28 ker jeſt vſaj minim, kakòr ena gnila mèrha, inu kakòr en gvant, kateri Molli ſnédo." 
Job14:1 ZHlovik od Shene rojen, je kratik zhas shiu, inu je poln nepokoja:" 
Job14:2 On gori isyde kakòr en zvèt, inu pade doli, béshy kakòr ena Senza, inu neoſtane." 
Job14:3 Inu ty vſaj zhes taciga tvoje ozhy odpreſh, inu me pred ſabo v'praudo pelaſh." 
Job14:4 Gdu hozhe eniga zhiſtiga najti pèr téh, ker nej obeniga zhiſtiga?" 
Job14:5 On ima ſvoj odlozhen zhas, njegovih Meſzou zhiſlu ſtoji pèr tebi, ti ſi en cil poſtavil, zhes taiſti on nepride." 
Job14:6 Odſtopi od njega, de bo pokoj imèl, dokler njegou zhas pride, kateriga on, kakòr en najemni delavez zhaka." 
Job14:7 Enu drivu ima vupanje, aku je lih poſſékanu, de ſe supet preminy, inu njegove mladizhice nenehajo." 
Job14:8 Aku njega koren v'Semli ſtar poſtane, inu njega deblu v'prahu vmèrje:" 
Job14:9 taku ſe on ſpet reseleny od duha te Vodé, inu raſte, kakòr de bi bilu saſſajenu." 
Job14:10 Kej je pak en zhlovik, kadar vmèrje, konèz vsame, inu je tje?" 
Job14:11 Kakòr ena Voda iſtezhe is Iesera, inu kakòr ena Rejka poſſahne inu ſe iſſuſhy:" 
Job14:12 taku je en zhlovik kadar saſpy, inu nebo gori vſtal, inu ſe nebo prebudil, kakòr dolgu Nebu oſtane, inu nebo od ſvojga ſna obuden." 
Job14:13 Ah, de bi ti mene v'pakli sakril, inu ſkril, dokler bi tvoj ſerd minil, inu bi meni en cil poſtavil, de bi ti na mene ſpumnil." 
Job14:14 Méniſh li ti, de en mèrtou zhlovik bo supet shiu? Ieſt vſak dan zhakam, kakòr dolgu ſe vojſkujem, dokler moje preminenje pride," 
Job14:15 de hozheſh mene poklizati, inu jeſt hozhem tebi odgovoriti, inu de nezheſh tvoih rok della savrézhi." 
Job14:16 Sakaj ti ſi vshe moje hojenje ſeſhtil, nemerkaj pak na moje gréhe." 
Job14:17 Ti ſi mojo pregrého v'enu zulce sapezhatil, inu moje krivu djanje vkup djal." 
Job14:18 Saj ſe ena Gorra reſsiple, inu reside, inu ena Skala ſe is nje mejſta preſtavi." 
Job14:19 Voda kamenje prozh ispere, inu ſrage pèrſt prozh neſſó: Ampak zhlovezhku vupanje je sgublenu." 
Job14:20 Sakaj ti ga cillu doli pahneſh, de tje gre, inu ſvoj obras preminy, inu ga puſtiſh pojti." 
Job14:21 Aku ſo njegovi Otroci v'zhaſti, taku on nevej, ali aku ſo v'niſkim ſtanu, taku ga on nevidi." 
Job14:22 Kakòr on dolgu tu meſſu noſsi, mora betesh iméti, inu kakòr je dolgu njegova Duſha pèr njemu, mora on shalovati." 
Job15:1 NAtu je odguvoril Eliphas od Temana, inu je djal:" 
Job15:2 je li ſe ſpodobi enimu modrimu Moshu taku napihnene beſſede govoriti, inu ſvoj trebuh taku polniti s'marizhkakim govorjenjem?" 
Job15:3 Ti ſvariſh s'beſſedami, katere néſo h'pridu, inu tvoje govorjenje nej niſhtèr vrejdnu." 
Job15:4 Ti ſi ſtrah sapuſtil, inu ferrahtſivu govoriſh pred Bugom." 
Job15:5 Sakaj tvoja pregréha taku vuzhy tvoja uſta, inu ſi isvolil en sashmagujezh jesik." 
Job15:6 Tvoja uſta bodo tebe ferdamnala, inu nikar jeſt: tvoja uſtna imajo tebi odgovoriti." 
Job15:7 Ie li ſi ti ta pèrvizh rojeni zhlovik? Ie li ſi pred vſémi Hribi pozhet? 
Job15:8 Ie li ſi Boshji ſkriuni ſvit ſliſhal? Inu je li je ſama modruſt manſhi kakòr ti? 
Job15:9 Kaj vejſh ti, de bi mi nevejdili? Kaj ti saſtopiſh, de bi pèr nas nebilu?" 
Job15:10 Mej nami ſo ſivi inu ſtari, kateri ſo dajle shivéli kakòr tvoji Ozheti." 
Job15:11 Ie li Boshji troſhti taku mallu pred tabo velajo? Ali ti ſhe néki imaſh eno ſkrivno rézh pèr ſebi. 
Job15:12 Kaj tvoje ſerce naprej jemle? Kaj taku offertnu gledaſh? 
Job15:13 Kaj ſe tvoj Duh supèr Boga ſtavi, de ti takove beſſede is tvoih uſt puſtiſh pojti?" 
Job15:14 kaj je en zhlovik, de bi zhiſt bil, inu de bi pravizhan bil, kateri je od Shene rojen." 
Job15:15 Pole, mej njegovimi Svetniki nej obeniga pres tadla, inu Nebeſſa néſo zhiſta pred nym." 
Job15:16 Kuliku veliku vezh en zhlovik, kateri je ena gnuſnoba inu gniloba, kateri krivizo shre, kakòr vodo." 
Job15:17 Ieſt ti hozhem pokasati, poſluſhaj mene, inu ti hozhem povédati, kaj ſim jeſt vidil:" 
Job15:18 Kaj ſo ty modri djali, inu nyh ozhetom nej bilu ſkrivenu." 
Job15:19 Katerim ſamim je ta Deshela dana, de obèn ptuji neſmeje ſkusi pojti." 
Job15:20 Ta Hudobni vſe ſvoje shivozhe dny trepezhe, inu Silniku je njegovih lejt zhiſlu ſkrivenu." 
Job15:21 Kar on ſliſhi, tu ga ſtraſhi: inu kadar je lih myr, taku ſe vſaj boji, de bi konzhavez nepriſhal." 
Job15:22 Neveruje, de bi mogèl neſrezhi vbéshati, inu vſelej mejni, de mezh vidi." 
Job15:23 On ſem tèr tam po kruh hodi, inu ſe mu vſelej sdy, de je ta zhas njegove neſrezhe pred rokami." 
Job15:24 Slu inu britku ga ſtraſhio, inu ga doli pobio, kakòr en Krajl s'eno Vojſko." 
Job15:25 Sakaj on je ſvojo roko supèr Boga iſtegnil, inu ſe supèr tiga vſigamogozhiga tèrdnu poſtavil." 
Job15:26 On s'glavo nad njega tezhe, inu tèrdovratnu supèr njega bojuje," 
Job15:27 Debelloſt je njegou obras pokrila, inu na njegovih ſtranah ſallu viſsi." 
Job15:28 Ali on bo prebival v'resdjanih Méſtih, ker nej hiſh, temuzh na enim kupu léshé." 
Job15:29 On nebo bogat oſtal, inu njegovu blagu nebo obſtalu, inu njegova ſrezha ſe nebo reſproſtèrla v'desheli." 
Job15:30 Neſrezha nebo od njega odſtopila, plamen bo njegove mladice poſſuſhil, inu ſkusi ſapo ſvoih uſt njega prozh ſnédèl." 
Job15:31 On nebo obſtal. Sakaj on je v'ſvoji sanikerni miſli obnorjen, inu sanikèrnoſt bo njegou lon." 
Job15:32 On bo konèz vsel, kadar mu nebo leshozh, inu njegova mladiza ſe nebo selenila." 
Job15:33 On bo odtèrgan, kakòr en nesril Grosd od Vinſke tèrte, inu kakòr ena Olika ſvoj zvét doli mezhe." 
Job15:34 Sakaj téh Hinauceu vkup ſpraviſzhe bo jedinu oſtalu, inu ogin bo te Vtte poshèrl, kateri daruve jemlo." 
Job15:35 On je s'neſrezho noſſezh, inu mujo rody, inu nyh trébuh pèrneſſe golufio." 
Job16:1 IOb je odgovuril, inu je djal:" 
Job16:2 Ieſt ſim letu zheſtukrat ſliſhal, vy ſte vſi k'mallu teſhki Troſhtarji," 
Job16:3 nebodo li te sanikàrne beſſede kadaj konza iméle? Ali kaj te taku prevsetniga dela, de taku govoriſh?" 
Job16:4 Ieſt bi tudi taku dobru snal govoriti, kakòr vy: Bug hotil, de bi vaſha Duſha bila na moje Duſhe mejſti, jeſt bi tudi hotil pruti vam govoriti, inu s'mojo glavo taku zhes vas ſtreſſati." 
Job16:5 Ieſt bi vas hotil potèrjovati s'uſtmi, inu s'mojmi uſtni troſhtati." 
Job16:6 Ali aku jeſt lih govorim, taku ſe me viner ta beteſh neſhona, aku molzhim, taku negre od mene." 
Job16:7 Sdaj pak me je on cillu trudniga ſturil, inu resdéva vſe tu kar ſim jeſt." 
Job16:8 On me je vraſkoviga ſturil, inu prizhuje supàr mene: inu kir mi supàr govory, ta ſe meni supàr ſtavi, inu supàr mene odgovarja." 
Job16:9 Njegova slobnoſt dere, inu kateri je meni ſovrash, ta s'sobmy zhes me ſhkriple, moj supèrnik s'ozhmy trejple na me." 
Job16:10 Ony ſo ſvoja uſta gori odpèrli supàr mene, inu ſo me ſramotnu na moje lice bili, ony ſo ſi vkup ſvoje ſerce nad mano s'hladili." 
Job16:11 Bug je mene isdal timu nepravizhnimu, inu me je v'téh Hudobnih roke puſtil priti." 
Job16:12 Ieſt ſim bil bogat, ali on je mene k'nizhemar ſturil: On me je sa vrat priel, inu me ſtèrl, inu je mene ſebi h'cillu poſtavil." 
Job16:13 On je mene okuli obdal s'ſvojmi Strelcy, on je moje obiſti resklal, inu nej ſhonal. On je moj Sholzh na tla islyl," 
Job16:14 on je meni eno rano zhes drugo ſturil. On ſe je na me satekal, kakòr en mogozh." 
Job16:15 Ieſt ſim en Shakel okuli moje koshe ſeſhil, inu ſim moj Rug vprah polushil." 
Job16:16 Moj obras je otekàl od jokanja, inu moje obèrve ſo kolne poſtale:" 
Job16:17 najſi obene krivice v'moji roki nej, inu moja molitou je zhiſta." 
Job16:18 O Semla nesakry moje krij, inu moje vpytje nenajdi proſtora." 
Job16:19 Inu pole, tudi v'Nebi je moja prizha, inu kateri me sna, ta je u'viſſokoſti." 
Job16:20 Moji priateli ſo moji ſhpotliuci: ali moje oku ſe h'Bugu ſolsy. 
Job16:21 De bi ſe en Mosh mogàl s'Bugom praudati, kakòr enu zhlovezhku déte s'ſvoim priatelom:" 
Job16:22 Ali ta odlozhena lejta ſo priſhla, inu jeſt grem tje po tem poti, po katerim nepridem ſpet." 
Job17:1 MOj duh je ſlab, inu moji dnevi ſo obkrazheni, Grob je tu." 
Job17:2 Nihzhe nej od mene ogolufan, inu viner mora moje oku satu oſtati v'shaloſti." 
Job17:3 Debi ti lih hotil eniga Poroka sa me poſtaviti, gdu hozhe sa me oblubiti?" 
Job17:4 Ti ſi nyh ſerzu saſtopnoſt ſkril, satu jih neboſh poviſhàl." 
Job17:5 On rejs obejta ſvojm tovariſhem rup, ali njegovih otruk ozhy bodo vſahnile." 
Job17:6 On je mene h'Pripuviſti mej ludmy poſtavil, inu moram enu zhudu mej nymi biti." 
Job17:7 Moj obras je temman poſtal od shaloſti, inu vſi moji vudi, kakòr ena ſenza." 
Job17:8 Ty Pravizhni ſe bodo nad tèm sazhudili, inu ty nedolshni ſe bodo ſtavili supàr Hinauce." 
Job17:9 Ta Pravizhni bo ſvoj pot ohranil, inu ta kir ima zhiſte roke, bo mozhan oſtal." 
Job17:10 Nu, taku ſe vſi ſèmkaj obèrnite, inu pridite, jeſt vſaj nebom obeniga modriga mej vami naſhàl." 
Job17:11 Moji dnevi ſo minili, moje miſli ſo resdjane, katere ſo moje ſerce obdale." 
Job17:12 Inu ſo is Nuzhi, Dan ſturile, inu is dne, nuzh." 
Job17:13 Aku lih dolgu zhakàm, taku je vſaj Pakal moja hiſha, inu v'temi je moja poſtela ſturjena." 
Job17:14 Strohnenje imenujem jeſt, mojga Ozheta, inu zhèrve, mojo Mater, inu mojo Seſtro." 
Job17:15 Kaj hozhem zhakati? inu gdu vidi moje vupanje? 
Job17:16 Onu tja doli v'Pakal pojde, inu bo s'mano vprahi leshalu." 
Job18:1 NAtu je odguvoril, Bildad od Suaha, inu je djal:" 
Job18:2 Kadaj hozhete vy timu govorjenju en konez ſturiti? Merkajte vſaj, potle hozhemo govoriti." 
Job18:3 Sakaj bomo my dèrshani sa eno shivino, inu ſmo taku nezhiſti pred vaſhima ozhima?" 
Job18:4 Hozheſh li ſe od hudobe reſpozhiti? Méniſh li de bo sa tvojo volo Semla sapuſzhena, inu Skala is ſvojga mejſta preſtauljena?" 
Job18:5 Teh Hudobnih Luzh bo tudi vgaſnila, inu njegoviga ognja yſkra nebo ſvejtila." 
Job18:6 Luzh bo temna v'njegovi Vtti, inu njegova Léſherba bo nad nim vgaſnila." 
Job18:7 Ta prihodak njegoviga blaga bo vpizhel poſtal, inu njegovu naprejvsetje mu bo falilu." 
Job18:8 Sakaj on je ſvojmi nogami v'ſhtrik pèrpraulen, inu v'mreshi hodi." 
Job18:9 Shtrik bo njegovo peto dèrshal, inu ty Shejni bodo njega popadli." 
Job18:10 Njegou ſhtrik je v'Semlo poloshen, inu njegova Paſt na njegovu hojenje." 
Job18:11 Okuli inu okuli bo ga ſtraſhil nagèl ſtrah, de nebo vejdel kam bi imèl pojti." 
Job18:12 Lakota bo njegovu blagu, inu neſrezha bo njemu pèrpraulena inu ſe ga bo dèrshala." 
Job18:13 Njegove koshe muzh bo s'zerana, inu njegovo muzh bo poshèrl Viuda te Smèrti." 
Job18:14 Njegovu vupanje bo is njegove Vtte satrenu, inu ga popelajo h'Krajlu tiga ſtrahu." 
Job18:15 V'njegovi Vtti nebo niſhtèr oſtalu, na njegovo Vtto bo shveplu potroſhenu." 
Job18:16 Inu osdalaj bo vſahnilu njegovu korenje, inu osgoraj bo posheta njegova shetou." 
Job18:17 Njegou ſpomin bo minil v'desheli, inu nebo obeniga Imena imèl na Gaſsi." 
Job18:18 On bo is Luzhi v'temmo pregnan, inu is Semle odpahnen." 
Job18:19 On nebo otruk imèl ni vnukou mej ſvoim folkom. Obeden mu nebo oſtal mej njegovimi Erbizhi. 
Job18:20 Kateri sa nym prideo, ſe bodo nad njegovim dnem preſtraſhili, inu kateri ſo pred nym, te bo en ſtrah obſhèl." 
Job18:21 Tu je téh nepravizhnih Prebivaliſzhe, inu tu je tiga mejſtu, kateri sa Buga nerodi." 
Job19:1 IOb je odguvoril inu je djal: 
Job19:2 Kaj le mojo duſho shalite, inu me martrate s'beſſedami?" 
Job19:3 Vy ſte me vshe deſſetkrat saſhpotovali, inu vas nej ſram, de mi tulikajn sadenete." 
Job19:4 Aku ſim jeſt kriu, taku ſim ſebi kriu." 
Job19:5 Ali vy ſe riſnizhnu supèr mene vsdigujete, inu me ſvarite k'mojmu sashmaganju." 
Job19:6 Saſtopite vſaj enkrat, de mi Bug krivu deje, inu me je s'ſvojo mrejsho okuli obdal." 
Job19:7 Pole, aku jeſt lih vpyem zhes krivizo, taku jeſt vſaj néſim vſliſhan. Ieſt klizhem, inu praude nej." 
Job19:8 On je moj pot sagradil, de nemorem zhes pojti, inu je temmo na mojo ſteso poſtavil." 
Job19:9 On je meni mojo zhaſt ſlejkel, inu Krono is moje glave vsel." 
Job19:10 On me je ſtèrl okuli inu okuli, inu me puſty pojti, inu je isdèrl moje vupanje, kakòr enu drivu." 
Job19:11 Njegou ſerd ſe je zhes me reslobil, inu on me dèrshy sa ſvojga ſovrashnika." 
Job19:12 Njegova Vojſka je vkup priſhla, inu je ſvoj pot nad me poſlaſhtrala, inu je okuli moje Vtte legla." 
Job19:13 On je moje Brate delezh od mene odpelal, inu moji snanci ſo mi Ptuji poſtali." 
Job19:14 Moji blishni ſo me sapuſtili, inu moji Priateli ſo na me posabili." 
Job19:15 Moja Hiſhna drushina inu moje Dekle me sa ptujiga dershé, jeſt ſim nesnan poſtal pred nyh ozhima." 
Job19:16 Ieſt klizhem mojga Hlapza, inu on mi neodgovory: Ieſt ſim ga moral proſsiti s'laſtnémi úſti." 
Job19:17 Moja Shena ſe nesnanu dèrshy, kadar jo klizhem: Ieſt moram proſsiti mojga teleſſa otroke." 
Job19:18 Tudi ty mladi Otroci niſhtèr sa me nedado: Kadar ſe supèr nje poſtavim, taku sdajci hudu govoré." 
Job19:19 Vſem moim sveſtim ſe nad mano gnuſsi, Inu katere ſim jeſt sa lubu imèl, ty ſo ſe supèr mene obèrnili." 
Job19:20 Moje koſty viſsio na moji koshi inu meſſej, inu nemorem s'mojo kosho moih sob pokriti." 
Job19:21 Vſmilite ſe zhes me, vſmilite ſe zhes me, vy moji Priateli: Sakaj Boshja roka ſe je mene doteknila." 
Job19:22 Sakaj me vy taku dobru preganjate kakòr Bug, inu ſe nemorete mojga meſſa naſsititi?" 
Job19:23 O de bi moje govorjenje bilu sapiſſanu, ò de bi v'ene Buqve bilu poſtaulenu," 
Job19:24 s'enim shelésnim ſhtilom na Svinèz, inu bi k'vezhnimu ſpominu v'en kamen bilu srésanu." 
Job19:25 Ampak IEST VEM de je moj Odréſhenik shiu, inu on me bo potle is Semle gori obudil," 
Job19:26 inu bom potle s'leto mojo kosho obdan, inu bom v'moim meſſej Boga gledal." 
Job19:27 Tigaiſtiga bom jeſt ſebi vidil, inu moje ozhy bodo njega gledale, inu oben ptuji. Moje obiſti ſo szerane v'moim krili:" 
Job19:28 Sakaj vy pravite: Koku hozhemo my njega preganjati, inu eno rézh pruti njemu najti?" 
Job19:29 Bujte ſe pred Mezhom: Sakaj Mezh je ta ſerd zhes pregreho, de bote védili, de je ena Sodba." 
Job20:1 NAtu jed odguvoril Zophar od Naema, inu je djal:" 
Job20:2 Na letu moram jeſt odgovoriti, inu nemorem zhakati." 
Job20:3 Inu hozhem rad ſliſhati, gdu mi hozhe tu ſvariti inu tadlati. Sakaj ta duh moje saſtopnoſti ima sa me odgovoriti." 
Job20:4 Nevéſhli, de je vſelej taku ſhlu, od tiga zhaſa, kar ſo zhlovéki na Svejti bily:" 
Job20:5 De téh Hudobnih hvala dolgu neobſtoji, inu tiga Hinauza veſſelje tèrpy, kar bi s'ozhima trenil." 
Job20:6 Kadar lih njegova viſſokuſt do Neba doſſega, inu njegova glava ſe oblakou dotika:" 
Job20:7 taku bo vſaj h'puſlednimu konzhan, kakòr enu gounu, de ty, kateri ſo ga vidili, poreko: Kej je on?" 
Job20:8 Kakòr ena ſajnja mine, taku on tudi nebo najden, inu on pogine kakòr ena prikasen po nozhi." 
Job20:9 Kateru oku je njega vidilu, tu ga nebo vezh vidilu, inu njegovu mejſtu ga nebo vezh gledalu." 
Job20:10 Njegovi otroci bodo petlat hodili, inu njegova roka bo njemu mujo k'lonu dala." 
Job20:11 Njegove koſty bodo njegove ſkriune grehe dobru plazhale, inu bodo shnym v'Semlo legle." 
Job20:12 Kadar je njemu hudoba lih ſlatka v'njegovih uſtah, taku mu bo vſaj v'njegovim jesiki falila." 
Job20:13 Ona bo gori dàrshana, inu mu nebo pèrpuſzhena, inu mu bo branjenu v'njegovim gàrli." 
Job20:14 Njegova ſhpisha s'notraj v'shivoti ſe bo preminila v'Madraſſou sholzh. 
Job20:15 Tu blagu, kateru je on poshèrl, mora ſpet isbluvati, inu Bug je bo is njegoviga trebuha vun pahnil." 
Job20:16 On bo téh Madraſſou sholzh ſeſſal, inu Kazhji jesik ga bo vmuril." 
Job20:17 On nebo vidil Rejke ni Potoke, kateri s'Medom inu s'Maſlom teko." 
Job20:18 On bo delal, inu ga nebo vshil, inu njegovu blagu drugim bo, de ſe ga nebo on veſſelil." 
Job20:19 Sakaj on je doli tlazhil inu sapuſtil tiga vbosiga: on je Hiſhe k'ſebi grabil, katere on nej zimpral." 
Job20:20 Sakaj njegou Vamp nej mogèl poln biti, inu nebo ſkusi ſvoje dragu blagu vbeshal." 
Job20:21 Njegove Shpendie nebo niſhtèr oſtalu: satu nebo njegou dober leben obſtal. 
Job20:22 Kadar on lih obilje inu doſti ima, taku mu vſaj bo britku, vſa shlaht muja bo zhes njega priſhla." 
Job20:23 Njegou Vamp mu bo vſaj enkrat poln, inu on bo slobnoſt ſvojga ſerda zhes njega poſlal, on bo na njega puſtil deshiti ſvoj boj." 
Job20:24 On bo béshal pred shelésnim Arnoſham, inu kuffraſti lok bo njega pregnal." 
Job20:25 En nag Mezh ſkusi njega vun pojde, inu tiga mezha bliſkanje, kateri mu bo grejnak, pride s'ſtrahom zhes njega." 
Job20:26 Obene temme nej tu, de bi ga mogla sakriti. En Ogin ga bo poshèrl, kateri nej reſpihan, inu kateri zhes oſtane v'njegovi Vtti, timu hudu pojde." 
Job20:27 Nebu bo njegovu krivu djanje resodelu, inu Semla ſe bo supàr njega poſtavila." 
Job20:28 Shitu v'njegovi hiſhi bo prozh pelanu inu reſkroplenu, na ta dan, njegoviga ſerda." 
Job20:29 Tu je lon eniga Pregreſhniga zhloveka pèr Bugi, inu erbſzhina njegoviga govorjenja pèr Bugi." 
Job21:1 IOb je odgovuril inu je djal: 
Job21:2 Poſluſhajte vſaj moje govorjenje, inu puſtite ſi ſvejtovati:" 
Job21:3 Pretèrpite me, de jeſt tudi govorim, inu potle ſe mi ſhpotajte." 
Job21:4 Ieli jeſt s'enim zhlovékom rounam, de bi moj Duh v'letim neimel nevoljan biti?" 
Job21:5 Obèrnite ſe leſſem k'meni, vy bote gàrdu gledali, inu roko na uſta morali poloshiti." 
Job21:6 Kadar jeſt na tu smiſlim, taku ſe preſtraſhim, inu trepetanje pride na moje meſſu." 
Job21:7 Sakaj tedaj ty Hudobni shiveo, poſtano ſtari, inu jemlo gori na blagi?" 
Job21:8 Nyh Seme je okuli nyh shiher, inu nyh Vnuki ſo pèr nyh." 
Job21:9 Nyh Hiſha ima myr pred ſtrahom, inu Boshja ſhiba nej nad nymi." 
Job21:10 Njegove Volle pèrpuſzhajo, inu hudu nerata: njegova Krava telle ſtury, inu nej jalova." 
Job21:11 Nyh mladi otroci vun hodio, kakòr ena zhreda, inu nyh otroci od veſſelja ſkazheo." 
Job21:12 Ony vukajo s'Bobni inu s'Arfami, inu ſo veſſeli s'Piſhalmi." 
Job21:13 Ony ſtari poſtano pèr dobrih dneh, inu ſe kumaj kar bi s'ozhima trenil, pred Paklom preſtraſhio." 
Job21:14 Kateri vſaj h'Bugu pravio: Pojdi od nas, my nezhemo tvoih potou snati." 
Job21:15 Gdu je ta vſigamogozhi, de bi njemu iméli ſlushiti, ali kaj je nam bule, aku na njega klizhemo?" 
Job21:16 Ali pole, nyh blagu neſtoji v'nyh rokah: Satu ima téh Hudobnih ſvit délezh od mene biti." 
Job21:17 Koku bo le, téh Hudobnih Leſzherba vgaſnila, inu nyh neſrezha zhes nje priſhla? On bo ſerzhno shaloſt delil v'ſvoim ſerdi." 
Job21:18 Ony bodo kakòr pléve pred Vétrom, inu kakòr prah, kateri vihar prozh neſſe." 
Job21:19 Bug tigaiſtiga neſrezho hrani na njegove otroke: Kadar mu bo povrazhoval, taku ſe bo posnalu." 
Job21:20 Njegove ozhy bodo njega pugublenje vidile, inu on bo od slobnoſti tiga vſigamogozhiga pyl." 
Job21:21 Sakaj gdu bo dopadenje imèl na njegovi hiſhi sa nym? Inu zhiſlu njegovih Meſzou bo kumaj polovizo oſtalu. 
Job21:22 Gdu hozhe Boga vuzhiti, kateri tudi te viſſoke ſodi?" 
Job21:23 Leta vmèrje mozhan inu sdrau, ú'vſem blagej inu poln obilnoſti." 
Job21:24 Njegovi Shehtarji ſo polni Mléka, inu njegove koſty ſo s'musgom pitane." 
Job21:25 Vni pak vmèrje s'resshaleno duſho, inu nej nigdar s'veſſeljem jedèl." 
Job21:26 Inu lih vkup leshita v'Semli, inu zhervje nyu pokrivajo." 
Job21:27 Pole, jeſt dobru s'nam vaſhe miſli, inu vaſhe krivu naprejvsetje supèr mene." 
Job21:28 Sakaj vy pravite: Kaj je Viudova Hiſha: inu kej je ta Vtta, ker ſo ti Hudobni prebivali?" 
Job21:29 Saj vy od tiga govorite, kakòr gmajn Ludje, inu nemerkate, kaj téh Hudobnih djanje pomeni." 
Job21:30 Sakaj ta hudi ſe hrani h'dnevi tiga pogublenja, inu on oſtane na dan te slobnoſti." 
Job21:31 Gdu hozhe povédati kaj on saſlushi, kadar ſe svunaj vidi? Gdu hozhe njemu povèrniti, kar on dela?" 
Job21:32 Ali on bo h'Grobu sgrablen, inu mora pèr tem kardellu oſtati." 
Job21:33 Njemu je dobru dopadla musga tiga Potoka, inu sa nym vſi zhlovéki gredó, inu téh, kateri ſo pred nym bily, nej zhiſla." 
Job21:34 Koku me tedaj vy sauman troſhtate? Inu vaſha odguvor ſe kriva snajde. 
Job22:1 NAtu je odguvoril Eliphas od Temana, inu je djal:" 
Job22:2 Kaj je Bogu potreba eniga mozhniga? inu kaj je njemu h'pridu en rasuman? 
Job22:3 Méniſh li, de timu vſigamogozhimu dopade, de ſe ti taku bruman delaſh? Ali kaj njemu pomaga, aku ti lih tvoje pote pres tadla dèrshiſh?" 
Job22:4 Méniſhli ti, de ſe on bo pred tabo bal tebe ſhtrajfati, inu ſtabo pred praudo ſtopiti?" 
Job22:5 Ia, tvoja hudoba je prevelika, inu tvojga kriviga djanja nej konza." 
Job22:6 Ti ſi néki tvojmu Bratu vsel eno saſtavo pres urſaha: ti ſi timu nagimu gvant ſlejkel. 
Job22:7 Ti néſi trudne napuil s'vodo, inu ſi lazhnimu tvoj kruh odpovédal." 
Job22:8 Ti ſi v'Desheli ſylo delal, inu ſi offertnu v'njej ſedil." 
Job22:9 Vduve ſi ti puſtil prasne pojti, inu ſi téh Sirot ramo ſtèrl." 
Job22:10 Satu ſi ti s'ſhtriki obdan, inu ſtrah te je naglu preſtraſhil." 
Job22:11 Ieli bi tedaj ti neimel temmo viditi, inu povudnja téh vod tebe pokriti?" 
Job22:12 Pole, Bug je viſſoku osgoraj v'Nebi, inu Svésde vidi osgoraj ú'viſſokoſti," 
Job22:13 inu ti praviſh: Kaj Bug vej? je li on tu, kar je v'temmi, ſodi?" 
Job22:14 Oblaki ga sakrivajo inu nevidi, inu po Nebi okuli hodi." 
Job22:15 Hozheſh li ti tiga Svitá ſtesó ohraniti, po kateri ſo ty nepravizhni hodili?" 
Job22:16 Kateri ſo konzhani prejden je red bil, inu Voda je nyh grunt prozh ſprala." 
Job22:17 Kateri ſo h'Bugu djali: Poberi ſe od nas: Kaj bi nym ta Vſigamogozhi mogèl ſturiti? 
Job22:18 Ker on vſaj nyh Hiſho s'blagom polni: Ali teh Pregreſhnih ſvit bodi delezh od mene. 
Job22:19 Ty Pravizhni bodo vidili, inu ſe veſſelili, inu ta nedolshni ſe bo nym ſhpotal." 
Job22:20 Kaj velá, nyh djanje bo poginilu, inu kar nym oſtane, tu bo ogin poshèrl." 
Job22:21 Spravi ſe tedaj shnym, inu imej myr, is tiga ti bo veliku dobriga priſhlu." 
Job22:22 Poſluſhaj Poſtavo is njegovih úſt, inu poloshi njegovu govorjenje v'tvoje ſerce." 
Job22:23 Aku ſe preobèrneſh h'timu Vſigamogozhimu, taku boſh gori zimpran, inu on bo tu krivu delezh od tvoje Vtte prozh djal." 
Job22:24 Taku boſh sa párſt slatu dajal, inu sa pezhovje slate potoke." 
Job22:25 Inu ta Vſigamogozhi bo tvoje slatu, inu ſrebru ſe ti bo na kup ſpraulalu." 
Job22:26 Tedaj boſh ti tvoje shejle imèl nad Vſigamogozhim, inu boſh tvoj obras h'Bugu gori vsdignil." 
Job22:27 Ti boſh njega proſsil, inu on bo tebe vſliſhal, inu boſh tvoje oblube plazhal." 
Job22:28 Kar ſi boſh naprej vsel, v'tem ti bo ſrezho dal, inu Luzh bo na tvoj pot ſvejtila." 
Job22:29 Sakaj kateri ſe ponishajo, te on poviſha, inu kateri ſvoje ozhy doli nagible, ta bo ohranjen." 
Job22:30 Inu ta nedolshni bo odtet, On bo pak odtet sa volo zhiſtoſti ſvoih rok." 
Job23:1 IOb je odguvoril inu je djal: 
Job23:2 Moje govorjenje je ſhe shaloſtnu, moja muzh je ſlaba od mojga vsdihanja." 
Job23:3 O de bi jeſt vejdel, koku bi jeſt mogàl njega najti, inu k'njegovimu Stolu priti." 
Job23:4 Inu de bi imèl to praudo pred njega poloshiti, inu moja uſta s'ſvarom napolniti," 
Job23:5 inu svejditi te beſſede, katere bi on meni odguvoril, inu resumil, kaj bi meni rekàl." 
Job23:6 Hozheli on ſe s'veliko mozhjo s'mano praudati? Nedérshi ſe on taku pruti meni," 
Job23:7 temuzh mi je lih naprej poloshi, taku hozhem jeſt dobru praudo dobiti." 
Job23:8 Ali aku jeſt grem raunu pred ſe, taku ga nej tu: aku grem nasaj, taku ga neſlédim:" 
Job23:9 aku je na levici, taku ga nepopadem: aku ſe na deſſan ſkrye, taku ga nevidim." 
Job23:10 Ampak on dobru sna moj pot: ſkuſsi me on, taku hozhem snajden biti, kakòr slatu." 
Job23:11 Sakaj jeſt ſtavim mojo nogo na njegovo ſteso, inu dèrshim njegou pot, inu is njega neſtopim." 
Job23:12 Inu neſtopam od Sapuvidi njegovih uſten, inu ohranim njegovih uſt govorjenje, vezh kakòr ſim dolshan." 
Job23:13 On je edin, gdu hozhe njemu odgovoriti? inu on dela kakòr hozhe." 
Job23:14 Inu aku on meni lih povèrne, kar ſim saſlushil, taku ga je ſhe vezh sadaj." 
Job23:15 Satu ſe jeſt ſtraſhim pred nym, inu kadar smiſlim, ſe boim pred nym." 
Job23:16 Bug je moje ſerce ſlabu ſturil, inu ta vſigamogozhi je mene preſtraſhil." 
Job23:17 Sakaj temme nezhe konza biti pèr meni, inu mrak nezhe pred mano sakriven biti." 
Job24:1 SAkaj bi ty zhaſsi timu Vſigamogozhimu nebili ſkriveni? inu katéri njega snajo, nevidio njegovih dny." 
Job24:2 Ony Mejniké preſtaulajo, ony zhrede rupajo, inu je paſſeo." 
Job24:3 Ony téh Sirot Oſle prozh gonio, inu teh Vdou Volle k'saſtavi jemlo." 
Job24:4 Ty vbosi ſe morajo nym vganiti, inu ty potrebni v'desheli, ſe morajo ſkrivati." 
Job24:5 Pole Divjazhina v'Puſzhavi hodi vun, kakòr navado ima, sguda na roup, de ſhpendio pérpravi mladizhem." 
Job24:6 Ony na Nyvi shajneo vſe kar neſſe, inu Vinograd obirajo, kateri po krivici imajo." 
Job24:7 Te nage ony puſté leshati, inu tem obene odeje nepuſte v'mrasi, katerim ſo gvant vseli." 
Job24:8 De ſe morajo k'Skalam dèrshati, kadar ena Ploha od Gorre na nje lye, kadar ſicer obeniga troſhta nemajo." 
Job24:9 Ony Déte od Pèrs dero, inu je k'Siroti ſturé, inu Ludy vboge delajo s'rubovajnjem." 
Job24:10 Nasiga puſte pres gvanta pojti, inu tém lazhnim ſnope jemlo." 
Job24:11 Ony je pèrmoravajo Ojle delati na ſvojm laſtnim malini, inu shnyh laſtno preſho preſhati, inu jih vſaj puſte shejo terpeti." 
Job24:12 Ony delajo de ludje v'Méſti vsdihujo, inu de téh pobyenih duſhe vpyo, inu Bug jih neſodi." 
Job24:13 Satu ſe ony luzhi supàr ſtavio inu nesnajo njegoviga pota, inu ſe neverneo supet k'njegovi céſti." 
Job24:14 Kadar ſe sazhne ſvitati, taku Rasbojnik gori vſtane, inu vmory tiga vbosiga inu potrébniga, inu po nozhi je on kakòr en tat." 
Job24:15 Tiga Preſhuſhnika oku merka na mrak, inu pravi: Mene obenu oku nevidi, inu mejni de je ſkriven:" 
Job24:16 V'temmi on v'Hiſhe lomi, po dnevi ſe ony vkup ſkrivajo, inu neprideo na luzh." 
Job24:17 Sakaj kadar nym jutru pride, je nym kakòr ena temma: Sakaj on pozhuti ſtrah te temme." 
Job24:18 On je lagak na Vodah, njegovu blagu je prekletu v'desheli, inu nedela ſvojga Vinograda." 
Job24:19 Pakal prozh jemle, te, kateri gréſhio, kakòr vrozhuſt inu ſuſha ſnég preshene." 
Job24:20 Na njega bodo posabili ti miloſtivi: njegova ſlatzhyza bo zherviva, na njega ſe nebo vezh ſpumnilu: On bo slomlen kakòr enu gnylu dryvu." 
Job24:21 On je reshalil to jedino, katera nerody, inu nej Vduvi niſhtèr dobriga ſturil." 
Job24:22 Inu je te mogozhe pod ſe vlejkel ſvojo mozhjo. Kadar ſtoji, nebo on ſvojga lebna gviſhen." 
Job24:23 On ſi rejs ſam ſebi eno shihroſt dela: Ali vſaj njegove Ozhy na nyh dellu gledajo. 
Job24:24 Ony ſo en majhin zhas povsdigneni, inu bodo k'nizhemàr, inu doli potlazheni, inu cillu satreni. Inu kakòr ta pèrvi zvejt na klaſjej, bodo ony doly potepeni." 
Job24:25 Néli timu taku? Nu vshe, gdu hozhe me lashe dolshiti, inu svishati, de bi moje govorjenje niſhtèr nebilu?" 
Job25:1 NAtu je odguvoril Bildad od Suaha, inu je djal:" 
Job25:2 Néli Goſpoſtvu inu ſtrah pèr njemu, kateri myr dela pèr njegovih nar viſhih?" 
Job25:3 Gdu hozhe njegove Vojſzhake ſeſhtéti? inu zhes kateriga njegova Luzh neis'haja? 
Job25:4 Inu koku more en Zhlovik pred Bugom pravizhan biti? Inu koku more zhiſtu biti ene Shene déte? 
Job25:5 Pole, She Luna neſvejti, inu ſhe Svesde néſo zhiſte pred njegovimi ozhima," 
Job25:6 kuliku veliku vezh en zhlovik, ta Mol, inu zhlovezhku déte, ta Zhèrv?" 
Job26:1 IOb je odguvoril inu je djal: 
Job26:2 Komu pomagaſh? Ie li timu, kateri mozhy néma? Pomagaſh li timu, kateri nej mozhan v'rokah?" 
Job26:3 Komu ſvit dajeſh? Ie li timu, kateri modruſti néma? inu kasheſh enimu mogozhimu, koku bi imèl obrounati?" 
Job26:4 Pred kum govoriſh? inu pred kum gre ſapa od tebe? 
Job26:5 Risom je britku pod vodami, inu tém, kateri ſo pèr nyh." 
Job26:6 Pakàl je reskriven pred nym, inu pogublenje néma pokrova." 
Job26:7 On Pulnozh reſproſtira na niſhtèr, inu Semlo obéſha na nizheſſar." 
Job26:8 On vkup sveshe te vodé v'ſvoih oblakih, inu oblaki ſe pod nymi neresdero." 
Job26:9 On ſvoj Stol dèrshy, inu pred njega ſvoje Oblake reſproſtira." 
Job26:10 On je okuli vode en cil poſtavil, dokler luzh ſtemmó miny." 
Job26:11 Nebeſki Stebri trepezheo, inu ſe preſtraſhio pred njegovim ozhitanjem." 
Job26:12 Pred njegovo mozhjo Morje naglu sazhne divjati, inu pred njegovo saſtopnoſtjo ſe povsdiguje tiga Morja viſſokuſt." 
Job26:13 Na Nebi lepu poſtane ſkusi njegou vejter, inu njegova roka nareja to rauno kazho." 
Job26:14 Pole, taku gre njegovu djanje, ali od tiga ſmo my eno majhino beſſedizo saſliſhali: Gdu hozhe pak tu gàrmenje njegove mozhy saſtopiti?" 
Job27:1 INu Iob je dajle govuril, inu je sazhel ſvojo Pripuviſt, inu je djal:" 
Job27:2 Kakòr riſnizhnu Bug shive, kateri meni nepuſty moje Praude pojti, inu ta vſigamogozhi, kateri mojo duſho shali:" 
Job27:3 Kakòr je dolgu moja ſapa v'meni, inu dihanje od Buga v'moim Noſsi," 
Job27:4 moja úſtna némajo niſhtèr kriviga govoriti, inu moj Iesik néma obene golufie povédati." 
Job27:5 Tu bodi délezh od mene, de bi jeſt vam prou dal: dokler moj konèz pride, nezhem jeſt ſe ganiti od moje brume." 
Job27:6 Od moje Pravice, katero imam, nezhem jeſt puſtiti, moja véſt me negrise, sa volo vſiga mojga lebna." 
Job27:7 Ali moj ſovrashnik bo snajden, kakòr en pregreſhnik, inu kateri ſe supèr mene ſtavi, kakòr en krivizhnik." 
Job27:8 Sakaj, kaj je tiga Hinauza vupanje, de je taku lakoman, inu vſaj Bug njegovo duſho prozh dere?" 
Job27:9 Méniſh li, de bo Bug njegovu vpyenje ſliſhal, kadar bo britkuſt nad njega priſhla?" 
Job27:10 Koku more on nad tém vſigamogozhim shejle iméti, inu na Buga kej kadaj klizati?" 
Job27:11 Ieſt vas hozhem vuzhiti od Boshje roke, inu nezhem tiga ſkriti, kar pèr tim Vſigamogozhim velá." 
Job27:12 Pole, vy ſe vſi sa rasumne dèrshite, sakaj tedaj take nepridne rizhy govorite?" 
Job27:13 Tu je ta lon eniga Pregreſhniga zhlovéka pèr Bugi, inu téh Silnikou erbſzhina, katero bodo od tiga Vſigamogozhiga prejeli." 
Job27:14 Aku bo veliku Otruk imèl, taku bodo tiga Mezha, inu njegovi vnuki nebodo kruha do ſitoſti iméli." 
Job27:15 Kateri od njega oſtaneo, ty bodo v'ſmèrti pokoppani, inu njegove vduve ſe nebodo jokale." 
Job27:16 Kadar denarjeu vkup ſpravi, kakòr parſty, inu vkup sbere gvanta, kakòr blata:" 
Job27:17 taku ga bo rejs pèrpravil, ali ta pravizhni ga bo oblazhil, inu ta nedolshni bo te denarje delil." 
Job27:18 On zimpra ſvojo Hiſho, kakòr en Payk, inu kakòr en Varih eno Vtizo dela." 
Job27:19 Kadar ta bogati saſpy, taku niſhtèr ſabo neponeſſe: on bo ſvoje ozhy odpèrl, inu nebo niſhtèr tukaj." 
Job27:20 Strah ga bo obſhèl kakòr voda, po nozhi ga bo hudu vreme prozh vselu." 
Job27:21 Dulajni vejter ga prozh poneſſe, de tje pojde, inu vihar ga bo is njegoviga mejſta gnal." 
Job27:22 On bo letu zhes njega poſlal, inu ſe ga nebo ſhonal: Vſe mu bo is njegovih rok béshalu." 
Job27:23 Zhes njega bodo s'rokami vkup luſkali, inu zhes njega shvishgali, ker je bil." 
Job28:1 SRebru ima ſvoje rudne shile, inu Slatu ſvoje mejſtu, ker ſe reſpuzhava." 
Job28:2 Shelésu ſe is Semle koppa, inu is kamenja ſe Bronz iſpuſzha." 
Job28:3 Te temme bo vſaj kej enkrat konèz, inu negdu h'puſlednimu najde Kamen globoku ſkriven." 
Job28:4 En takou potok ſe predere, de kateri okuli njega prebivajo, pota sgriſhé, inu supet vpade, inu pred Ludmy supet pogine." 
Job28:5 Ogin ſe osdolaj is Semle pèrnaſha, ker vſaj osgoraj kruh raſte." 
Job28:6 Saffir ſe nahaja na nekoterih mejſtih, inu grude ker je Slatu." 
Job28:7 To Steso nej obena Ptiza posnala, inu je nej obene Kanje oku vidilu." 
Job28:8 Ty mozhni otroci néſo po njej ſtopali, inu oben Leu nej po njej hodil." 
Job28:9 H'tem Skalam ſe tudi roke istegujo, inu Gorre ſe podkoppavajo," 
Job28:10 inu is Skale ſe potoki iſſekavajo, inu vſe kar je dragu, tu oku vidi." 
Job28:11 Timu kapanju téh vod ſe brani, inu kar je ſkrivenu notri, tu ſe pérnaſha na luzh." 
Job28:12 KEj ſe pak hozhe modruſt najti? inu kej je mejſtu te saſtopnoſti? 
Job28:13 Nihzhe nevej kej ona leshy, inu ſe nenajde v'desheli teh shivih." 
Job28:14 Prepad pravi: Ona nej v'meni, inu Morje pravi: Ona nej pèr meni." 
Job28:15 Slatu ſe nemore sa njo dati, ni ſrebru ſe vagati, de bi ſe plazhala." 
Job28:16 Njej glih nevelá tu Slatu is Ophira, ali veliku vrejden Onyx inu Saffir." 
Job28:17 Slatu inu Demant nemore ſe k'njej glihati, ni slate poſſode sa njo samejnati." 
Job28:18 Sa Ramot inu Gabis ſe niſhtèr nemara, Modruſt ima viſhe ſhtimana biti, kakòr Perlini." 
Job28:19 Topaſer is Deshele teh Murou, ſe njej glih nedèrshy, inu tu nar zhiſtéſhi slatu njej glih nevelá." 
Job28:20 Od kod tedaj Modruſt pride? inu kej je te saſtopnoſti mejſtu? 
Job28:21 Ona je ſkrivena pred ozhima vſeh shivih, inu je tudi ſkrivena Ptizam pod Nebom." 
Job28:22 Poglubenje inu Smèrt pravio: My ſmo snaſhimi úſheſsi nje glas ſliſhali. 
Job28:23 Bug vej ta pot k'njej, inu sna nje mejſtu." 
Job28:24 Sakaj on vidi kraje tiga Svita, inu vſe gleda, kar je pod Nebom." 
Job28:25 Kadar je Vejtru vago delal, inu Vodi nje gviſhno mero poſtaulal." 
Job28:26 Kadar je deshju en cil delal, inu bliſkajnu tèr gèrmenju pot." 
Job28:27 Tedaj je on njo vidil, inu je njo pravil, inu njo narejal, inu on je njo naſhil." 
Job28:28 Inu je djal h'zlovéku: Pole, GOSPODNI ſtrah je modruſt, inu pred hudim ſe varovati, tu je saſtopnoſt." 
Job29:1 INu Iob jè dajle govuril ſvojo Pripuviſt, inu je djal:" 
Job29:2 O de bi jeſt bil kakòr v'téh pèrvih Méſcih, v'téh dneh, ker me je Bug obaroval." 
Job29:3 Ker je njegova Leſzherba nad mojo glavo ſvejtila, inu ker ſim jeſt pèr njegovi luzhi v'temmi hodil." 
Job29:4 Kakòr ſim bil v'tem zhaſſu moje mladuſti, ker je Boshja ſkriunuſt nad mojo Vtto bila." 
Job29:5 Ker je ta Vſigomogozhi ſhe pèr meni bil, inu moji Otroci okuli mene" 
Job29:6 Kadar ſim moje noge v'maſli vmival, inu kadar ſo Skale s'olnatimi potoki meni lyli." 
Job29:7 Ker ſim vun hodil ſkusi Meſtna vrata, inu ſim ſi puſtil moj Stol na Gaſsi narediti." 
Job29:8 Kadar ſo me ty mladi vidili, inu ſe ſkrili, inu ty Stari pred mano gori vſtajali." 
Job29:9 Ker ſo ty Viſhi nehali govoriti, inu ſo ſvojo roko na ſvoja úſta polagali." 
Job29:10 Ker ſe je téh Viudou ſhtima ſkrila, inu nyh Iesik na nyh nebu ſe pèrlejpil." 
Job29:11 Sakaj kateriga úhu je mene ſliſhalu, ta me je sa isvelizhaniga dèrshal, inu kateriga oku je mene vidilu, ta je mene hvalil." 
Job29:12 Sakaj jeſt ſim odtel tiga vbosiga, kadar je vpil, inu Siroto, katera nej pomozhnika iméla." 
Job29:13 Ta shegen, tiga, kateri je imèl konèz vseti, je zhes me priſhàl, inu jeſt ſim sveſſelil téh Vdou ſerce." 
Job29:14 Praviza je bila moj gvant, katero ſim jeſt oblazhil, kakòr eno ſuknjo, inu moja Prauda je bila moj Firſhtou klobuk." 
Job29:15 Ieſt ſim bil tiga ſlepiga oku, inu tiga hromiga noga." 
Job29:16 Ieſt ſim bil en ozha teh vbosih, inu katere rizhy néſim vejdel, to ſim isvpraſhal." 
Job29:17 Ieſt ſim ſtèrl tiga nepravizhniga Kozhnike, inu ſim ta roup is njegovih soby isdèrl." 
Job29:18 Ieſt ſim mejnil, de hozhem v'moim gnesdi vmréti, inu moih dny veliku ſturiti, kakòr je pejſka." 
Job29:19 Moje ſejanje je raſlu poleg vodé, inu roſſa je oſtala nad mojo Shetvo." 
Job29:20 Moja zhaſt ſe je vſelej ponaulala na meni, inu moj lok ſe je popraulal v'moji roki." 
Job29:21 Mene ſo poſluſhali, inu molzhali, inu zhakali na moj Svit." 
Job29:22 Po moih beſſedah nej nihzhe govuril, inu moje govorjenje je na nje kapalu." 
Job29:23 Ony ſo na me zhakali, kakòr na desh, inu ſo ſvoja uſta odpirali, kakòr po posnim deshju." 
Job29:24 Kadar ſim ſe pruti nym ſmyal, taku néſo ony predèrsi na tu poſtali, inu mojga obrasa luzh nej mene shlehtniſhiga delala." 
Job29:25 Kadar ſim k'nyh dulgovanju priſhal, taku ſim moral osgoraj ſedéti, inu ſim prebival, kakòr en Krajl mej vojſko, ker ſim troſhtal, te, kateri ſo shalovali." 
Job30:1 AMpak sdaj ſe mi ſmejó, kateri ſo mlajſhi kakòr jeſt, katerih Ozhete bi jeſt bil ferrahtal poſtaviti mej Pſe moje Zhrede." 
Job30:2 Katerih premaganje ſim jeſt sa niſhtèr dèrshal, kateri néſo mogli k'ſtaroſti priti." 
Job30:3 Kateri ſo od lakote inu kumra jedini béshali v'puſzhave, ker ſo vnuvizh obushali, inu reuni poſtali." 
Job30:4 Kateri ſo Koprive tèrgali okuli gàrma, inu Brinjovu korenje je bila nyh ſhpendia." 
Job30:5 Inu kadar ſo ony tu vunkaj ispukali, ſo zhes tu vukali, kakòr en tat." 
Job30:6 Pèr grosovitih potokih ſo ony prebivali, v'Iamah te Semle inu v'Skalah:" 
Job30:7 v'Gèrmovji ſo ony klizali, inu pod Ternjom ſo ſe v'kup sbirali." 
Job30:8 Sanikernih inu ferrahtanih ludy otroci, kateri ſo ty nar shlehtniſhi v'desheli bily." 
Job30:9 Sdaj ſim jeſt nyh Pejſſen ratal, inu moram nyh marin biti." 
Job30:10 Nym ſe gnuſsi nad mano, inu delezh ſtopajo od mene, inu neſhonajo ſe pred moim oblizhjem pluvati." 
Job30:11 Ony ſo mojo duſho reſpeli, inu mene k'nizhemàr ſturili, inu tu moje resvusdali." 
Job30:12 Na deſnici, ker ſem ſe selenil, ſo ſe ony supèr mene poſtavili, inu ſo mojo nogo vun pahnili, inu ſo zhes me en pot ſturili, de bi me konzhali." 
Job30:13 Ony ſo moje Stese resdèrli, nym je bilu taku lahku meni ſhkodo ſturiti, de néſo h'timu obene pomuzhi potribovali." 
Job30:14 Ony ſo pèrſhli, kakòr ſkusi eno ſhiroko vèrsil ſem notèr, inu ſo pres ordnunge ſemkaj buknili." 
Job30:15 Strah ſe je pruti meni obèrnil, inu je preganjal, kakòr Vejtèr mojo zhaſt, inu kakòr en tekozh oblak, moj ſrezhan ſtan." 
Job30:16 Sdaj pak ſe islyva moja duſha zhes me, inu me je pèrjel ta reuni zhas." 
Job30:17 Po nozhi ſe povſod moje koſty prevèrtavajo, inu kateri mene pojajo, ty negredo ſpat." 
Job30:18 Skusi mnogo muzh, ſe vſelej moj gvant preminuje, inu me shnym opaſhujo, kakòr s'oshrélom moje ſuknje." 
Job30:19 Mene ſo v'blatu poteptali, inu ſo me glih ſhtimali prahu inu pepelu." 
Job30:20 Aku jeſt h'tebi vpyem, taku mi neodgovoriſh: aku naprej ſtopim, taku na me nepogledaſh." 
Job30:21 Ti ſi meni preminjen v'eniga grosovitiga, inu iſkasujeſh tvojo slobnoſt nad mano, s'mozhjo tvoje roke." 
Job30:22 Ti ſi me gori vsdignil, inu me puſtiſh hoditi na vejtri, inu me mozhnu respuſzhavaſh." 
Job30:23 Sakaj jeſt vém, de me boſh ſmèrti isrozhil, tu je ta odlozhena hiſha vſeh shivih." 
Job30:24 Ali vſaj nebo on roke istegnil v'Karner, inu nebodo vpyli pred njegovim pogublenjem." 
Job30:25 Ieſt ſim ſe rejs jokal v'tem tèrdim zhaſſu, inu moji duſhi ſo ſe ſmilili ty vbosi." 
Job30:26 Ieſt ſim zhakal na tu dobru, inu pride tu hudu: Ieſt ſim vupal na luzh, inu je temma priſhla." 
Job30:27 Kar je v'meni tu vre, inu nenehá: ta reun zhas je nad me priſhal." 
Job30:28 Ieſt zhèrn hodim, inu me vſaj Sonce nepezhe: Ieſt gori vſtajam v'gmajni, inu vpyem." 
Job30:29 Ieſt ſim en Brat téh Kazh, inu en tovariſh téh Shtrauſſou." 
Job30:30 Moja kosha na meni je zhèrna poſtala, inu moje koſty, ſo ſe poſſuſhile od vrozhuſti." 
Job30:31 Moja Arfa je enu klagovanje poſtala, inu moja Piſhal enu jokanje." 
Job31:1 IEſt ſim eno Saveso ſturil s'mojma ozhima, de neſim maral sa eno Dézhlo." 
Job31:2 Kaj mi pak Bug k'lonu da, od osgoraj? inu kakovo Erbſzhino ta Vſigamogozhi is viſſokuſti?" 
Job31:3 Ie li bi neimèl ſpodobniſhi ta nepravizhni takovo neſrezho iméti, inu kateri hudu dela, taku odpahnen biti?" 
Job31:4 Nevidi li on moje poti, inu neſhteje li on vſe moje ſtopinje?" 
Job31:5 Sim li jeſt hodil v'sanikèrnoſti, ali je li moja noga hitéla h'golufij?" 
Job31:6 Taku naj me vaga na pravi vagi, taku bo Bug svejdel mojo brumo." 
Job31:7 Aku ſe je moje hojenje ganilu is pota, inu aku je moje ſerze sa mojma ozhima ſhlu, inu aku ſe je moih rok kaj dèrshalu:" 
Job31:8 taku ſej jeſt, inu en drugi je ſnej, inu moja shlahta bodi s'kurenom vunkaj isdèrta." 
Job31:9 Aku ſe je moje ſerce puſtilu obnoriti k'eni Sheni, inu aku ſim pèr mojga blishniga daurih ſhpegal:" 
Job31:10 taku bodi moja Shena od eniga drusiga ſramotena, inu ſpite drugi pèr njej." 
Job31:11 Sakaj tu je ena pregreha, inu enu krivu djanje pred Rihtarje." 
Job31:12 Sakaj tu bi bil en ogin, kateri do pogublenja poshira, inu bi vſe, kar notèr prejemlem, s'kurenom sdèrl." 
Job31:13 Simli mojga Hlapza ali moje Dékle praudo ferrahtal, kadar ſo eno rézh supèr mene iméli?" 
Job31:14 Kaj bi jeſt hotil ſturiti, kadar bi Bug gori ſtopil? Inu kaj bi jeſt odguvoril, kadar bi on obyſkaval?" 
Job31:15 Ne li njega tudi ta ſturil, kateri je mene v'Materinim teleſsi ſturil? inu ga je v'teleſsi raunu taku dobru narejal?" 
Job31:16 Sim li jeſt potrebnim odpovédal, kar ſo ony sheleli, inu téh Vdou ozhy puſtil ſahniti?" 
Job31:17 Sim li jeſt moj vgrishlej ſam jedèl, inu nej Sirota tudi od njega jedla?" 
Job31:18 Sakaj jeſt ſim ſe od mladih nug dèrshal, kakòr en Ozha, inu od moje Matere teleſſa ſim jeſt rad troſhtal." 
Job31:19 Ie li ſim jeſt koga vidil, de je konèz jemal, de nej gvanta imèl, inu vbosiga pres odeje puſtil pojti?" 
Job31:20 Neſo li mene shegnala njegova ledovja, kadar je bil od kosh moih Iagnet ogriven?" 
Job31:21 Sim li mojo roko zhes Siroto povsdignil, ker ſim vidil de ſim muzh imèl na Vratih pomagati?" 
Job31:22 Taku padi moje plezhe od rame, inu moja roka ſe reslomi od nje zevy." 
Job31:23 Sakaj jeſt ſe Boga boim, kakòr ene neſrezhe zhes ſe, inu jeſt bi njegove butore nemogèl neſti." 
Job31:24 Ie li ſim jeſt slatu k'mojmu savupanju poſtavil, inu je li ſim h'gruzhi slata rekàl: Moj troſht?" 
Job31:25 Ie li ſim ſe veſſelil, de ſim veliku blagu imèl, inu de je moja roka vſiga shlaht bila dobila?" 
Job31:26 Sim li luzh gledal, kadar je ſvitlu ſvejtila, inu Méſsiz, kadar je poln bil?" 
Job31:27 Ié li ſe je moje ſerce puſtilu ſkriuſhi pregovoriti, de bi moja úſta mojo roko kuſhala?" 
Job31:28 Kateru je enu krivu djanje pred Rihtarje: Sakaj ſtem bi jeſt bil Boga satail od osgoraj. 
Job31:29 Sim li ſe veſſelil, kadar je mojmu Sovrashniku hudu ſhlu, inu ſim li ſe povsdignil, de ga je neſrezha naſhla?" 
Job31:30 Sakaj jeſt néſim puſtil moih úſt gréſhiti, de bi njegovi duſhi eno kletvo bila molila." 
Job31:31 Neſo li ty Moshje vmoji Vtti morali rezhi: O de bi Bug hotil, de bi my od niegoviga meſſa nebili naſsizheni." 
Job31:32 Svunaj nej oſtal ta ptuji, temuzh ſim moje dauri timu, kir je vandral, odpèrl." 
Job31:33 Sim li moje pregriſhenje kakòr en zhlovik sakrival, de bi ſkriuſhi moje krivu djanje ſkril?" 
Job31:34 Ieli je mene grosa bila pred veliko mnoshizo, inu jéli je mene tu ferrahtanje te shlahte odſtraſhilu? Ieſt ſim tih oſtal, inu néſim ſhàl ſkusi dauri vunkaj." 
Job31:35 Gdu mi da eniga poſluſhauza, de bi moje shelje ta Vſigamogozhi vſliſhal? De bi gdu ene Buqve piſſal v'moji rézhi:" 
Job31:36 taku bi je hotil na mojo ramo vseti, inu ſi je kakòr eno krono okuli navesati." 
Job31:37 Ieſt bi hotil zhiſlu moih ſtopin povédati, inu bi hotil kakòr en Firſt k'njemu ſtopiti." 
Job31:38 Ie li moja deshela supèr mene vpye, inu je li ſe nje brasde vkup jokajo?" 
Job31:39 Ie li ſim jeſt nje ſad pres plazhila jédel, inu téh Kmetou leben grenjak ſturil?" 
Job31:40 Taku mi raſti oſſat sa Pſhenizo, inu tèrnje sa Iezhmen. Iobove beſſede imajo konèz." 
Job32:1 TEdaj ſo ty trye Moshje nehali Iobu odgovarjati, satu ker ſe je sa pravizhniga dèrshal:" 
Job32:2 Ali Elihu, Baraheelou Syn, od Buza, od Ramove Shlahte, je bil zhes Ioba ſerdit, de je ſvojo Duſho sa pravizhniſho dèrshal, kakòr Boga." 
Job32:3 On je tudi bil ſerdit zhes njegove try Priatele, de néſo obene odguvori naſhli, inu ſo vſaj Ioba ferdamovali." 
Job32:4 Sakaj Elihu je zhakal, dokler ſo ony s'Iobom bily govurili, ker ſo ony ſtariſhi bily, kakòr on." 
Job32:5 Satu ker je on vidil, de nej obene odguvori bilu v'uſtah téh treh Mosh, je on ſerdit poſtal:" 
Job32:6 inu taku je odguvoril Elihu, Baraheelou Syn, od Buza, inu je djal: IEſt ſim mlad, vy ſte pak ſtari. Satu ſim ſe jeſt ſtraſhil, inu bal vam mojo kunſht povédati." 
Job32:7 Ieſt ſim djal: Naj lejta govoré, inu naj mnogoſt te ſtaroſti modruſt osnani." 
Job32:8 Ali Duh je v'Ludeh, inu tiga Vſigamogozhiga ſapa nje modre dela." 
Job32:9 Ty veliki néſo ty nar modréſhi, inu ty ſtari, Praude nesaſtopio." 
Job32:10 Satu hozhem jeſt tudi govoriti: Poſluſhaj mene, jeſt hozhem tudi mojo kunſht puſtiti viditi." 
Job32:11 Pole, jeſt ſim zhakal, de ſte vy govurili: Ieſt ſim merkal na vaſho saſtopnoſt, dokler bi tu pravu govorjenje sadéli." 
Job32:12 Inu ſim na vas gledal: Ali pole, obeniga mej vami nej, kateri bi Ioba poſvaril, ali njegovimu govorjenju odguvoril." 
Job32:13 More biti, de porezhete: My ſmo modruſt naſhli, de je Bug njega savèrgal, inu nihzhe drugi." 
Job32:14 Leta beſſeda meni neſtury sadoſti: Ieſt mu nezhem taku po vaſhim govorjenju odgovoriti. 
Job32:15 Ah, ony ſo zagavi, nemogo vezh odgovoriti, ony nemogo vezh govoriti." 
Job32:16 Kadar ſim tedaj jeſt zhakal, inu ony nesnajo govoriti (Sakaj ony molzhe ſtojé, inu niſhtèr vezh neodgovoré)" 
Job32:17 taku hozhem vſaj jeſt moj dejl odgovoriti, inu hozhem mojo kunſht ſkasati." 
Job32:18 Sakaj jeſt ſim govorjenja taku poln, de mi moja ſapa v'moim trebuhu britku deje." 
Job32:19 Pole, moj trebuh je kakòr Moſht, kateri je samaſhen, kateri nove Sode reſtréſhi:" 
Job32:20 Ieſt moram govoriti, de ſe odahnem, jeſt moram moja úſtna odpréti, inu odgovoriti." 
Job32:21 Ieſt nezhem na obeniga velanje gledati, inu nezhem obeniga zhlovéka hvaliti." 
Job32:22 Sakaj jeſt nevém (de bi jeſt tu ſturil) aku bi me moj Stvarnik zhes enu majhinu prozh vsel. 
Job33:1 POſluſhaj vſaj, Iob, moje govorjenje, inu merkaj na vſe moje beſſede." 
Job33:2 Pole, jeſt odprem moja úſta, inu moj Iesik govory v'moih uſtih." 
Job33:3 Moje ſerce ima prou govoriti, inu moja úſtna imajo to zhiſto saſtopnoſt povédati:" 
Job33:4 Duh Boshji je mene ſturil, inu tiga Vſigamogozhiga ſapa je meni ta shivot dala." 
Job33:5 Aku moreſh, taku mi odgovori, obèrni ſe pruti meni, inu ſtopi gori." 
Job33:6 Pole, Ieſt ſim taku dobru Boshji, kakòr ti, inu ſim tudi is ylla ſturjen." 
Job33:7 Ali vſaj, tebi ſe nej potréba pred mano preſtraſhiti, inu moja roka néma tebi preteſhka biti." 
Job33:8 Ti ſi govuril pred mojmi úſheſsi, ſhtimo tvojga govorjenja ſim jeſt moral poſluſhati:" 
Job33:9 Ieſt ſim zhiſt pres pregrehe, nedolshan, inu némam obeniga gréha." 
Job33:10 Pole, on je eno rezh supèr mene naſhal, satu me on sa ſvojga Sovrashnika dèrshy." 
Job33:11 On je mojo nogo v'klado polushil, inu na vſe moje poti merka." 
Job33:12 Pole, lih is tiga ſe vidi, de ti néſi pravizhan: Sakaj Bug je vezh, kakòr en zhlovik." 
Job33:13 Sakaj ſe tedaj hozheſh shnym prepirati, de on tebi rajtinge nedá, od vſiga ſvojga djanja?" 
Job33:14 Sakaj kadar Bug enkrat govory, taku on tigaiſtiga potle ſpet nepremiſhlava." 
Job33:15 Vſajni te prikasni, po nozhi, kadàr ſen na ludi pade, kadar ſpe na Poſteli," 
Job33:16 tedaj on resodéva téh Ludy uſheſſam, inu je ſtraſhi, inu je poſhtrajfa," 
Job33:17 de on zhlovéka od ſvojga naprej vsetja obèrne, inu ga obaruje pred offartjo." 
Job33:18 Inu obaruje njegovo duſho pred pogublenjem, inu njegou lebèn, de v'Mezh nepade." 
Job33:19 On ga ſhrajfa s'beteshom na njegovi poſteli, inu vſe njegove koſty, ſilnu." 
Job33:20 Inu mu njegou leben taku naredy, de ſe mu nad ſhpendio gnuſsi, inu njegovo Duſho, de neshely jéſti." 
Job33:21 Njegovu meſſu gyne, de nemore dobru viditi, inu njegove koſty ſo resbyene, de jih radi nevidio," 
Job33:22 de ſe njegova duſha blisha h'konzhanju, inu njegou leben h'tem mèrtvim." 
Job33:23 Kadar tedaj en Angel, edèn is mej teh taushentih, shnym govory, de zhlovéku osnani, koku bi imèl prou ſturiti:" 
Job33:24 taku mu bo on miloſtiu, inu porezhe: On ima odreſhen biti, de tja doli nepojde v'tu konzhanje: Sakaj jeſt ſim enu smyrjenje naſhal." 
Job33:25 Naj ſe njegovu meſſu supet seleny, kakòr v'mladoſti, inu naj bode supet mlad." 
Job33:26 On bo Boga proſsil, ta bo njemu miloſt iskasal, inu bo puſtil ſvoj obras viditi s'veſſeljem, inu bo zhloveku po njegovi pravici povèrnil." 
Job33:27 On bo pred Ludmy ſposnal, inu porezhe: Ieſt bi bil hotil gréſhiti, inu Praudo preobèrniti: ali tu bi meni nebilu h'pridu." 
Job33:28 On je mojo duſho odréſhil, de bi neſhla v'pogublenje, temuzh, de bi moj lebèn luzh vidil." 
Job33:29 Pole, letu vſe Bug ſtury dvakrat ali trykrat s'enim vſakoterim," 
Job33:30 de bi njegovo duſho nasaj vèrnil is pogublenja, inu njega s'luzhjo téh shivih reſſvejtil." 
Job33:31 Merkaj gori Iob, inu poſluſhaj mene, inu molzhi, de jeſt govorim." 
Job33:32 Aku imaſh pak kaj povédati, taku mi odgovori. Povej, aku ſi prou, jeſt hozhem rad ſliſhati:" 
Job33:33 Aku pak niſhtèr némaſh, taku mene poſluſhaj, inu molzhi: Ieſt hozhem tebe modruſti vuzhiti." 
Job34:1 INu Elihu je odguvoril inu je djal: 
Job34:2 Poſluſhajte vy modri moje govorjenje, inu vy saſtopni, merkajte na me." 
Job34:3 Sakaj úhu iskuſhava govorjenje, inu úſta pokuſhajo ſhpisho." 
Job34:4 Isvolimo ſi eno praudo, de mej ſabo ſposnamo, kaj je dobru." 
Job34:5 Sakaj Iob je djal: Ieſt ſim pravizhan, inu Bug je prozh vsel mojo praudo." 
Job34:6 Ieſt moram na lashi biti, aku lih prou imam, inu moje Strejle me martrajo, aku lih neſim niſhtèr pregréſhil." 
Job34:7 Gdu je takou, kakòr Iob, kateri ſhpot pye kakòr Vodó?" 
Job34:8 Inu po poti gre ſtémi, kir hudu delajo, inu hodi s'Hudobnimi Ludmy?" 
Job34:9 Sakaj on je djal: Aku je gdu lih brumen, taku vſaj niſhtèr pèr Bugi nevelá." 
Job34:10 Satu poſluſhajte mene vy modri Ludje. Tu bodi delezh, de bi Bug hudobèn bil, inu ta vſigamogozhi krivizhen:" 
Job34:11 temuzh on povrazhuje zhlovéku, po tém, kakòr je saſlushil, inu vſakoteriga sadene po njegovim djajni," 
Job34:12 Riſnizhnu, Bug nikogar neferdama po krivici, inu ta Vſigamogozhi nepèrpogiba Praude." 
Job34:13 Gdu je tu, kar je na Semli, ferordnal? inu gdu je vus Svejt poſtavil?" 
Job34:14 Kadar bi ſe on podſtopil, taku bi on vſeh duh inu ſapo k'ſebi sbral." 
Job34:15 Vſe meſſu, bi vſe k'mallu ſe reseſhlu, inu zhlovik bi supet h'pepelu poſtal." 
Job34:16 Aku imaſh pamet taku poſluſhaj letu, inu merkaj na ſhtimo mojga govorjenja:" 
Job34:17 Ieli ima edèn satu Praudo pèrmorovati, ker jo ſovrashi? Inu ker ſi offerten, boſhli satu tiga Pravizhniga ferdamnal?" 
Job34:18 Ima li eden h'Krajlu rezhi: ti sanikerni Mosh, inu k'Firſhtom: Vy Hudobni?" 
Job34:19 Kateri vſaj negleda na velanje téh Firſhtou, inu tiga bogatiga vezh nesna, kakòr tiga vbosiga: Sakaj ony ſo vſi njegovih rok dellu." 
Job34:20 Naglu morajo Ludje vmréti, inu ob polnozhi ſe vſtraſhiti inu poginiti, ty mogozhi bodo ſlabi prozh vseti." 
Job34:21 Sakaj njegove ozhy vidio eniga vſakiga pote, inu on gleda na vſe nyh hojenje." 
Job34:22 Obene temme ni mraku nej, de bi ſe mogli ſkryti, kateri hudu delajo." 
Job34:23 Sakaj nikomar ſe nepèrpuſty, de bi ſe s'Bugom praudal." 
Job34:24 On téh offertnikou veliku konzhá, de ſe nemogo preſhtéti, inu druge na nyh mejſtu poſtavi:" 
Job34:25 Satu ker on sna nyh dela, inu je po nozhi okuli obèrne, de bodo resbyeni." 
Job34:26 On te Hudobne na en kup mezhe, de ſe radu vidi." 
Job34:27 Satu ker ſo od njega prozh ſtopili, inu néſo obeniga njegoviga pota saſtopili." 
Job34:28 De je téh vbosih vpyenje moralu pred njega priti, inu de je on téh reunih vpyenje vſliſhal." 
Job34:29 Kadar on myr da, gdu hozhe ferdamnati? Inu kadar on obras ſkrye, gdu ga hozhe gledati, mej folki inu Ludmy?" 
Job34:30 Inu on puſty zhes nje goſpodovati eniga Hinauza, de ta folk pèrmorava." 
Job34:31 Ieſt moram pred Bugom govoriti, inu nemorem od njega puſtiti." 
Job34:32 Aku néſim sadil, taku me ti bujle vuzhi: Aku ſim krivu rounal, taku ga nezhem vezh ſturiti." 
Job34:33 Od tebe zhakam odguvor: Sakaj ti vſe samezhujeſh, inu ti ſi tu sazhel, inu nikar jeſt: aku kaj véſh, taku povej." 
Job34:34 Modrim ludem ſi puſtim povédati, inu en moder Mosh mene ſluſha." 
Job34:35 Ampak Iob govory s'nesaſtopnoſtjo, inu njegove beſſede néſo rasumne." 
Job34:36 Moj Ozha, naj bo Iob iskuſhen dokonza, satu, ker ſe on k'nepravizhnim ludem obrazhuje." 
Job34:37 On je zhes ſvoj gréh tudi ſhentoval: Satu ga puſti mej nami byeniga biti, inu potle veliku supèr Boga shlabudrati." 
Job35:1 INu Elihu je odguvoril, inu djal:" 
Job35:2 Ie li ti sa prou tu dèrshiſh, de praviſh: Ieſt ſim pravizhniſhi kakòr je Bug?" 
Job35:3 Sakaj ti praviſh: Gdu kaj pèr tebi velá? Kaj pomaga, aku ſe pres greha delam?" 
Job35:4 Ieſt hozhem tebi odgovoriti eno beſſedo, inu tvoim priatelom ſtabo." 
Job35:5 Pogledaj v'nebu, inu vidi, inu pogledaj oblake, de ſo tebi previſſoki." 
Job35:6 Aku ti greſhiſh, kaj moreſh ti shnym ſturiti? inu aku je tvoje pregrehe veliku, kaj moreſh njemu ſturiti?" 
Job35:7 Inu aku ſi pravizhen, kaj moreſh njemu dati? ali kaj bo on od tvoih rok vsel?" 
Job35:8 Enimu zhlovéku, kakòr ſi ti, more dobru kaj ſturiti tvoja hudoba, inu enimu zhlovezhkimu ditetu tvoja praviza." 
Job35:9 Ty iſti mogo vpyti, kadar ſe nym veliku ſyle gody, inu klizati zhes roko téh velikih." 
Job35:10 Kateri nepravi: Kaj je Bug moj ſtvarnik, kateri pejſni dela po nozhi:" 
Job35:11 Kateri nas vuzhenéſhe dela, kakòr shivino na Semli, inu modréſhe, kakòr Ptice pod Nebom." 
Job35:12 Ali ony bodo tudi vpyli zhes offert téh hudih, inu on nébo nyh vſliſhal." 
Job35:13 Sakaj Bug nebo tu sanikàrnu vſliſhal, inu ta Vſigamogozhi nebo na nje pogledal." 
Job35:14 Ti tudi praviſh, de ga neboſh vidil, ali ena prauda je pred nym, zhakaj le na njega." 
Job35:15 Aku njegou ſerd taku hitru neobyſzhe, inu ſe nepooblaſty, de je taku veliku grehou." 
Job35:16 Satu je Iob ſvoja úſta sabſtojn taku ſhiroku odpèrl, inu pres saſtopnoſti prevsetne beſſede govory." 
Job36:1 ELihu je dajle govuril, inu djal:" 
Job36:2 Zhakaj me le enu majhinu, jeſt hozhem tebi pokasati: Sakaj jeſt imam ſhe sa Boshjo volo eno rezh, povedati:" 
Job36:3 Ieſt hozhem mojo saſtopnoſt od dalezh pèrneſti, inu svishati, de je moj Stvarnik pravizhan." 
Job36:4 Riſnizhnu moje govorjenje néma lashnivu biti, moja saſtopnoſt ima pres tadla pred tabo biti." 
Job36:5 Pole, Bug te mogozhe nesamezhuje, sakaj on je tudi mogozh od muzhi tiga ſerzá." 
Job36:6 On neohrani tiga Hudobniga, temuzh pomaga timu reunimu h'praudi." 
Job36:7 On neobèrne ſvoih ozhy od pravizhniga, inu puſty Krajle ſedéti na Stollu préd inu préd, de viſſoku oſtaneo." 
Job36:8 Inu ker Ietniki leshé v'kladah, inu reunu s'ſhtriki svesani," 
Job36:9 tu jim on osnani, kaj ſo ſturili, inu nyh pregrehe, de ſo ſylo delali." 
Job36:10 Inu odpira nym uhu h'poſvarjenju, inu jim pravi, de bi ſe od kriviga iméli preobèrniti." 
Job36:11 Aku ſluſhajo inu njemu ſlushio, taku bodo pèr dobrih dneh ſtari poſtali, inu s'luſhtom shivéli:" 
Job36:12 Aku neſluſhajo, taku bodo v'mezh padli, inu konez vseli, prejdèn ſe bodo nadjali." 
Job36:13 Kadar Hinauce ſerd sadene, taku ony nevpyo: kadar v'jezhi leshé," 
Job36:14 taku bo nyh duſha s'martrom vmèrla, inu nyh leben mej kurbarji." 
Job36:15 Ampak te reune bo on is nyh reve odréſhil, inu timu vbosimu, úhu odpèrl, v'nadlugi." 
Job36:16 On tebe bo is ſhirokiga gàrla te britkuſti isdèrl, katera dna néma, inu tvoja misa bo pokoj iméla, bo polna vſiga dobriga." 
Job36:17 Ampak ti tiga Hudobniga dulgovanje dobru delaſh, de ſe nyh rézh inu prauda obdèrshy." 
Job36:18 Gledaj de te nej kej ſerd h'timu pèrpravil, de bi komu bil teſhku ſturil, ali de te nej velik dar nagnil." 
Job36:19 Mejniſh li ti, de on sa trojo oblaſt rodi, ali sa slatu, ali sa kakovo muzh ali premaganje?" 
Job36:20 Tebi nej potréba nozhi shelejti, de bi nad Ludy na nyh mejſti padèl." 
Job36:21 Vari ſe, inu neobèrni ſe h'krivici, kakòr ſi od nuje sazhel." 
Job36:22 Pole, Bug je previſſok v'ſvoji mozhy, kej je en Vuzhenik, kakòr je on?" 
Job36:23 Gdu hozhe zhes njega obyſkati njegou pot? Inu gdu hozhe k'njemu rezhi: Ti krivu delaſh? 
Job36:24 Spomiſli, de njegoviga della nevéſh, kakòr Ludje pojo." 
Job36:25 Sakaj vſi zhloveki tu vidio, Ludje gledajo od dalezh." 
Job36:26 Pole, Bug je velik inu nesnan, njegovih lejt nemore nihzhe isvpraſhati." 
Job36:27 On vodo dela k'majhinim ſragam, inu shene ſvoje oblake vkup h'deshju," 
Job36:28 de ſe oblaki respuſzhajo, inu ſilnu kapleo na zhlovéke." 
Job36:29 Kadar ſi on neprej vsame oblake reſproſtirati, kakòr ſvoj viſſok Shotor," 
Job36:30 pole, taku on vun reſproſtre ſvoj bliſk zhes teiſte, inu pokrye vſe kraje tiga Morja." 
Job36:31 Sakaj ſtém on Ludy ſtraſhi, inu vſaj ſhpisho obilnu daje." 
Job36:32 On bliſk pokrye kakòr s'rokami, inu vſaj vely supet priti," 
Job36:33 od tiga prizhuje njegou tovariſh, slaſti, tiga gàrmenja ſerd v'oblakih." 
Job37:1 TIga ſe moje ſerce preſtraſhi, inu ſe treſſe." 
Job37:2 Proſsim vas poſluſhajte vſaj, koku ſe njegovu gàrmenje ſerdi, inu kakovu govorjenje is njegovih uſt vunkaj gre." 
Job37:3 On pod vſa Nebeſſa gleda, inu njegov bliſk ſe ſvejti na kraje Svita." 
Job37:4 Potle gàrmenje erjove, inu on gàrmy s'ſvoim velikim glaſſum, inu kadar ſe njegovu gàrmenje ſliſhi, taku ſe nemore gori dèrshati." 
Job37:5 Bug ſvoim gàrmenjem grosovitu gàrmy, inu velike rizhy dela, inu ſe vſaj nemore ſposnati." 
Job37:6 On rezhe k'Snegu, taku je sdajci na Semli, inu h'plohi deshja, taku je ploha tukaj s'mozhjo." 
Job37:7 Vſe zhlovéke ima on v'roki, kakòr de bi sakleneni bily, dé ſe Ludje vuzhe, kaj on more ſturiti." 
Job37:8 Divjazhina gre v'ſvojo jamo, inu oſtane na ſvoim mejſtj." 
Job37:9 Od Puldne pride ſemkaj vihar, inu od Pulnozhi, sima." 
Job37:10 Od Boshje ſape pride mras, inu velike vódé, kadar puſty restajati." 
Job37:11 Goſty oblaki ſe dile, de ſvitlu pride, inu ſkusi mèglo ſye njegova luzh." 
Job37:12 On obèrne oblake kamer on hozhe, de vſe opravio, kar on nym sapovej na Svejti," 
Job37:13 bodi ſi zhes eno shlahto, ali zhes eno deshelo, ker kuli ſe puſty miloſtiu najti." 
Job37:14 Na letu merkaj Iob, ſtuj inu resumej ta zhudeſſa Boshja." 
Job37:15 Aku veſh, kadaj bo Bug letu zhes nje pèrpelal? Inu kadaj bo puſtil to luzh ſvoih oblakou ſyati?" 
Job37:16 Ieli véſh koku ſe oblaki reſtreſsujo? katera zhudeſſa ty, kir ſo popolnoma, vejdo." 
Job37:17 De je tvoj gvant gorak, kadar je deshela tiha od Puldneviga vejtra?" 
Job37:18 Ia ti boſh shnym oblake reſproſtiral, kateri tèrdnu ſtoje, kakòr en slyt ſhpejgel." 
Job37:19 Pokashi nam kaj imano my njemu povédati: Sakaj my nebomo tjakaj doſſegli pred témmo. 
Job37:20 Gdu bo njemu povédal kar jeſt govorim? Aku gdu govory, ta bo poshèrt." 
Job37:21 Sdaj ſe luzh nevidi, katera v'oblakih ſvitlu ſye: Kadar pak vejter veja, taku jaſnu poſtane." 
Job37:22 Od Pulnozhi pride slatu, k'hvali pred ſtraſhnim Bugom," 
Job37:23 tiga vſigamogozhiga pak nemogo sapopaſti, kateri je taku velike mozhy: Sakaj on od ſvoje praude inu dobre rizhy, nebo rajtinge dal." 
Job37:24 Satu ſe morajo njega Ludje bati, inu on ſe pred nikomar neboji, kakòr ſo kuli modri." 
Job38:1 INu GOSPVD je odguvoril Iobu, is eniga Vihra, inu je djal:" 
Job38:2 Gdu je ta, kateri taku griſhi v'modruſti, inu taku nesaſtopnu govory?" 
Job38:3 Opaſhi tvoje Ledovje, kakòr en Mosh, jeſt te hozhem vpraſhati, vuzhi ti mene." 
Job38:4 Kej ſi ti bil, kadar ſim jeſt Semlo gruntal? Povej meni, aku ſi taku saſtopen." 
Job38:5 Aku véſh gdu je njej mero poſtavil? Ali gdu je eno merno Shnoro zhes njo potegnil? 
Job38:6 Ali na zhim ſtoje nje noge potaknene? Ali gdu je njej en vogèlni kamen polushil? 
Job38:7 Ker ſo me Danice vkup hvalile, inu vſi Boshji otroci vukali." 
Job38:8 Gdu je Morje shnjega Daurmi sapèrl, ker ſe je vunkaj predèrlu, kakòr is Materiniga teleſſa?" 
Job38:9 Ker ſim je s'oblaki gvantal, inu v'temmo savyl, kakòr v'plenice." 
Job38:10 Ker ſim njemu okuli njega breg poſtavil, inu ſim naredil rigle inu dauri," 
Job38:11 inu ſim djal: Doſehmal imaſh priti, inu nikar dajle: Letukaj ſe imajo tvoji offertni valuvi polezhi." 
Job38:12 Ie li ſi ti v'tvoim zhaſſu timu jutru sapovédal, inu jutrovi sarji nje mejſtu pokasal?" 
Job38:13 Ie li ſi ti vogle te Semle priel, inu te Hudobne vunkaj iſtreſſèl?" 
Job38:14 Pezhat ſe bo premejnil, kakòr yl, inu ony ſtoje, kakòr en gvant." 
Job38:15 Inu tém Hudobnim bo nyh luzh vseta, inu téh offertnih rama bo ſtrena." 
Job38:16 Ie li ſi ti na grunt Morja priſhàl? inu ſi po ſtopinjah te globoſzhine hodil? 
Job38:17 Ie li ſo ſe kuli kadaj tebi vrata te Smèrti odpèrle? Ali aku ſi vidil vrata te temme? 
Job38:18 Ie li ſi resmiſlil, koku je Semla ſhiroka? Povej, aku letu vſe vejſh?" 
Job38:19 Kej je ta pot, ker Luzh prebiva, inu kej je mejſtu te temme?" 
Job38:20 De bi mogàl samerkati nje kraje, inu saſtopiti to ſteso k'nje hiſhi?" 
Job38:21 Ie li ſi vejdèl, de ſi v'tem zhaſſu imèl rojen biti? Inu kuliku bi tvoih dny imélu biti?" 
Job38:22 Ieli ſi bil tamkaj, od kod ſnég pèrhaja? Ali je li ſi vidil, od kod tozha pèrhaja?" 
Job38:23 Katero ſim jeſt sadèrshàl notèr do zhaſſa te nadluge, inu na ta dan tiga boja inu krega." 
Job38:24 Po katerim poti ſe Luzh dely? inu dulajni vejtèr vſtane na Semli? 
Job38:25 Gdu je plohi deshja nje tek iskasal? inu pot bliſkanju inu gàrmenju? 
Job38:26 De desh gre na Semlo, ker nikogar nej: v'puſzhavi, ker obeniga zhlovéka nej," 
Job38:27 De napolni puſzhave inu puſtobe, inu dela, de trava raſte." 
Job38:28 Gdu je tiga deshja Ozha? Gdu je ſrage te roſſe rodil? 
Job38:29 Is zhiga teleſſa je Led ſhàl? Inu gdu je Slano pod nebom rodil? 
Job38:30 De ſe Voda ſkrye, kakòr pod kamenje, inu globoſzhina ſe gori v'ſtoji." 
Job38:31 Ieli moreſh te svese téh ſedem Svésd vkup svesati? Ali sveso tiga Oriona odvesati? 
Job38:32 Moreſh li Danizo naprej pèrpelati v'ſvoim zhaſſu? Ali Kulla na Nebi zhes njegove otroke pèrpelati? 
Job38:33 Ieli vejſh, koku ſe ima Nebu ladati? Ali moreſh li je na Semli mojſtriti?" 
Job38:34 Aku moreſh tvoje gèrmanje v'oblaki viſſoku ſemkaj pelati? ali jeli bo tebe mnoshiza téh vod pokrila? 
Job38:35 Ieli moreſh bliskanje ispuſzhati, de gre tje, inu pravi: letu ſim?" 
Job38:36 Gdu daje modruſt v'tu ſkrivnu? Gdu daje saſtopne miſli? 
Job38:37 Gdu je taku modèr, de bi mogèl oblake preſhtéti? Inu gdu hozhe te Vodene Mehuve na Nebi samaſhiti?" 
Job38:38 Kadar ſe prah polye, de vkup tezhe, inu ſe grude vkup dèrshé." 
Job39:1 MOreſh li ti Levini nje rup k'lovu dati, inu te mlade Levizhe naſsititi," 
Job39:2 de lesheo na ſvoje mejſtu, inu v'jami pozhivajo, ker ſtrégó?" 
Job39:3 Gdu pèrpraula Vranu Shpendio, kadar njega mladi h'Bugu klizheo, inu ſim tèr tam letajo, kadar nemajo jéſti?" 
Job39:4 Vejſhli ta zhas, kadaj divje Kose na Skalah rodé? Ali jeli ſi merkal kadaj ſo Koſhute breje?" 
Job39:5 Ie li ſi ti preſhtil nyh Meſce, kadar ſe napolnio, ali vejſhli ta zhas kadar rodé?" 
Job39:6 Oné ſe vkup sgibleo, kadar rodé, inu ſe prederó, inu ſvoje mlade vun ispuſté." 
Job39:7 Nyh mladi tolſty poſtano, inu ſe gmerajo v'shiti, inu gredo vun, inu ſpet k'nym neprido." 
Job39:8 Gdu je Divjazhino taku proſto puſtil pojti? Gdu je te s'vese te Divjazhine resvesal? 
Job39:9 Kateri ſim jeſt pule k'hiſhi dal, inu puſzhavo h'prebivaliſzhu." 
Job39:10 Ona saſhpotuje ta hrup v'Méſti, ona neſliſhi ſtrahovanje tiga Pèrgajnauza." 
Job39:11 Ona gleda, po Gorrah, ker je nje paſha, inu yſzhe kej je selenu." 
Job39:12 Meniſh li ti, de Samorogazh bo tebi ſlushil, inu bo oſtal pèr tvoih Iaſlih?" 
Job39:13 Ie li ga moreſh v'Iarm v'kleniti, de bi brasde delal, ali sa tabo doline oral?" 
Job39:14 Moreſh li ſe ti na njega sapuſtiti, de je taku mozhan? Inu boſh li ga puſtil, de bo tebi delal?" 
Job39:15 Moreſh li njemu savupati, de tebi tvoje ſéme ſpet pèrneſſe, inu v'tvoje Skednje ſpraula?" 
Job39:16 Pavovu perje je lépſhi, kakòr ſo Shtrauſove peruti inu perje," 
Job39:17 kateri ſvoja jajza na Semli puſty, inu je puſty u'vrozho pàrſt islézhi." 
Job39:18 On posabi de bi mogla potaptana biti, inu ena divja Svirina je ſtréti." 
Job39:19 On taku tèrd poſtane pruti ſvoim mladim, kakòr de bi njegovi nebili, niſhtèr nemara, de sabſtojn dela:" 
Job39:20 Sakaj Bug je njemu modruſt vsel, inu mu nej saſtopnoſti podejlil." 
Job39:21 Vtem zhaſſu kadar gori slety, taku ſe povsdigne, inu ferrahta Kojna, inu tiga, kateri na nym ſedy." 
Job39:22 Moreſh li ti Kojnu muzh dati, ali njegovu gàrlu shnjegovim risatajnem ſnashiti?" 
Job39:23 Ieli ga moreſh ſtraſhiti, kakòr Kobilice? Tu je zhaſt njegoviga noſſa, kar je ſtraſhnu." 
Job39:24 On Semlo koppá, inu je veſſel v'ſvoji mozhi, inu gre vun pruti tém, kir ſo v'arnoſhih." 
Job39:25 On ſe ſtrahu ſhpota, inu ſe nevſtraſhi, inu nebéshy pred mezhom." 
Job39:26 Kadar lih supàr njega Tull shvenkezhe, inu ſe ſvejti ſhpejs inu Lanzha." 
Job39:27 On ſe treſſe inu ſerdi, inu Semlo koppa, inu neródi sa Trobente glas." 
Job39:28 Kadar Trobenta ſiln glas ima, pravi: Huj, inu od dalezh boj diſhy, tu krizhanje teh Viudou, inu vukanje." 
Job39:29 Ieli Iaſtreb ſkusi tvojo saſtopnoſt lejta, inu ſvoje peruti pruti Puldnevi reſproſtira?" 
Job39:30 Ieli Poſtojn na tvoje porozhenje taku viſſoku lejta, de on ſvoje gnésdu viſſoku dela?" 
Job39:31 On v'ſkalah prebiva, inu oſtaja na vèrheh pèr ſkalah, inu na tèrdnih mejſtih." 
Job39:32 On únod on gleda po ſhpishi, inu njegove ozhy delezh vidio." 
Job39:33 Njegovi mladi kry shro, inu ker je ena mèrha ondi je on." 
Job39:34 INu GOSPVD je Iobu odgovuril, inu djal:" 
Job39:35 Kateri ſe hozhe s'Bugom krégati, némali taiſti njemu s'vishati? Inu kateri Boga tadla, nemali taiſti odgovoriti?" 
Job39:36 IOb je odguvoril GOSPVDV, inu je djal:" 
Job39:37 Pole, Ieſt ſim prenagèl bil v'moih beſſedah, kaj hozhem odgovoriti? Ieſt hozhem mojo roko na moja uſta poloshiti." 
Job39:38 Ieſt ſim enkrat govuril, satu nezhem jeſt vezh odgovoriti, potle nezhem vezh tiga ſturiti." 
Job40:1 INu GOSPVD je Iobu odguvoril is eniga Vihrá, inu je djal:" 
Job40:2 Opaſhi, kakòr en Mosh, tvoja Ledovja, jeſt hozhem tebe vpraſhati, vuzhi mene." 
Job40:3 Smejſh li ti mojo ſodbo k'nizhemar ſturiti inu mene ferdamati, de bi ti pravizhan bil?" 
Job40:4 Imaſh li ti eno roko, kakòr Bug, inu moreſhli s'enakim glaſſum garméti, kakòr on della?" 
Job40:5 Snashi ſe s'viſſokuſtjo, inu pousdigni ſe, oblejci ſe v'zhaſt inu hvalo." 
Job40:6 Reſtreſsi ſerd tvoje slobnoſti, pogledaj na te offertne ker ſo, inu je ponishaj." 
Job40:7 Ia gledaj te offertne, ker ſo, inu je pèrpogni, inu ſturi te Hudobne tènke, ker ſo kuli." 
Job40:8 Sakoppaj je vkup v'Semlo, inu sagresni nyh offert v'tu ſkrivnu:" 
Job40:9 taku hozhem jeſt tudi ſposnati, de tebi more tvoja deſna roka pomagati." 
Job40:10 POle, Behemot, kateriga ſim jeſt raven tebe ſturil, ſenu jej kakòr en Vol." 
Job40:11 Pole, njegova muzh je v'njegovih Ledovjah, inu njegovu premaganje v'Popki njegoviga trebuha." 
Job40:12 Njegou rep ſe isteguje kakòr en Ceder, shile njegoviga ſramu ſtèrzhe kakòr ena veja." 
Job40:13 Njegovi glishni ſo kakòr en tèrden Bronz, njegove koſty ſo kakòr shelesne palice." 
Job40:14 On je sazhetik Boshjih potou, kateri je njega ſturil, ta ſe ga ſvoim mezhom loti." 
Job40:15 Gorre njemu seliſzhe néſsò, inu vſe divje Svirine ondi ſe ygrajo:" 
Job40:16 On rad leshy v'ſenci, v'tèrſtjej inu v'musgi ſkriven." 
Job40:17 Garmovje ga pokriva s'ſvojo ſenzo, inu Vèrbje ga sakriva." 
Job40:18 Pole, on v'ſebe shre Rejko, inu ſe mu nesdy veliku: on savupa, de hozhe Iordan ſvojmi uſti ispyti." 
Job40:19 Inu ſhe ſe vlovy shnjegovimi laſtnimi ozhima, inu ſkusi ſtave ſe njemu prevèrta njegou nus." 
Job41:1 MOreſh li Leviatana vun potegniti s'ternkom, inu njegou jesik s'enim ſhtrikom svesati?" 
Job41:2 Moreſh li njemu en tèrnik v'nus djati, inu s'eno yglo njegove zheluſti prèboſti?" 
Job41:3 Meniſh li ti, de te bo veliku proſsil, ali ſe tebi hinil?" 
Job41:4 Meniſh li ti, de bo eno Saveso ſtabo ſturil, de bi ga vſelej k'enimu Hlapzu imèl?" 
Job41:5 Moreſh li ſe shnym ygrati, kakòr s'eno Ptizo? ali njega tvoim Deklam navesati?" 
Job41:6 Meniſh li ti, de ga bodo tovariſhi resresali, de bi ſe mej Kupze resdejlil?" 
Job41:7 Moreſhli Mrésho napolniti shnjegovo kosho, inu vèrſho shnjegovo glavo?" 
Job41:8 Kadar ti tvojo roko na njega poloshiſh, taku ſpumni, de je en boj, kateriga ti neboſh ispelal." 
Job41:9 Pole, njegovu vupanje bo njemu falilu, inu kadar ga le sagleda, taku ſe prozh pobere." 
Job41:10 Nihzhe nej taku ſerzhan, de bi ga ſmèl drashiti: Gdu je tedaj, ker bi mogàl pred mano ſtati?" 
Job41:11 Gdu je meni poprej kaj dal, de bi jeſt njemu povèrnil? Kar je pod vſemi Nebeſsi tu je moje." 
Job41:12 SDaj moram jeſt tudi povédati, koku je on velik, koku mozhan, inu ſhtalten." 
Job41:13 Gdu more njemu njegou gvant resodéti? Inu gdu ſmeje vagati, de bi njemu mej sobe ſegèl?" 
Job41:14 Gdu more te zheluſti njegoviga obrasa gori odpréti. Njegovi sobje ſtraſhnu okuli ſtoje. 
Job41:15 Njegove offertne luſkine, ſo kakòr tèrdni Szhiti, tèrdne inu goſtu ena pèr drugi." 
Job41:16 Ena ſe druge dotika, de en vejter vmejs nepride." 
Job41:17 Ena na drugi viſsi, inu ſe vkup dèrshé, de narasen negredó." 
Job41:18 Njegovu kihanje ſe blejſhi, kakòr ena Luzh inu njegove ozhy ſo viditi, kakòr obèrvi te jutrove sarje." 
Job41:19 Is njegovih uſt gredo vun bakle, inu ognjene yſkre vunkaj leté." 
Job41:20 Is njegoviga Noſſá gre vunkaj dim, kakor is vrozhih Lonzou inu Kotlou:" 
Job41:21 njegova ſapa je kakòr sherjaviza, inu is njegovih uſt gre plamen." 
Job41:22 On ima en mozhan vrat, inu je njegovu veſſelje, ker more ſhkodo ſturiti," 
Job41:23 vudi njegoviga meſſa ſe vkup dèrshé, inu tèrdnu v'nym ſtoje, de nemore narasen paſti." 
Job41:24 Njegovu ſerce je taku tèrdu, kakòr en kamen, inu taku tèrdnu kakòr en kos od ſpudniga Malinſkiga kamena." 
Job41:25 Kadar ſe on povsdigne, taku ſe ty mozhni preſtraſhio, inu kadar on ſemkaj lomi, taku nej miloſti tukaj." 
Job41:26 Kadar gdu k'njemu hozhe s'mezom, taku ſe negane, ali s'ſhpejſſom, s'ſtrejlo, inu s'panzerjem." 
Job41:27 On tulikajn mara sa shelésu, kakòr sa ſlamo, inu sa Bronz, kakòr sa gnil lejs." 
Job41:28 Obena ſtrejla ga nepreshene: kameni te frazhe ſo njemu kakòr pléve. 
Job41:29 Sa kladivu tulikajn mara, kakòr sa pleve, on ſe ſhpota timu potreſſanju tiga ſhpejſſa." 
Job41:30 Pod nym leshé oſtri kameni, on gre zhes oſtre ſkale, kakòr zhes blatu." 
Job41:31 On dela de tu globoku Morje vre, kakòr en Lonèz, inu je mejſha kakòr eno shalbo." 
Job41:32 Sa nym ſe pot ſvejti, inu globoſzhine cillu ſive dela." 
Job41:33 Na Sémli nej obeden njemu enak: on je ſturjen, de ſe ga nihzhe neboji." 
Job41:34 On ferahta, vſe kar je viſſoku, on je en Krajl zhes vſe offertnike." 
Job42:1 INu Iob je odguvoril GOSPVDV, inu je djal:" 
Job42:2 jeſt ſposnam, de vſe premoreſh, inu obena miſſal nej tebi ſkrivena." 
Job42:3 Tu je en nedomiſſeln Zhlovik, kateri mejni ſvoj ſvit ſkriti. Satu ſposnam jeſt, de ſim jeſt preproſtu govuril, kateru je meni previſſoku, inu nesaſtopim." 
Job42:4 Satu poſluſhaj, naj govorim, jeſt hozhem tebe vpraſhati, vuzhi mene." 
Job42:5 Ieſt ſim tebe s'uſheſsi poſluſhal, inu moje oku tebe vshe sdaj tudi vidi." 
Job42:6 Satu ſe jeſt dolshan dam, inu dejem pokuro v'prahi inu v'pepeli." 
Job42:7 KAdar je vshe GOSPVD lete beſſede s'Iobom bil govuril, je on djal k'Eliphaſu od Temana: Moj ſèrd ſe je reslobil zhes tebe, inu zhes tvoja dva priatela: Sakaj vy néſte prou od mene govurili, kakòr moj hlapèz Iob." 
Job42:8 Satu vsamite ſedem Iunceu, inu ſedem Ounou, inu pojdite tjakaj k'mojmu Hlapzu Iobu, inu offrajte sa ſe Shgane offre, inu naj moj hlapèz Iob sa vas proſsi: Sakaj na njega hozhem jeſt pogledati, de vas nepuſtim viditi, koku ſte vy norroſt ſturili: Sakaj vy néſte prou od mene govurili, kakòr moj hlapèz Iob." 
Job42:9 Natu je ſhàl Eliphas od Temana, Bildad od Suaha, inu Sophar od Naema, inu ſo ſturili, kakòr je nym GOSPVD bil rekàl, inu GOSPVD je na Ioba pogledal." 
Job42:10 Inu GOSPVD je obèrnil Iobovo jezho, ker je proſsil sa ſvoje priatele, inu GOSPVD je Iobu dvakrat tulikajn dal, kakòr je imèl." 
Job42:11 INu k'njemu ſo priſhli vſi njegovi Bratje, inu vſe njegove Seſtre, inu vſi, kateri ſo njega poprej snali, inu ſo shnym jédli v'njegovi hiſhi, inu ſo ſe k'njemu obèrnili, inu ſo ga troſhtali, sa volo vſiga tiga hudiga, kateru je GOSPVD zhes njega bil puſtil priti. Inu vſakoteri je njemu dal en lép denar, inu en slat nazhelnik." 
Job42:12 Inu GOSPVD je potle Ioba shegnal, vezh kakòr poprej, de je sadobil, ſhtirinajſt taushent Ovaz, inu ſheſt taushent Kamel, inu taushent parou Vollou, inu taushent Oſlou." 
Job42:13 Inu je dobil ſedem Synou inu try Hzhere. 
Job42:14 Inu je to pèrvo imenoval, Iemina, to drugo Kezia, inu to tretjo, Kerenhapuh." 
Job42:15 Inu néſo taku lépe Shene bile najdene u'vſéh deshelah, kakòr ſo Iobove Hzhere bile: Inu nyh Ozha je nym erbſzhino dal, mej nyh Bratmi." 
Job42:16 Inu Iob je po letim shivèl ſtu inu ſhtirideſſet lejt, de je vidil otroke, inu otrozhje otroke, do zhetèrtiga kolena." 
Job42:17 Inu Iob je vmèrl, ſtar inu lebna ſit." 
Psalms1:1 DOBRV je temu Moshu, kateri nehodi v'ſvit téh Pregréſhnikou: Inu neſtopa na pot téh Gréſhnikou, inu neſedy ker Shpotlivci ſedé." 
Psalms1:2 Temuzh ima shejle h'GOSPODNI Poſtavi: Inu govory od njegove Poſtave dan inu nuzh. 
Psalms1:3 Ta je kakòr enu drivu, kateru je saſſajenu pèr vodenih potozhizhih: Kateru ſvoj ſad daje v'ſvoim zhaſſu: Inu njegovu lyſtje neuvene: Inu kar on deje, tu dobru rata." 
Psalms1:4 Pregréſhniki pak néſo taku: Temuzh kakòr Pléve, katere vejter resneſſe." 
Psalms1:5 Satu pregréſhniki v'ſodbi neobſtoje: Ni Greſhniki v'Gmajni téh Pravizhnih. 
Psalms1:6 Sakaj GOSPVD sna téh Pravizhnih pot: Ampak téh pregréſhnih pot pogine. 
Psalms2:1 HZhemu ſe Ajdje slobé: Inu Ludje govoré taku savman? 
Psalms2:2 Krajli na Semli vkup ſtopajo, inu Viudi ſe vkup ſvejtujo, supàr GOSPVDA, inu supàr njegoviga Criſtuſa." 
Psalms2:3 Reſtèrgajmo nyh svese: Inu vèrsimo od ſebe nyh vèrvy. 
Psalms2:4 Ali ta, kir v'Nebeſsih prebiva, ſe nym ſmeje: Inu GOSPVD ſe nym ſhpota." 
Psalms2:5 On bo enkrat v'ſvoim ſerdi shnymi govuril: Inu v'ſvoji slobnoſti bo on nje preſtraſhil. 
Psalms2:6 Ieſt pak ſim mojga Krajla poſtavil, Na mojo ſveto Gorro Zion." 
Psalms2:7 Ieſt hozhem od ene takove ſhege predigovati, de je GOSPVD k'meni djal: Ti ſi moj Syn, Danas ſim jeſt tebe rodil." 
Psalms2:8 Terjaj od mene, taku jeſt hozhem tebi dati Ajde k'Erbſzhini, inu tiga Svitá kraje k'laſtini." 
Psalms2:9 Ti imaſh nje s'eno shelésno palizo resbiti: Inu kakòr eno lonzheno poſſodo nje reſtrupati. 
Psalms2:10 Satu vy Krajli saſtopite: Inu vy Rihtarji na Semli puſtite ſe podvuzhiti. 
Psalms2:11 Slushite GOSPVDV v'ſtrahi: Inu ſe veſſelite s'trepetanjem. 
Psalms2:12 Kuſhajte tiga Synu, de ſe on nereſèrdy, inu de vy nebote konzhani na potu: Sakaj njegou ſèrd ſe bo ſkoraj vnel: Dobru je pak tém, kateri ſe na njega savupajo." 
Psalms3:1 En Davidou Pſalm, kadar je béshal pred ſvoim Synom Abſolonom." 
Psalms3:2 O GOSPVD koku je moih Sovrashnikou taku veliku: Inu ſe nyh taku veliku supàr mene ſtavi. 
Psalms3:3 Nyh veliku pravi od moje Duſhe: Ona néma pomuzhi pèr Bugi, Sela." 
Psalms3:4 Ampak ti, GOSPVD, ſi moj Szhit, inu kateri mene h'zhaſti poſtaula, inu mojo Glavo povsdiguje." 
Psalms3:5 Ieſt klizhem s'mojo ſhtimo h'GOSPVDV: Inu on mene vſliſhi, od ſvoje ſvete Gorre, Sela." 
Psalms3:6 Ieſt leshim inu ſpim, inu ſe prebudim: Sakaj GOSPVD mene obdèrshy." 
Psalms3:7 Ieſt ſe neboim pred ſtu taushentimi, kateteri mene oblegajo." 
Psalms3:8 Vſtani gori, GOSPVD, inu pomagaj meni moj Bug: Sakaj ti vſe moje Sovrashnike byeſh na lice: Inu téh Nevèrnikou sobe reſtrupaſh." 
Psalms3:9 Pèr GOSPVDV ſe pomuzh najde, Inu tvoj shegen zhes tvoj folk, Sela." 
Psalms4:1 En Davidou Pſalm k naprejpétju na strunah. 
Psalms4:2 VSliſhi mene, kadar jeſt klizhem, Bug moje Pravice, kir mène troſhtaſh v'britkoſti: Bodi meni miloſtiu, inu vſliſhi mojo Molitou." 
Psalms4:3 Luba Goſpoda, koku dolgu bo moja zhaſt ſramotena? Sakaj vy tu sanikernu taku lubite, inu lashe taku radi imate? Sela." 
Psalms4:4 Sposnajte vſaj, de GOSPVD ſvoje Svetnike zhudnu vodi: GOSPVD ſliſhi, kadar jeſt na njega klizhem." 
Psalms4:5 Aku ſe ſerdite, taku negreſhite: Govorite s'vaſhim ſerzem na vaſhi poſteli, inu bodite tihi, Sela." 
Psalms4:6 Offrujte pravizhne offre, inu vupajte na GOSPVDA." 
Psalms4:7 Nyh veliku pravi: Koku bi nam leta pokasal, kaj je dobru? Ali ti GOSPVD povsdigni, zhes nas to luzh tvojga obrasa." 
Psalms4:8 Ti sveſſeliſh moje ſerce, aku lih uni imajo doſti Vina inu Shita." 
Psalms4:9 Ieſt leshim inu ſpim cillu s'myrom: Sakaj le ti ſam GOSPVD meni pomagaſh, de jeſt shiher prebivam." 
Psalms5:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju sa Erbſzhino. 
Psalms5:2 GOSPVD, poſluſhaj moje beſſede, merkaj na moje govorjenje." 
Psalms5:3 Resumej moje vpyenje, moj Krajl inu moj Bug: Sakaj jeſt hozhem pred tabo moliti." 
Psalms5:4 GOSPVD, sguda vſiſhi mojo ſhtimo: Sguda ſe hozhem jeſt h'tebi pèrpraviti, inu gori merkati." 
Psalms5:5 Sakaj ti néſi en Bug, katerimu hudobnu djanje dopade: kateri je hud, ta pred tabo neoſtane." 
Psalms5:6 Samohvalici neobſtoje pred tvojma ozhima: Ti ſi ſovrash vſem, kateri hudu delajo." 
Psalms5:7 Ti lashnike konzhavaſh: GOSPVDV je mèrſku nad témi, kir kry prelivajo inu ſo falſh." 
Psalms5:8 Ampak jeſt hozhem notèr pojti v'tvojo hiſho, na tvojo veliko dobruto, Inu moliti pruti tvojmu ſvetimu Templu, v'tvoim ſtrahu." 
Psalms5:9 GOSPVD vodi ti mene v'tvoji Pravici, sa volo moih Sovrashnikou: Rounaj tvoj pot pred mano." 
Psalms5:10 Sakaj v'nyh uſtih nej niſhtèr ſtanovitiga, nyh snotàrnje, je ſerzhna shaloſt: Nyh Goltaniz je en odpèrt Grob, ſvojemi Iesiki ſe ony pèrlisujo." 
Psalms5:11 Dolshi je Bug, de od ſvojga naprejvsetja padeo, sa volo nyh velike pregrehe: Sakaj ony ſo tebi supèrni." 
Psalms5:12 Naj ſe veſſele vſi, kateri na te savupajo, naj vekoma vukajo, sakaj ti nje braniſh: Naj bodo v'tebi veſſeli, kateri tvoje Ime lubio." 
Psalms5:13 Sakaj ti GOSPVD shegnavaſh te Pravizhne: Ti nje kronaſh s'gnado, kakòr s'enim ſzhitom." 
Psalms6:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju na oſem ſtrunah. 
Psalms6:2 O GOSPVD, neſhtrajffaj mene v'tvoim ſèrdi: Inu me neſvari v'tvoji slobnoſti." 
Psalms6:3 GOSPVD bodi meni miloſtiu, sakaj jeſt ſim ſlab: Osdravi mene GOSPVD: sakaj moje koſty ſo preſtraſhene." 
Psalms6:4 Inu moja Duſha je ſilnu vſtraſhena: Ah ti GOSPVD koku dolgu? 
Psalms6:5 Obèrni ſe GOSPVD, inu odtmi mojo Duſho: Pomagaj meni sa tvoje dobrute volo." 
Psalms6:6 Sakaj v'Smèrti ſe na tebe neſpumni: Gdu hozhe tebe v'Pakli sahvaliti? 
Psalms6:7 Ieſt ſim taku trudàn od vsdihanja: Ieſt vſo nuzh mojo Poſtelo polivam, inu mozhim mojo Lego s'ſolsami." 
Psalms6:8 Moj obras je prepadil od shalovanja, inu je ſtar poſtal, sa volo vſeh moih Sovrashnikou." 
Psalms6:9 Stopite prozh od mene, vſi, kir hudu delate: Sakaj GOSPVD ſliſhi moje jokanje." 
Psalms6:10 GOSPVD, ſliſhi mojo proſhnjo: Mojo Molitou GOSPVD gori vsame." 
Psalms6:11 Vſi moji Sovrashniki morajo k'ſramoti biti, inu ſe ſilnu preſtraſhiti, Se nasaj vèrniti, inu naglu k'ſramoti poſtati." 
Psalms7:1 Davidova nedolshnost, od katere je on pejl GOSPVDV, sa volo téh beſſed, Mura Ieminiterja." 
Psalms7:2 NA tebe jeſt vupam, GOSPVD moj Bug, Pomagaj meni od vſéh moih Preganjauceu, inu odtmi mene." 
Psalms7:3 De, kakòr Levi, moje Dushe nesgrabio inu neresderó, kadar nikogar nej, kir bi odtel." 
Psalms7:4 GOSPVD moj Bug, aku ſim jeſt letu ſturil, inu aku je kriviza v'moih rokah." 
Psalms7:5 Aku ſim jeſt hudu povèrnil, tém, kateri ſo myrnu s'mano shivéli: ali tém, kateri ſo meni pres urſaha ſovrash bily, ſhkodo ſturil:" 
Psalms7:6 Taku presheni moj Sovrashnik mojo Duſho, inu jo popadi, inu poteptaj moj leben na tla, inu mojo zhaſt v'prah poloshi, Sela." 
Psalms7:7 Vſtani gori GOSPVD v'tvoim ſèrdi, vsdigni ſe zhes slobnoſt moih Sovrashnikou: Prebudi ſe k'meni h'tej Praudi, katero ſi ti porozhil." 
Psalms7:8 De ſe Ludje supet h'tebi sbirajo, inu sa téhiſtih volo supet viſſoku pridi." 
Psalms7:9 GOSPVD je Rihtar zhes Ludy: Sodi mene GOSPVD po moji pravici inu brumi. 
Psalms7:10 Naj téh Nevernikou hudobe konez bode, inu podſtopi timu pravizhnimu: Sakaj ti pravizhni Bug, iſkuſhavaſh ſerza inu obyſti." 
Psalms7:11 Moj Szhit je pèr Bugi, kateri brumnim ſerzam pomaga." 
Psalms7:12 Bug je en pravizhen Rihtar, inu en Bug, kateri vſak dan prity." 
Psalms7:13 Aku ſe nezheo preobèrniti, taku je on ſvoj Mezh nabruſsil, inu je ſvoj lok napel inu namerja." 
Psalms7:14 Inu on je gori polushil ſmèrtni ſtrel: Svoje ſtrejle je on pèrpravil h'konzhanju. 
Psalms7:15 Pole, leta hudu v'miſli ima, on je s'neſrezho noſſezh: On bo pak enu griſhenje rodil." 
Psalms7:16 On je eno Iamo koppál inu iskoppal: Inu je v'to Iamo padèl, katero je on ſturil." 
Psalms7:17 Njegova neſrezha bo na njegovo Glavo priſhla, inu njegova kriviza bo na njegovu teme padla." 
Psalms7:18 Ieſt sahvalim GOSPVDA sa volo njegove Pravice: Inu hozhem GOSPVDA tiga nar viſhiga Ime hvaliti. 
Psalms8:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju na Gitit. 
Psalms8:2 O GOSPVD, kir zhes nas goſpodujeſh, koku je tvoje ime zhaſtitu, po vſeh Deshelah? ker ſe tebi hvala daje v'Nebeſsih?" 
Psalms8:3 Is uſt ſhe negovorezhih otruk, inu kir ſeſſajo, ſi ti eno muzh gori naredil, sa volo tvoih Sovrashnikou: De satareſh Sovrashnika inu Maſzhauza." 
Psalms8:4 Sakaj jeſt bom vidil Nebeſſa, tvoih pèrſtou dellu: Meſſez inu Svésde, katere ſi ti pèrpravil." 
Psalms8:5 Kaj je zhlovik, de ti na njega smiſliſh? Inu Syn tiga zhloveka, de ga obyzheſh?" 
Psalms8:6 Ti ga boſh puſtil en kratik zhas od Buga sapuſzheniga biti: Ali s'zhaſtjo inu ſnago boſh ti njega kronal. 
Psalms8:7 Ti Boſh njega h'Goſpudu poſtavil zhes tvoih rok dellu: Ti ſi vſe rizhy njegovim nogam podvèrgal. 
Psalms8:8 Ouce inu Volle vſe k'mallu, h'timu tudi Divjazhine." 
Psalms8:9 Ptice pod Nebom, inu Ribe v'Morji, inu kar po Morji hodi." 
Psalms8:10 GOSPVD kir zhes nas goſpodujeſh, koku je tvoje Ime zhaſtitu po vſeh Deshelah." 
Psalms9:1 En Davidou Pſalm, od lépe Mladuſti, k'naprejpétju." 
Psalms9:2 IEſt sahvalim tebe, GOSPVD, is céliga ſerza, inu vſa tvoja zhudeſſa po redi pravim." 
Psalms9:3 Ieſt ſe veſſelim, inu ſim veſſel v'tebi: Inu hvalim tvoje Ime, ti nar viſſokéſhi." 
Psalms9:4 De ſi ti moje Sovrashnike nasaj gnal: Ony ſo padli, inu pred tabo konez vseli." 
Psalms9:5 Ti ſi mojo Praudo inu mojo rezh ispelal: Ti ſediſh na Stollu en pravizhen Rihtar. 
Psalms9:6 Ti Ajde ſvariſh, inu konzhavaſh Nevernike: Nyh Ime ti satiraſh vſelej tàr vekoma." 
Psalms9:7 Tiga Sovrashnika Mezhi konez imajo vekoma: Ta Méſta ſi ti resvalil, nyh ſpomin je shnymi red konzhan." 
Psalms9:8 Ampak GOSPVD vekoma oſtane, On je ſvoj Stol k'ſodbi pèrpravil." 
Psalms9:9 Inu bo ta Svejt po pravici ſodil, inu on bo ludy prou ſodil." 
Psalms9:10 Inu GOSPVD je tiga vbosiga bramba: Ena bramba v'nuji. 
Psalms9:11 Satu ſe na te savupajo, kateri tvoje Ime snajo: Sakaj ti nesapuſtiſh, te, kateri tebe, GOSPVD, yſzheo." 
Psalms9:12 Hvalite GOSPVDA, kateri v'Zioni prebiva: Osnanujte mej ludmy njegovu djanje." 
Psalms9:13 Sakaj on ſpumni inu v'praſha po nyh krij: On téh vbosih vpyenja neposabi. 
Psalms9:14 GOSPVD bodi meni miloſtiu: Pogledaj na mojo revo, mej Sovrashniki, kir me povsdigujeſh is Vrat te Smèrti." 
Psalms9:15 De jeſt po redi pravim vſo tvojo zhaſt, mej Vratmi Zionſke Hzhere: De jeſt bom veſſel tvoje pomuzhi." 
Psalms9:16 Ajdje ſo ſe vdèrli v'to Iamo, katero ſo ony ſturili: Nyh noga je vjeta v'mreshi, katero ſo ony bily poſtavili." 
Psalms9:17 Taku ſe posná, de GOSPVD pravizo dela, Ta Neverni je sapleten v'ſvoih rok dellu, ſkusi Beſſedo, Sela." 
Psalms9:18 Ah de bi Neverniki morali v'Pakal obèrneni biti: Vſi Ajdje, kateri na Buga posabio." 
Psalms9:19 Sakaj on nebo na vbosiga taku cillu posabil: Inu teh reunih savupanje nebo sgublenu vekoma. 
Psalms9:20 GOSPVD vſtani gori, de zhloveki nebodo premagali: Naj bodo vſi Ajdje pred tabo obſojeni." 
Psalms9:21 Daj nym GOSPVD eniga Mojſtra, De Ajdje ſposnajo, de ſo zhloveki, Sela." 
Psalms10:1 GOSPVD, sakaj taku od delezh ſtoiſh? ſe ſkrivaſh v'zhaſſu te nadluge?" 
Psalms10:2 Dokler Nevernik ſe offertuje, morajo reuni tèrpeti. Ony ſe edèn na drusiga obéſhajo, inu smiſhlavajo hude kunſhti." 
Psalms10:3 Sakaj ta Neverni ſe hvali ſvoje ſvojevolnoſti: Inu Lakomnik ſe shegnuje, inu ſhentuje GOSPVDA." 
Psalms10:4 Ta Neverni je taku offerten inu ſerdit, de sa nikogar nemara: u'Vſéh ſvoih miſlih on Boga sa niſhtèr dèrshy." 
Psalms10:5 Njegovi poti gredó vſaki zhas po ſrezhi, tvoje Praude ſo delezh od njega: On offertnu rouna sovſemi ſvojmi Sovrashniki." 
Psalms10:6 On pravi v'ſvoim ſercej: Ieſt nebom nigdar doli leshal: Sakaj jeſt bom pres sléga. 
Psalms10:7 Njegova uſta ſo polna preklinanja, falſhie inu golufie: Njegou jesik mujo inu revo nareja." 
Psalms10:8 On ſedy inu ſhpega na Dvoreh, on te nedolshne ſkriuſhi mory: Njegove ozhy na vbosiga gledajo." 
Psalms10:9 On ſhpega na ſkrivnim, kakòr en Leu vbèrlogu: On ſhpega, de bi reuniga sagrabil, inu ga sagrabi, kadar ga v'ſvoje mreshe pèrvlejzhe." 
Psalms10:10 On resbya inu doli tlazhi: Inu doli pahá tiga vbosiga, s'gvaltjo." 
Psalms10:11 On pravi v'ſvoim ſerci: Bug je posabil: On je ſvoj obras ſkril, on nebo tiga nigdar vezh vidil." 
Psalms10:12 Vſtani gori GOSPVD Bug, povsdigni gori tvojo roko, ne posabi na te reune." 
Psalms10:13 Sa zhes volo Nevernik Boga ſhentuje, inu pravi v'ſvoim ſerci? de ti sa tu ne maraſh?" 
Psalms10:14 Ti vſaj vidiſh: Sakaj ti gledaſh to revo inu nadlugo: Onu ſtoji v'tvoih rokah: Ti vbosi ſe tebi priporozhe, ti ſi téh Sorot Pomozhnik." 
Psalms10:15 Slomi tiga Nevernika ramo, inu yſzhi tu hudu: Taku ſe njegovu hudobnu djanje nebo nigdar vezh naſhlu." 
Psalms10:16 GOSPVD je krajl imar tàr vekoma: Ajdje morajo is njegove deshele konzhani biti. 
Psalms10:17 Ti GOSPVD ſliſhiſh téh reunih shejle: Nyh ſerce je sagviſhanu, de tvoje uhu na nje merka." 
Psalms10:18 De ti Sorotam inu vbosim prou ſodiſh: De zhlovik vezh ſyle nedela na Semli. 
Psalms11:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpejtju. IEſt vupam na GOSPVDa, koku vy tedaj pravite k'moji Duſhi: De bi iméla letéti, kakòr ena ptiza na vaſhe gorre?" 
Psalms11:2 Sakaj pole, Neverniki Lok napenjo, inu ſvoje ſtrele na tetivo polagajo, de bi te brumne ſkrivſhi ſtrelali." 
Psalms11:3 Sakaj ony grunt podirajo: Kaj bi hotil ta pravizhni opraviti? 
Psalms11:4 GOSPVD je v'ſvoim ſvetim Templi, GOSPODNI Stoll je v'Nebeſſih: Njegove ozhy na nje gledajo, njegovih ozhy obèrvi zhlovezhke otroke probirajo." 
Psalms11:5 GOSPVD iſkuſhava tiga pravizhniga: Njegova Duſha ſovrashi Nevernika, inu te, kateri radi krivu rounajo." 
Psalms11:6 On bo zhes Nevernike puſtil deshiti, blisk, ogin inu shveplu, Inu bo nym enu hudu vreme k'lonu dal." 
Psalms11:7 GOSPVD je pravizhen, inu pravizo lubi: Satu ker nyh obrasi gledajo na tu, kar je prou." 
Psalms12:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpejtju, na oſem ſtrunah." 
Psalms12:2 POmagaj GOSPVD: Sakaj Svetnikou je mallu poſtalu, inu je mallu vernih mej zhlovezhkimi otruki." 
Psalms12:3 Eden s'drugim govory nepridne rizhy, inu ſe pèrlisujo, inu govore is falſh ſerza." 
Psalms12:4 O GOSPVD, saterri vſo hinauſzhino, inu ta jesik, kateri offertnu govory." 
Psalms12:5 Kateri pravio: My hozhemo s'naſhim jesikom premozhi, nam ſe ſpodobi govoriti, gdu je naſh Goſpud?" 
Psalms12:6 Sa volo satrenja téh reunih, inu vsdihanja téh vbosih, hozhem jeſt sdaj gori vſtati, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem eno pomuzh ſkasati, de ſe bo ſerzhnu vuzhilu." 
Psalms12:7 GOSPODNIE govorjenje je zhiſtu, kakòr iſzhiſzhenu Srebru v'pèrſteni poſſodi, ſedem krat iszhiſzhenu." 
Psalms12:8 O GOSPVD, obaruj ti nje, ohrani ti nas pred letim rodum, vekoma." 
Psalms12:9 Sakaj povſod nevernikou polnu poſtaja, ker takovi sanikèrni ludje mej zhloveki goſpodujo." 
Psalms13:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju. 
Psalms13:2 O GOSPVD, koku dolgu hozheſh ti taku cillu na mene posabiti? koku dolgu ſkrivaſh tvoj obras pred mano?" 
Psalms13:3 Koku dolgu moram jeſt ſkèrbeti v'moji Duſhi, inu v'moim ſerci shaloſt iméti vſak dan? Koku dolgu ſe bo moj Sovrashnik zhes mene vsdigoval?" 
Psalms13:4 Pogledaj vſaj, inu me vſliſhi, ò GOSPVD moj Bug: Reſſvejti moje ozhy, de v'Smèrti nesaſpim." 
Psalms13:5 De ſe nebo moj Sovrashnik hvalil, de je mene premogèl: Inu de ſe nebodo moji Superniki veſſelili, aku bom doli vèrshen." 
Psalms13:6 Ieſt pak na tu savupam, de ſi ti taku miloſtiu: Moje ſerce ſe veſſely, de ti taku rad pomagaſh: Ieſt hozhem GOSPVDV pejti, de je on meni taku dobru ſturil." 
Psalms14:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju. TY nepametni pravio v'ſvoim ſerci: Nej Boga: Ony ſo ſkasheni, inu ſo ena gnuſnoba ſvojemi delli, obeniga nej, kir bi dobru ſturil." 
Psalms14:2 GOSPVD je doli is Nebes pogledal na zhlovezhke otroke, de bi vidil aku bi gdu rasuman bil, inu po Bugi vpraſhàl." 
Psalms14:3 Ali ony ſo vſi odſtopili, inu vſi k'malu mèrſki poſtali: Obeniga nej, kir bi dobru ſturil, tudi eniga nikar." 
Psalms14:4 Nezhe li tedaj obeden, téh, kir hudu delajo, tiga ſposnati? kateri moj folk poshirajo, de ſe shivé: Ampak na GOSPVDA ony neklizheo." 
Psalms14:5 Ondi ſe ony bojé s'ſtrahom: Ampak Bug je pèr téh pravizhnih rodu. 
Psalms14:6 Vy tiga reuniga ſvit saſhpotujete: Ali GOSPVD je njegovu savupanje. 
Psalms14:7 O de bi pomuzh is Ziona Israelu priſhla, inu de bi GOSPVD ſvoj vjet folk odreſhil, taku bi Iacob veſſel bil, inu Israel bi ſe veſſelil." 
Psalms15:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD, gdu bo prebival v'tvoji Vtti? Gdu bo oſtal na tvoji ſveti Gorri?" 
Psalms15:2 Kateri pres tadla hodi, inu prou dela, inu govory riſnizo is ſerza." 
Psalms15:3 Kateri s'ſvoim jesikom neopraula, inu ſvojmu blishnimu niſhtèr hudiga neſtury, inu ſvojga blishniga nesashmaga." 
Psalms15:4 Kateri nizh sa Nevernike nemara, temuzh poſhtuje te Bogabojezhe: Kateri ſvojmu blishnimu pèrſeshe, inu je dèrshy." 
Psalms15:5 Kateri ſvoih denarjeu na shuh nedaje, inu mitou nejemle zhes nedolshniga: Kateri letu ſtury, ta nebo nikuli premaknen." 
Psalms16:1 Ena Davidova slata ſnaga. OBaruj mene Bug: Sakaj jeſt ſe na tebe savupam. 
Psalms16:2 Ieſt ſim djal h'GOSPVDV: Ti ſi vſaj le GOSPVD: Sa tvojo volo moram jeſt tèrpéti 
Psalms16:3 Sa te Svetnike, kateri ſo na Semli, inu sa te Zhaſtite: Na tehiſtih imam jeſt vſe moje dopadenje." 
Psalms16:4 Ampak úni, kateri sa enim drugim hité, bodo véliko ſerzhno shaloſt iméli: Ieſt nezhem nyh Pytnih offrou s'kryo offrovati, inu nyh Imena v'moih uſtah imenovati." 
Psalms16:5 GOSPVD je pak moje blagu inu moj dejl, ti ohraniſh mojo Erbſzhino." 
Psalms16:6 Ta los je meni padèl na shelna (mejſta) Meni je tudi ena lepa erbſzhina dana. 
Psalms16:7 Ieſt hvalim GOSPVDA, kateri je meni ſvejtoval: tudi moje obyſti me po nozhi kaſhtigajo." 
Psalms16:8 Ieſt imam GOSPVDA vſelej pred ozhima: Sakaj on je na moji deſnici: satu bom jeſt dobru obſtal. 
Psalms16:9 Satu ſe veſsely moje ſerce, inu moja zhaſt je veſſela, tudi moje meſſu bo shiher leshalu." 
Psalms16:10 Sakaj ti neboſh moje Duſhe v'Pakli puſtil, inu neboſh pèrpuſtil de bi tvoj Svetnik ſtrohnil." 
Psalms16:11 Ti meni dajeſh na snanje ta pot k'lebnu: pred tabo je veſſelja obilje, inu lubesniu ſtan na tvoji deſnici vekoma." 
Psalms17:1 Ena Davidova Militou. GOSPVD, vſliſhi pravizo, poſluſhaj na moje vpyenje: Resumej mojo molitou, katera negre is falſh uſt." 
Psalms17:2 Naj gre od tvojga obrasa moja Prauda naprej, naj tvoje ozhy gledajo na tu kar je prou." 
Psalms17:3 Ti iſkuſhavaſh moje ſerce, inu je obyſkavaſh po nozhi, ti me s'ognjom zhiſtiſh, inu niſhtèr nenajdeſh: Ieſt ſim ſi naprej vsel, de moja uſta nemajo preſtopiti." 
Psalms17:4 Ieſt ſe obarujem v'tej Beſſedi tvoih uſtni, pred zhlovezhkimi delli, na potu tiga Rasbojnika." 
Psalms17:5 Obdèrshi moje hojenje na tvoih ſtesah, de ſe moje ſtopinje nepodpolsneo." 
Psalms17:6 Ieſt klizhem h'tebi, sakaj ti Bug mene vſliſhiſh: Nagni tvoja uſheſſa k'meni, poſluſhaj moje govorjenje." 
Psalms17:7 Iskashi tvojo zhudno dobruto, ti Svelizhar, téh, kateri na tebe savupajo, supèr te, kateri ſe supèr tvojo deſno roko ſtavio." 
Psalms17:8 Obaruj mene kakòr sèrklu v'ozheſsi, Obrani mene pod ſenzo tvoih peruti." 
Psalms17:9 Pred témi Nevèrniki, kateri mene resdevajo, pred mojmi ſovrashniki, kateri ſo okuli inu okuli mojo Duſho oblegli." 
Psalms17:10 Nyh Tolſti vkup dèrshe, ony ſvojemi uſti offèrtnu govore." 
Psalms17:11 Ker kuli my gremo, tu nas ony obdadé: Ony ſvoje ozhy tjakaj obrazhajo, de bi nas na tla doli pahnili." 
Psalms17:12 Raunu kakòr en Leu, kateri shely rupati: Kakòr en mlad Leu, kateri v'Berlogi ſedy." 
Psalms17:13 GOSPVD vſtani gori, obladaj njega, inu ga ponishai, odtmi mojo duſho od Nevèrnika ſtvoim mezhom." 
Psalms17:14 Od Ludy tvoje roke, GOSPVD, od ludy tiga Svitá, kateri imajo ſvoj dejl v'ſvoim lebni, katerim ti trebuh napolnujeſh ſtvoim ſhazom, kateri imajo otruk obilje, inu kar nym oſtane, tu ſvoim mladenizhem puſte." 
Psalms17:15 Ieſt pak hozhem tvoj obras gledati v'pravici, jeſt hozhem ſit biti, kadar ſe s'budim po tvoim Pildi." 
Psalms18:1 En Pſalm k'naprejpétju, Davida Hlapza GOSPODNIGA, kateri je beſſede lete Pejſni GOSPVDV govuril, v'tém zhaſſu, kadar je njega GOSPVD bil odtel is vſéh njega ſovrashnikou rok, inu is Saulove roke, inu je djal:" 
Psalms18:2 SErzhnu jeſt tebe sa lubu imam GOSPVD moja muzh," 
Psalms18:3 GOSPVD moja ſkala, moj grad, moj odreſhenik, moj Bug, moja kamenata ſtena, na kateriga ſe jeſt saneſſem. Moj Szhit inu rug mojga ohranenja, inu moja bramba." 
Psalms18:4 Ieſt hozhem hvaliti, inu na GOSPVDA klizati, taku bom od moih Sovrashnikou odréſhen." 
Psalms18:5 Sakaj ſmèrtni ſhtriki ſo mene obſegli, inu Belialſki potoki ſo mene preſtraſhili." 
Psalms18:6 Paklenſki ſhtriki ſo mene obſegli, inu Smèrtne vèrvy ſo mene premogle." 
Psalms18:7 Kadar je meni britku, taku jeſt na GOSPVDA klizhem, inu vpiem k'mojmu Bogu, taku on mojo ſhtimo vſliſhi od ſvojga Templa, inu moje vpyenje pred njega pride k'njegovim uſheſſam." 
Psalms18:8 Semla ſe je ganila inu ſtreſla, inu tèh Gurr grunti ſo ſe gibali inu treſli, kadar je on bil ſerdit." 
Psalms18:9 Dim je gori ſtal is njegoviga noſſa, inu poshirezh ogin, is njegovih uſt, de ſe je od njega bliſkalu." 
Psalms18:10 On je Nebu nagnil, inu doli ſhal, inu mrak je bil pod njegovimi nogami." 
Psalms18:11 Inu on je bil neſſen na Kerubimi, inu je ſem letil, inu on je letil na perutih tiga vejtra." 
Psalms18:12 Njegou Shotor okuli njega je bil temman, inu zhèrni goſti oblaki, v'katerih je on bil ſkriven." 
Psalms18:13 Od ſvitlobe pred nym, ſo ſe oblaki res'hajali, s'tozho inu s'bliſkanjem." 
Psalms18:14 Inu GOSPVD je gàrmil v'Nebeſsih, Inu ta ner viſſokéſhi je ſvoj grum ispuſtil, s'tozho inu s'bliſkanjem." 
Psalms18:15 On je ſtrélal ſvoje ſtréle, inu je nje reſkrupil: On je puſtil ſilnu bliſkati, inu je nje preſtraſhil." 
Psalms18:16 Tedaj ſo ſe velike deshovne plohe vidile, inu te Semle grunt je bil resodiven: GOSPVD, od tvojga ozhitanja, od ſape inu puhanja tvojga noſſá." 
Psalms18:17 ON je vunkaj poſlal is viſſokote, inu je sa mene priel, inu je mene vun isvlejkil is velikih vod." 
Psalms18:18 On je mene odtel od moih mozhnih Sovrashnikou, od téh, kateri ſo meni ſovrash bily: Sakaj ony ſo meni bily premozhni." 
Psalms18:19 Kateri ſo mene prenaglili v'tem zhaſſu moje nadluge, inu GOSPVD je bil moje saneſſenje." 
Psalms18:20 Inu on je mene ispelal vunkaj na proſtor: On je mene odtel, sakaj on ima dopadenje na meni." 
Psalms18:21 GOSPVD je meni dobru ſturil po moji pravici, on je meni povèrnil, po zhiſtoſti moih rok." 
Psalms18:22 Sakaj jeſt dèrshim GOSPODNIE poti: Inu néſim pregréſhin supàr mojga Boga. 
Psalms18:23 Sakaj jeſt imam vſe njegove Praude pred ozhima: Inu njegove Sapuvidi nezhem jeſt od ſebe vrejzhi. 
Psalms18:24 Temuzh jeſt ſim pres tadla pred nym: Inu ſe varujem pred Gréhi. 
Psalms18:25 Satu je meni GOSPVD povèrnil po moji pravici, Po zhiſtoſti moih rok pred njegovima ozhima." 
Psalms18:26 Pèr téh Svetih ſi ti ſvet, inu pèr teh brumnih ſi ti brumen," 
Psalms18:27 inu pèr téh zhiſtih ſi ti zhiſt: Inu ſtémi hudobnimi hudobnu rounaſh. 
Psalms18:28 Sakaj ti pomagaſh timu reunimu folku, Inu viſsoke ozhy ti ponishuieſh." 
Psalms18:29 Sakaj ti reſvezhujeſh mojo Lejſzherbo: GOSPVD moj Bug, mojo temmo ſvitlo dela." 
Psalms18:30 SAkaj ſtabo morem jeſt vojſke resbiti, Inu s'moim Bogum zhes syd ſkozhiti." 
Psalms18:31 Boshji poti ſo pres tadla, GOSPODNIE govorjenje, je iſzhiſzhenu: On je en Szhit vſém tém, kateri ſe na njega saneſso." 
Psalms18:32 Sakaj gdu je Bug, kakòr le GOSPVD? Ali na koga ſe imamo saneſti, kakòr le na naſhiga Boga?" 
Psalms18:33 Bug je mene opravil s'mozhjo, Inu on moje poti dela pres tadla." 
Psalms18:34 On dela moje noge kakòr téh Ielenou, inu me ſtavi na mojo viſsokoto." 
Psalms18:35 On vuzhy mojo roko bojovati, inu vuzhy mojo ramo en bronzhen lok napeti." 
Psalms18:36 INu ti dajeſh meni ta Szhit mojga isvelizhanja, inu tvoja deſniza meni muzh daje: Inu kadar ti mene ponishaſh, taku me velikiga ſturiſh." 
Psalms18:37 Ti delaſh pod mano proſtor k'hojenju, De ſe moji glishni nepodpolsneo." 
Psalms18:38 Ieſt hozhem moje Sovrashnike pojati, inu nje popaſti, Inu ſe nezhem vèrniti, dokler je konzham." 
Psalms18:39 Ieſt hozhem nje reſtrupati, inu ony mi nebodo mogli supér ſtati: Ony bodo morali pod moje noge paſti." 
Psalms18:40 Ti me moreſh s'mozhjo h'bojovanju opaſſati, Ti moreſh pod me vrezhi, te, kateri ſe meni supèr ſtavio." 
Psalms18:41 Inu ti daſh meni, de ſe moji ſovrashniki morajo v'bég puſtiti, De jeſt te, kir mene ſovrashio, resdejem." 
Psalms18:42 Ony klizheo, ali tu nej obeniga pomozhnika, h'GOSPVDV, ali on nym neodgovory." 
Psalms18:43 Ieſt hozhem nje ſtlezhi, kakòr prah pred vejtrom: Ieſt hozhem nje prozh vseti, kakòr blatu na gaſsi." 
Psalms18:44 TI meni pomagaſh od tiga kregarſkiga folka, inu me ſtaviſh k'eni glavi mej Ajdi: En folk, kateriga jeſt néſim snal ta meni ſlushi." 
Psalms18:45 On mene ſluſha s'pokornimi uſheſsi: Ia, ptujim otrokom nepojde supèr mene, kakòr bi hotéli." 
Psalms18:46 Ty ptuji otroci ſahneo, Inu trepezheo v'ſvoih svesah." 
Psalms18:47 GOSPVD je shiu, inu hvalena bodi moja ſkala, Inu ta Bug mojga isvelizhanja bodi poviſhan." 
Psalms18:48 Ta Bug, kir meni maſzhovanje daje, inu folke pod mene pèrmorava." 
Psalms18:49 Kir mene odreſhuje od moih ſovrashnikou, inu me poviſhuje is mej téh, kateri ſe meni supèr ſtavio: Ti meni pomagaſh od krivizhnih." 
Psalms18:50 Satu hozhem jeſt tebe sahvaliti, GOSPVD, mej Ajdi, inu tvojmu Imenu hvalo pejti." 
Psalms18:51 Kateri ſvojmu Krajlu veliku ohranenje daje, inu dobru ſtury ſvojmu Shalbanimu, Davidu, inu njegovimu Sémenu vekoma." 
Psalms19:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpejtju." 
Psalms19:2 NEbeſſa pravio od Boshje zhaſty, inu ta Tèrdnuſt osnanuje njegovih rok dellu." 
Psalms19:3 En dan drugimu pravi, inu ena nuzh drugi na snanje daje." 
Psalms19:4 Obeniga govorjenja, ni beſſed nej, ker bi ſe nyh ſhtima neſliſhala." 
Psalms19:5 Nyh shnora gre vunkaj po vſeh deshelah, inu nyh govorjenje na kraje Svita, inu on je v'téhiſtih Sonzu eno Vtto ſturil." 
Psalms19:6 Inu tuiſtu is'haja kakòr en shenin is ſvoje Kamre, Inu ſe veſſely kakòr en Iunak, de tezhe po poti." 
Psalms19:7 Onu is'haja na enim kraju Neba, inu ſpet okuli tezhe notèr do tigaiſtiga kraja, Inu niſhtèr neoſtane ſkriveniga pred njegovo vrozhuſtjo." 
Psalms19:8 GOSPODNIA Poſtava je popolnoma, inu Duſhe k'vejku pèrpraula. GOSPODNIE Prizhovanje je ſtanovitu, Inu onu te preproſte modre dela." 
Psalms19:9 GOSPODNIE porozhenje je prou, inu sveſſely ſerce. GOSPODNIE Sapuvidi ſo zhiſte, inu resſvetio ozhy." 
Psalms19:10 GOSPODNI ſtrah je zhiſt, inu oſtane vekoma: GOSPODNIE praude ſo riſnizhne, cillu pravizhne." 
Psalms19:11 One ſo shlahtniſhe, kakòr slatu, inu veliku zhiſtiga slata: one ſo ſlajſhe kakòr Med inu Satovje." 
Psalms19:12 One tudi tvojga Hlapza podvuzhé: inu kateri nje dèrshy, ta ima velik lon." 
Psalms19:13 Gdu saſtopi kuliku krat greſhi? odpuſti meni te ſkriune pregréhe. 
Psalms19:14 Obaruj tvojga Hlapza pred offertniki, de nebodo zhes mene goſpodovali: taku bom jeſt pres tadla, inu nedolshan velike pregréhe." 
Psalms19:15 Naj tebi dobru dopade moih uſt govorjenje, Inu mojga ſerza premiſhlanje pred tabo. GOSPVD moja Skala, Inu moj odréſhenik." 
Psalms20:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju. 
Psalms20:2 GOSPVD vſliſhi tebe v'nuji: Tu Ime Iacoboviga Boga brani tebe. 
Psalms20:3 On poſhli tebi pomuzh od Svetinje, Inu daj tebi muzh is Ziona." 
Psalms20:4 Spumni on na vſe tvoje Shpishne offre: Inu bodi tvoj Shgani offer tolſt, Sela." 
Psalms20:5 Daj on tebi kar tvoje ſerce shely, Inu dopolni vſe, kar ſi naprej vsameſh." 
Psalms20:6 My ſe hvalimo, de ti nam pomagaſh, inu v'Imeni naſhiga Boga my Bandera k'viſhku vsdigujemo: GOSPVD dopolni vſe tvoje proſhnje." 
Psalms20:7 Sdaj vejm jeſt, de GOSPVD ſvoimu Shalbanimu pomaga, inu ga vſliſhi, v'ſvoih ſvetih Nebeſsih, njegova deſna roka mozhnu pomaga." 
Psalms20:8 Vni ſe sanaſhaio na kulla inu na kojne: Ampak my ſpumnimo na jme GOSPVDA naſhiga Boga. 
Psalms20:9 Ony ſo doli vèrsheni inu ſo padli: Ampak my ſmo vſtali inu gori ſtojimo. 
Psalms20:10 Pomagaj GOSPVD, Krajl vſliſhi nas, kadar my klizhemo." 
Psalms21:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju. 
Psalms21:2 GOSPVD, Krajl ſe veſſely v'tvoji mozhi, inu je ſilnu veſſel tvoje pomuzhi." 
Psalms21:3 Ti njemu daſh kar njegovu ſerce shely, Inu neodpoveſh, kar njegova uſta proſsio, Sela." 
Psalms21:4 Sakaj ti njega obilnu darujeſh s'dobrim shegnom: Ti njemu na glavo ſtaviſh eno slato Krono. 
Psalms21:5 On tebe sa dolg leben proſsi, Taku ti njemu daſh dolg leben, vſelej tàr vekoma." 
Psalms21:6 On ima veliko zhaſt na tvoji pomuzhi, Ti polagaſh zhaſt tàr ſnago na njega." 
Psalms21:7 Sakaj ti njega ſtaviſh, de je on ta shegen vekoma: Ti njega s'veſſeliſh s'veſſeljem tvojga obrasa." 
Psalms21:8 Sakaj ta Krajl savupa na GOSPVDA, Inu bo ſkusi dobruto tiga nar viſhniga tèrdnu obſtal." 
Psalms21:9 Tvoja roka bo naſhla vſe tvoje Sovrashnike, Tvoja deſniza bo te naſhla, kateri tebe ſovrashio." 
Psalms21:10 Ti boſh nje naredil, kakòr eno resbeleno pezh, v'tem zhaſſu tvojga ſèrda: GOSPVD bo nje poshèrl v'ſvoji slobnoſti, ogin bo nje ſnejdèl." 
Psalms21:11 Nyh ſad boſh ti konzhal is Semle, Inu nyh ſeme od zhlovezhkih otruk." 
Psalms21:12 Sakaj ony ſo miſlili tebi hudu ſturiti, Inu ſo ſvejte delali, katere neſo mogli dopèrneſti." 
Psalms21:13 Sakaj ti boſh nje h'plezham ſturil, Stvojo tetivo boſh ti pruti nyh obrasu namerjal." 
Psalms21:14 GOSPVD povsdigni ſe v'tvoji mozhi: Taku hozhemo my pejti, inu tvojo muzh hvaliti." 
Psalms22:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju, od Koſhute, kir je sguda pojana." 
Psalms22:2 MOj Bug, moj Bug, sakaj ſi ti mene sapuſtil? Ieſt jokam, ali moja pomuzh je delezh." 
Psalms22:3 Moj Bug jeſt zhes dan klizhem, inu ti ne odgovoriſh, Inu zhes nuzh jeſt tudi ne molzhim." 
Psalms22:4 Ampak ti ſi ſvet, kir prebivaſh mej Israelovo hvalo." 
Psalms22:5 Naſhi ozheti ſo na tebe savupali, Inu kadar ſo savupali, ſi ti nym pomagal." 
Psalms22:6 Ony ſo h'tebi vpyli, inu ſo bily odreſheni: Ony ſo na tebe savupali, inu neſo k'ſramoti poſtali." 
Psalms22:7 Ieſt pak ſim en zhèrv, inu nikar en zhlovik: En ſhpot téh ludy inu ferrahtanje tiga folka." 
Psalms22:8 Vſi kateri mene vidio, ſe meni ſhpotajo, Vſta odpirajo inu s'glavo ſtreſſajo." 
Psalms22:9 Toshi on GOSPVDV, ta njemu pomagaj, Inu ga odtmi, aku ima dopadenje k'njemu." 
Psalms22:10 Sakaj ti ſi mene is moje Matere teleſſa isvlejkil: Ieſt ſim ſe na tebe saneſſel, ſhe tedaj, kadar ſim pèr moje Matere Seſcih bil." 
Psalms22:11 Na tebe ſim jeſt vèrshen is moje Matere telleſſa, Ti ſi moj Bug od moje Matere telleſſa." 
Psalms22:12 Nebodi delezh od mene: Sakaj britkoſt je blisi: Sakaj nikogar nej kir bi pomagal. 
Psalms22:13 Veliki Iunci ſo mene obdali, Debelli Volli ſo mene obſtopili." 
Psalms22:14 Ony ſvoja uſta supàr mene odpirajo, kakòr en resdirau inu erjovezh Leu." 
Psalms22:15 Ieſt ſim vunkaj islit kakòr voda, moje koſty ſo vſe narasen, Moje ſerce je vmoim telleſsi kakòr ispuſzhen vuſik." 
Psalms22:16 Moja muzh ſe je iſſuſhila, kakòr ena zhèrpina, inu moj jesik ſe dèrshy moih uſt Neba: Inu ti mene polagaſh v'prah te ſmèrti." 
Psalms22:17 Sakaj Pſi ſo mene obdali, inu téh hudih drushba je mene obſtopila, Ony ſo moje roke inu noge ſkus prebyli." 
Psalms22:18 Ieſt bi mogèl vſe moje koſty ſeſhteti, Ony pak gledajo inu vidio ſvoje shejle na meni." 
Psalms22:19 Ony moj gvant mej ſe dilé, Inu loſſajo sa mojo ſuknjo." 
Psalms22:20 Ali ti GOSPVD nebodi delezh, O ti moja muzh, hiti meni pomagati." 
Psalms22:21 Odtmi mojo Duſho od mezha, Mojo ſamizo od Pſou." 
Psalms22:22 Pomagaj meni is Levoviga garla, Inu odtmi me od Samorogazhou." 
Psalms22:23 IEſt hozhem tvoje Ime predigovati moim Bratom: Ieſt hozhem tebe v'ſrédi Cerqve hvaliti. 
Psalms22:24 Hvalite GOSPVDA vy kir ſe njega bojte, zhaſti njega vſe Iacobovu ſéme, Inu buj ſe pred nym vſe Israelovu ſéme." 
Psalms22:25 Sakaj on nej ferrahtal ali sashmagal tiga vbosiga revo, Inu nej ſkril ſvojga obrasa pred nym, inu kadar je on k'njemu vpill, je on ſliſhal." 
Psalms22:26 Tebe hozhem jeſt zhaſtiti v'tej veliki gmajni, Ieſt hozhem moje oblube plazhati pred témi, kateri ſe njega bojé." 
Psalms22:27 Ty reuni bodo jedli de bodo ſiti, Inu kateri po GOSPVDI vpraſhajo, bodo njega zhaſtili, Vaſhe ſerce bo vekoma shivélu." 
Psalms22:28 Vſi kraji tiga Svita ſe bodo ſpumnili, inu ſe preobèrnili h'GOSPVDV, Inu pred nym ſe poklanjale vſe shlahte téh Ajdou." 
Psalms22:29 Sakaj GOSPVD ima enu Krajleſtvu, Inu on goſpoduje mej Ajdi." 
Psalms22:30 Vſi Debelaki na Semli bodo jédli inu molili: Pred nym ſe bodo poklanjali, vſi kateri v'prahu leshe, inu kateri v'revi shiveo." 
Psalms22:31 On bo enu ſeme imèl, kateru bo njemu ſlushilu, od GOSPVDA ſe bo osnanjovalu, od eniga roda do drusiga." 
Psalms22:32 Ony bodo priſhli inu njegovo pravizo predigovali, Timu folku kateri bo rojen: Sakaj on je tu ſturil." 
Psalms23:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD je moj Paſtir, Meni nebo niſhtèr mankalu." 
Psalms23:2 On mene paſſe v'enim selenim trauniki, Inu me k'friſhnim vodam vodi." 
Psalms23:3 On mojo duſho ohlady, On me po pravi céſti vodi, sa ſvojga Imena volo." 
Psalms23:4 Inu de bi jeſt lih hodil po temni dolini, taku ſe jeſt vſaj neboim obene neſrezhe: Sakaj ti ſi pèr meni, tvoja Shiba inu Paliza mene troſhtajo." 
Psalms23:5 Ti pèrpraulaſh pred mano eno Miso pruti moim Sovrashnikom, Ti shalbaſh mojo glavo s'Oljem, inu moj Pehar poln natakaſh." 
Psalms23:6 Dobruta inu miloſt bodo sa smano hodile, vſe moje shivozhe dny, Inu bom v'GOSPODNI hiſhi oſtal pred inu pred." 
Psalms24:1 En Davidou Pſalm. GOSPODNIA je Semla, inu kar je v'njej, inu vus ulni Svejt, inu kar na nym prebiva." 
Psalms24:2 Sakaj on ga je na Murja gruntal, inu na vodé poſtavil." 
Psalms24:3 Gdu pojde na Gorro GOSPODNIO? Inu gdu bo ſtal na njegovim ſvetim mejſti. 
Psalms24:4 Kateri ima nedolshne roke, inu je zhiſtiga ſerza: Kateri néma shejle k'sanikèrnimu vuku, inu krivu nepèrſega." 
Psalms24:5 Ta bo shegen od GOSPVDA prejel, Inu pravizo od Buga ſvojga Isvelizhanja." 
Psalms24:6 Letu je ta shlahta, katera po njemu vpraſha, katera yſzhe tvoj Iacobou obras, Sela." 
Psalms24:7 Sturite vrata ſhiroka, inu dauri viſſoke na Svejti: De Krajl te zhaſty notàr pojde." 
Psalms24:8 Gdu je taiſti Krajl te zhaſty? On je GOSPVD, mozhan inu mogozh, GOSPVD mogozh v'boju." 
Psalms24:9 Sturite vrata ſhiroka, inu dauri viſſoke na Svejti, De Krajl te zhaſty notàr pojde." 
Psalms24:10 Gdu je Krajl te zhaſty? On je GOSPVD Zebaot, on je Krajl te zhaſty, Sela." 
Psalms25:1 En Davidou Pſalm. PO tebi, ô GOSPVD, jeſt shelim." 
Psalms25:2 Moj Bug, jeſt vupam na tebe, nepuſti mene k'ſramoti biti, De ſe moji ſovrashniki nebodo nad mano veſſelili." 
Psalms25:3 Sakaj obeden nebo k'ſramoti, kateri na tebe zhaka: Ampak ony morajo k'ſramoti biti, ty sanikèrni ſhpotliuci." 
Psalms25:4 GOSPVD, pokashi meni tvoje poti, Inu vuzhi mene tvoje ſtese." 
Psalms25:5 Vodi ti mene v'tvoji riſnici, inu vuzhi mene: Sakaj ti ſi ta Bug, kir meni pomaga, vſak dan jeſt na tebe zhakam." 
Psalms25:6 Spummi GOSPVD na tvojo miloſt, inu na tvoje dobrute, katere ſo od vekoma ſemkaj." 
Psalms25:7 Neſpumni na grehe moje mladuſti, inu na moje pregrehe: Temuzh ſpumni na mene po tvoji miloſti, sa tvoje dobrute volo." 
Psalms25:8 GOSPVD je dobèr inu brumen: Satu on Greſhnike podvuzhy na poti. 
Psalms25:9 On prou vodi te reune, Inu te reune ſvoj pot vuzhy." 
Psalms25:10 GOSPODNI poti ſo sgul dobruta inu riſniza, tem, kateri njegovo Saveso inu prizhovanje dèrshé." 
Psalms25:11 Sa volo tvojga Imena, GOSPVD, bodi miloſtiu mojmu pregriſhenju, kateru je veliku." 
Psalms25:12 Gdu je ta, kateri ſe GOSPVDA boji? On bo njega navuzhil ta nar buſhi pot." 
Psalms25:13 Njegova duſha bo v'dobrim prebivala, inu njegovu Seme bo deshelo erbalu." 
Psalms25:14 GOSPODNIA ſkriunoſt je mej témi, kateri ſe njega boje, Inu on puſty ſvojo saveso nym vejditi." 
Psalms25:15 Moje ozhy vſelej gledajo h'GOSPVDV: Sakaj on bo mojo nogo is mréshe isvlejkèl. 
Psalms25:16 Osri ſe na me, inu bodi meni miloſtiu: Sakaj jeſt ſim jedin inu revèn." 
Psalms25:17 Mojga ſerza britkoſt je velika, Ispelaj mene is moih nadlug." 
Psalms25:18 Pogledaj na mojo nujo inu revo, Inu odpuſti meni vſe moje gréhe." 
Psalms25:19 Pogledaj, de je moih Sovrashnikou veliku: Inu ony me sabſtojn ſovrashio." 
Psalms25:20 Obaruj mojo duſho inu me odréſhi, Nepuſti mene k'ſramoti biti: Sakaj jeſt ſe na tebe saneſſem." 
Psalms25:21 Bruma inu praviza obarujte mene: Sakaj jeſt zhakam na tebe. 
Psalms25:22 Bug odreſhi Israela, Is vſeh njegovih nadlug." 
Psalms26:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD, voſzhi meni Praude, Sakaj jeſt ſim nedolshen: Ieſt vupam na GOSPVDA, Satu nebom jeſt padèl." 
Psalms26:2 Probiraj me GOSPVD, inu me iſkuſsi: Iszhiſti moje obiſti inu moje ſerce." 
Psalms26:3 Sakaj tvoja dobruta je pred mojma ozhima: In u jeſt hodim v'tvoji riſnici. 
Psalms26:4 Ieſt neſidim pèr sanikèrnih Ludeh, Inu némam drushbe s'golufi." 
Psalms26:5 Ieſt ſovrashim téh hudobnih ſpraviſzhe: Inu neſidim pèr Pregréſhnikih. 
Psalms26:6 Ieſt vmivam moje roke s'nedolshnoſtjo, inu ſe dèrshim, GOSPVD, h'tvojmu Altarju." 
Psalms26:7 Ker ſe ſliſhi ſhtima tiga sahvalenja, Inu ker ſe predigujo vſa tvoja zhudeſſa." 
Psalms26:8 GOSPVD jeſt lubim tu prebivaliſzhe tvoje hiſhe, Inu tu mejſtu, ker tvoja zhaſt prebiva." 
Psalms26:9 Nesagrabi prozh moje duſhe s'greſhniki, Ni mojga lebna ſtemi, kir ſo krij shejni." 
Psalms26:10 Kateri s'golufio okuli hodio, Inu radi mita jemló." 
Psalms26:11 Ampak jeſt nedolshnu hodim, Odreſhi me, inu bodi meni miloſtiu." 
Psalms26:12 Moja noga raunu hodi, Ieſt hozhem tebe hvaliti, GOSPVD, v'teh ſpraviſzhih." 
Psalms27:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD je moja Luzh inu Ohranenje, pred kum bi ſe jeſt bal? GOSPVD je mojga lebna muzh, pred kum bi mene grosa bila?" 
Psalms27:2 Satu kadar ty hudi, moji Supèrniki inu Sovrashniki, k'meni ſe pèrblishujo, de de bi moje meſſu shèrli, morajo ſe opotakniti inu paſti." 
Psalms27:3 Aku lih ena vojſka supèr mene kamp ſtury, taku ſe vſaj moje ſerce neboji. Kadar boj supàr mene vſtane, taku ſe jeſt na njega sapuſtim." 
Psalms27:4 Enu proſsim jeſt od GOSPVDA, tu bi jeſt rad hotil iméti, de bi jeſt mogàl v'tiga GOSPVDA hiſhi oſtati, moje shive dny, de bi gledal te lepe GOSPODNIE Boshje ſlushbe, inu njegou Tempel obyſkaval." 
Psalms27:5 Sakaj on mene sakriva v'ſvoji Vtti v'hudim zhaſſu, on mene ſkrivſhi ſkriva v'ſvoim Shotori, Inu me poviſhava na eni ſkali." 
Psalms27:6 Inu on bo sdaj mojo glavo poviſhal zhes moje ſovrashnike, kateri ſo okuli mene: Satu hozhem jeſt v'njegovi Vtti hvalo offrati, jeſt hozhem pejti inu hvalo dati GOSPVDV." 
Psalms27:7 GOSPVD vſliſhi mojo ſhtimo, kadar jeſt klizhem: Bodi meni miloſtiu inu me vſliſhi." 
Psalms27:8 Moje ſerce tebi naprej dèrshy tvojo beſſedo (katera právi) vy imate moj obras yſkati: Satu jeſt tudi GOSPVD, tvoj obras yſzhem." 
Psalms27:9 Neſkrivaj tvojga obrasa pred mano, inu nesavèrsi v'ſerdu tvojga hlapza: Sakaj ti ſi moja pomuzh, nepuſti me, inu me nesapuſti, ò Bug mojga isvelizhanja." 
Psalms27:10 Sakaj moj ozha inu moja mati me sapuſte: Ampak ti GOSPVD me gorivsameſh. 
Psalms27:11 GOSPVD, vuzhi ti mene tvoj pot, inu me vodi po pravi ſtesi, sa volo moih ſovrashnikou." 
Psalms27:12 Nedaj me v'moih ſovrashnikou volo: Sakaj krive prizhe supèr mene vſtajejo, inu meni ſilo tar krivu delajo." 
Psalms27:13 Ali jeſt vſaj verujem, de bom vidil GOSPODNIO dobruto v'desheli téh shivih." 
Psalms27:14 Zhakaj na GOSPVDA, bodi ſerzhan inu nezagliu: Inu zhakaj na GOSPVDA." 
Psalms28:1 En Davidou Pſalm. KAdar jeſt h'tebi vpiem, ò GOSPVD, moja Skala, taku mi nikar nemolzhi, De kej, kadar bi ti molzhal, jeſt tém enak nepoſtanem, kateri v'Pakal gredó." 
Psalms28:2 Vſliſhi ſhtimo moje proſhne, kadar jeſt h'tebi vpyem, kadar jeſt moje roke gori vsdignem pruti tvojmu ſvetimu Koru." 
Psalms28:3 Nevlejci me tjakaj s'Nevèrniki, inu s'témi kir hudu delajo: kateri s'ſvoim blishnim priasnivu govore, inu imajo hudu v'ſerci." 
Psalms28:4 Daj nym po nyh delli, inu po nyh hudim djanju: Daj nym po dellih nyh rok, povèrni nym, kar ſo saſlushili." 
Psalms28:5 Sakaj ony nezheo marati sa GOSPODNIA della, inu sa opravillu njegovih rok: Satu bo on nje resdejval inu nikar gori zimpral." 
Psalms28:6 Hvalen bodi GOSPVD: Sakaj on je vſliſhal ſhtimo moje proſhne. 
Psalms28:7 GOSPVD je moja muzh, inu moj Szhit: Na njega ſe savupa moje ſerce, inu meni je pomaganu: inu moje ſerce je veſſelu, inu jeſt hozhem njega sahvaliti s'mojo pejſno." 
Psalms28:8 GOSPVD je nyh muzh, On je ta muzh kir ſvojmu Shalbanimu pomaga." 
Psalms28:9 Pomagaj tvojmu folku, inu shegnaj tvojo Erbſzhino, inu paſsi nje, inu je poviſhaj vekoma." 
Psalms29:1 En Davidou Pſalm. PErneſsite ſemkaj GOSPVDV vy oblaſtniki: Pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV zhaſt inu muzh. 
Psalms29:2 Pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV, njegoviga Imena zhaſt: Molite GOSPVDA v'ſveti ſnagi." 
Psalms29:3 GOSPODNIA ſhtima gre po Vodah: ta zhaſtiti Bug gàrmy: ta GOSPVD na velikih vodah. 
Psalms29:4 GOSPODNIA ſhtima s'mozhjo gre: GOSPODNIA ſhtima zhaſtitu gre. 
Psalms29:5 GOSPODNIA ſhtima lomi Cedre: GOSPVD reslomi Cedre v'Libani. 
Psalms29:6 Inu dela, de ſkazheo kakòr enu Telle: Libanon inu Sirion, kakòr en mlad Samorogazh." 
Psalms29:7 GOSPODNIA ſhtima ſéka, kakòr ognjen plamen." 
Psalms29:8 GOSPODNIA ſhtima puſzhavo ſtreſne: GOSPODNIA ſhtima ſtreſse to puſzhavo Kades. 
Psalms29:9 GOSPODNIA ſhtima preſtraſhi Koſhute, inu Gosde golle dela: Inu v'njegovim Templi bodo njemu vſi hvalo dali." 
Psalms29:10 GOSPVD je ſedil, de eno povudnjo naredy: Inu GOSPVD oſtane Krajl vekoma." 
Psalms29:11 GOSPVD bo ſvojmu folku muzh dal: GOSPVD bo ſvoj folk s'myrom shegnal. 
Psalms30:1 En Pſalm h'pejtju, od shegnanja Davidove hiſhe." 
Psalms30:2 IEſt tebe viſſoku zhaſtim, GOSPVD, Sakaj ti ſi mene poviſhal: Inu nedopuſtiſh, de bi ſe moji Sovrashniki nad mano veſſelili." 
Psalms30:3 GOSPVD moj Bug, jeſt ſim h'tebi vpyl, Inu ti ſi mene osdravil." 
Psalms30:4 GOSPVD, ti ſi mojo Duſho is Pakla ispelal: Ti ſi mene oshivèl, ker ſo drugi v'Plakal doli ſhli." 
Psalms30:5 Vy Svetniki, pujte GOSPVDV: Sahvalite inu zhaſtite njegovo ſvetuſt." 
Psalms30:6 Sakaj njegou ſèrd tèrpy, kar bi s'ozhima trenil, inu on ima shejle k'lebnu: Na vezher je plazh, ampak v'jutru je veſſelje." 
Psalms30:7 Ieſt pak ſim djal, kadar je meni dobru ſhlu: Ieſt nebom nikuli vezh doli vèrshen." 
Psalms30:8 Sakaj GOSPVD, ſkusi tvoje dobru dopadenje ſi ti mojo Gorro mozhno ſturil: Ampak kadar ſi ti tvoj obras ſkril, ſim ſe jeſt preſtraſhil." 
Psalms30:9 GOSPVD, jeſt hozhem h'tebi klizati: Inu GOSPVDA hozhem jeſt moliti." 
Psalms30:10 Kakou prid je v'moji krij, kadar jeſt vmèrjem? Bode li prah tebe sahvalil, inu tvojo svejſzhino osnanjoval?" 
Psalms30:11 O GOSPVD, poſluſhaj, inu bodi meni miloſtiu: O GOSPVD, bodi moj Pomozhnik." 
Psalms30:12 Ti ſi meni moje klagovanje v'enu rajanje premejnil: Ti ſi moj Shakel ſlejkèl, inu mene ſveſſeljem opaſſal." 
Psalms30:13 De tebi hvalo poje moja zhaſt, inu tiha nepoſtane: GOSPVD moj Bug, tebe hozhem jeſt sahvaliti vekoma." 
Psalms31:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju." 
Psalms31:2 O GOSPVD, na tebe ſe jeſt savupam, nepuſti mene nikuli vezh k'ſramoti biti: Obrani me ſkusi tvojo pravizo." 
Psalms31:3 Nagni tvoja uſheſſa k'meni, hitru mi pomagaj: Bodi meni ena mozhna Skala, inu en Grad, de ti meni pomagaſh." 
Psalms31:4 Sakaj, ti ſi moja Skala inu moj Grad: Inu sa tvojga Imena volo, ſprejmi inu vodi ti mene." 
Psalms31:5 Isvleci me is te mreshe, katero ſo ony meni poſtavili: Sakaj ti ſi moja muzh." 
Psalms31:6 Vtvoje roke porozhim jeſt moj Duh: Ti ſi mene odréſhil GOSPVD, ti sveſti Bug." 
Psalms31:7 Ieſt ſovrashim te, kateri na lizhkak na vuk merkajo: Ampak jeſt vupam na GOSPVDA." 
Psalms31:8 Ieſt ſe veſſelim, inu ſim veſſel tvoje dobrute: De ti pogledaſh na mojo duſho v'nuji." 
Psalms31:9 Inu me neisdaſh v'roke tiga ſovrashnika: Ti ſtaviſh moje noge na proſtor. 
Psalms31:10 O GOSPVD, bodi meni miloſtiu, sakaj meni je britku: Moj obràs je prepadel od shaloſti, moja duſha tudi, inu moj trebuh." 
Psalms31:11 Sakaj moj shivot je doli vsel, od shaloſti, inu moj zhas od vsdihanja: moja muzh je prepadla, sa volo moje pregréhe, inu moje koſty ſo vſéhle." 
Psalms31:12 Meni taku hudu gre, de ſim jeſt k'velikimu ſhpotu poſtal moim Soſſedom, inu en ſtrah moim Snancem: Kateri me na gaſsi vidio, ty beshé pred mano." 
Psalms31:13 Ieſt ſim v'ſerci posablen, kakòr en Mertvez: Ieſt ſim poſtal kakòr ena resbiena poſſoda." 
Psalms31:14 Ieſt moram od nyh veliku ſvarjen biti, de je ſtrah povſod okuli: Ony ſe vkup ſvejtujo supèr mene, inu mi miſlio shivot vseti." 
Psalms31:15 Ieſt pak, GOSPVD, na tebe savupam, inu pravim: Ti ſi moj Bug." 
Psalms31:16 Moji zhaſsi ſtoje v'tvoih rokah: Odreſhi me is moih Sovrashnikou roke, inu od téh, kateri mene pregajnajo." 
Psalms31:17 Reſvejti tvoj obras zhes tvojga Hlapza: Pomagaj meni ſkusi tvojo dobruto. 
Psalms31:18 O GOSPVD, nepuſti me k'ſramoti biti, sakaj jeſt na tebe klizhem: Nevèrniki morajo k'ſramoti biti, inu tihi poſtati v'Pakli." 
Psalms31:19 Falſh uſta morajo mutaſta poſtati: Katera supèr Pravizhniga govore, tèrdu, offertnu, inu ſhpotlivu." 
Psalms31:20 Koku je velika tvoja dobruta, katero ſi ti ſkril, tém, kateri ſe tebe boje: Inu jo iskasujeſh, tém, kateri pred Ludmy na tebe savupajo." 
Psalms31:21 Ti nje ſkriunu ſkrivaſh pèr tebi, pred ſlejdniga offertjo: Ti nje saſkrivaſh v'tej Vtti pred jesiki, kir sdrashbe delajo." 
Psalms31:22 Hvalen bodi GOSPVD, de je on meni eno zhudno dobruto iskasal, v'enim tèrdnim Méſti." 
Psalms31:23 Sakaj jeſt ſim djal v'moim zagovanju. Ieſt ſim od tvoih ozhy odpahnen: Ali ti viner ſliſhiſh moje proſhne ſhtimo, ker jeſt h'tebi vpyem." 
Psalms31:24 Lubite GOSPVDA, vſi njegovi Svetniki: GOSPVD varuje te Vèrne, inu on obilnu povrazhuje, timu, kateri prevsetnu dela." 
Psalms31:25 Bodite ſerzhny, inu nezagavi, Vy vſi, kir na GOSPVDA zhakate." 
Psalms32:1 En Davidou Navuk. ISvelizhan je ta, katerimu ſo pregréhe odpuſzhene: Katerimu je gréh sakriven." 
Psalms32:2 Isvelizhan je ta zhlovik, katerimu GOSPVD pregréhe ne pèrrajta, v'kateriga duhi nej obena golufia." 
Psalms32:3 Sakaj ker ſim jeſt nje hotil samolzhati, ſo moje koſty ſahnile, ſkusi moje vſakdanje jokanje." 
Psalms32:4 Sakaj tvoja roka je bila nuzh tèr dan téſhka na meni, de je moja mokrota poſahnila, kakòr je po lejti ſuſha, Sela." 
Psalms32:5 Satu jeſt tebi ſposnam moj gréh, inu moje pregréhe nesakrivam: jeſt ſim djal: Ieſt hozhem GOSPVDV mojo pregrého ſposnati, inu ti ſi mojga gréha hudobo odpuſtil, Sela." 
Psalms32:6 Sa tu bodo tebe vſi Svetniki proſsili v'pravim zhaſſu: Satu kadar velike povudnje prideo, taku yh nebodo doſſegle." 
Psalms32:7 Ti ſi moja bramba, obari mene pred britkoſtjo: De kadar bom odréſhen, bom mogèl cillu veſſelu hvaliti, Sela." 
Psalms32:8 Ieſt hozhem tebe podvuzhiti, inu tebi ta pot pokasati, po katerim imaſh hoditi: Ieſt hozhem tebe s'mojema ozhima voditi." 
Psalms32:9 Nebodite kakòr Kojni inu Mesgi, kateri nemajo saſtopa, katerim ſe mora vusda inu brusde v'gobez devati, kadar nezheo h'tebi." 
Psalms32:10 Ta hudobni ima veliku ſhtrajfing: Kateri pak na GOSPVDA savupa, tiga bo dobruta obſegla." 
Psalms32:11 Veſſelite ſe GOSPVDA, inu bodite veſſeli, vy pravizhni, inu hvalite vy vſi, kir ſte praviga ſerza." 
Psalms33:1 VEſſelite ſe GOSPVDA, vy pravizhni, Ty brumni ga imajo lipu zhaſtiti." 
Psalms33:2 Sahvalite GOSPVDA s'Arfami, inu hvalo njemu pujte na Pſalterji s'deſſet ſtrunami" 
Psalms33:3 Pujte njemu eno novo pejſſen, dobru njemu Pſalirejte s'glaſnim vukanjem." 
Psalms33:4 Sakaj GOSPODNIA beſſeda je riſnizhna, Inu kar on oblubi, tu on ſtanovitnu dèrshy." 
Psalms33:5 On lubi pravizo inu praudo, Semla je polna GOSPODNIE dobrute." 
Psalms33:6 Nebeſſa ſo ſkusi GOSPODNIO beſſedo ſturjena, Inu vſa nyh vojſka ſkusi Duh njegovih uſt." 
Psalms33:7 On vodo v'Murji vkup dèrshy, kakòr v'enim Méhi, inu te globokuſti v'ſhaze poklada." 
Psalms33:8 Vus Svejt ſe buj GOSPVDA, Inu pred nym ſe preſtraſhi, vſe kar na Svejti prebiva." 
Psalms33:9 Sakaj on je rekàl, inu je bilu ſturjenu: on je sapovédal, inu je tukaj ſtalu." 
Psalms33:10 GOSPVD téh Ajdou ſvit k'nizhemàr dela, Inu prevrazhuje téh Folkou miſli." 
Psalms33:11 Ampak GOSPODNI Svit vekoma oſtane, Njegoviga ſerza miſli prejd inu prejd." 
Psalms33:12 Blagur je timu folku, kateriga je GOSPVD en Bug, Timu folku, kateri je on k'erbſzhini isvolil." 
Psalms33:13 GOSPVD gleda is nebes, inu gleda vſe zhlovezhke otroke." 
Psalms33:14 Is ſvojga tèrdniga ſtolla na vſe gleda, Kateri na Semli prebivajo." 
Psalms33:15 On nym vſém ſerce nagible, on merka na vſa nyh della." 
Psalms33:16 Enimu Krajlu nepomaga njegova velika oblaſt: En Ris nebo odtet ſkusi ſvojo veliko muzh. 
Psalms33:17 Kojni tudi nepomagajo: Inu nyh velika muzh nemore odtéti. 
Psalms33:18 Pole, GOSPODNIE oku gleda na te, kateri ſe njega boje, Kateri na njegovo dobruto savupajo." 
Psalms33:19 De on nyh Duſhe odtme od ſmèrti, inu je shivy v'lakoti." 
Psalms33:20 Naſha Duſha zhaka na GOSPVDA, On je naſha pomuzh inu Szhit." 
Psalms33:21 Sakaj naſhe ſerce ſe njega veſſely, Inu my savupamo na njegovu ſvetu Ime." 
Psalms33:22 Tvoja dobruta GOSPVD bodi nad nami, Kakòr my na tebe savupamo." 
Psalms34:1 En Davidou Pſalm, kadar je on ſvoj obras bil premejnil pred Abimelehom, kateri je njega od ſebe odgajnjal, inu on je bil prozh ſhàl." 
Psalms34:2 IEſt hozhem GOSPVDA vſaki zhas hvaliti, njegova hvala ima veden v'moih uſtih biti." 
Psalms34:3 Moja Duſha ſe ima hvaliti GOSPVDA, de bodo ty reuni ſliſhali inu ſe veſſelili." 
Psalms34:4 Zhaſtite s'mano red GOSPVDA, Inu poviſhujmo vkupe njegovu Ime." 
Psalms34:5 Ieſt ſim GOSPVDA yſkal, inu inu on je meni odguvoril, Inu jé mene odréſhil is vſiga mojga ſtrahu." 
Psalms34:6 Kateri na njega gledajo, inu ſe k'njemu rinio, Tehiſtih oblizhje nebo v'ſramoti." 
Psalms34:7 Leta reuni je klizal, inu GOSPVD je njega vſliſhal: Inu je njemu is vſéh njegovih nadlug pomagal." 
Psalms34:8 GOSPODNI Angel ſhotore ſtavi, okuli téh, kateri ſe njega boje, Inu yh odréſhuje." 
Psalms34:9 Pokuſsite inu pogledajte, koku je GOSPVD priasniu: Dobru je timu kateri na njega savupa." 
Psalms34:10 Bujte ſe GOSPVDA vy njegovi Svetniki: Sakaj kateri ſe njega boje, ty nemajo obeniga pomankanja." 
Psalms34:11 Ty bogati morajo pomankanje iméti, inu lakoto tèrpeti: Kateri pak GOSPVDA yſzheo, tém obeniga dobriga nemanka." 
Psalms34:12 Pojdite ſemkaj otroci, poſluſhajte mene: Ieſt vas hozhem GOSPODNI ſtrah vuzhiti." 
Psalms34:13 Gdu je ta, kateri dobriga lebna shely? Inu bi rad dobre dny imèl?" 
Psalms34:14 Obaruj tvoj jesik pred hudim, Inu tvoja uſtna, de golufſki negovore." 
Psalms34:15 Puſti od hudiga, inu ſturi dobru, yſzhi myr, inu hiti sa nym." 
Psalms34:16 GOSPODNIE ozhy gledajo na te pravizhne, Inu njegova uſheſſa na nyh vpitje." 
Psalms34:17 GOSPODNI obras pak ſtoji zhes te, kateri hudu delajo, de on nyh ſpomin konzhá is Semle." 
Psalms34:18 Kadar ty (pravizhni) vpyo, taku GOSPVD vſliſhi, inu je odréſhi is vſéh nyh nadlug." 
Psalms34:19 GOSPVD je blisu pèr téh, kateri ſo ſtreniga ſerza, Inu tém pomaga, kateri ſo resbieniga duha." 
Psalms34:20 Ta pravizhni mora veliku tèrpejti: Ali GOSPVD njemu is vſiga tiga pomaga. 
Psalms34:21 On obaruje njemu vſe njegove koſty, de ſe téhiſtih ena nereslomi." 
Psalms34:22 Pregréſhnika bo neſrezha vmorila: Inu kateri Pravizhniga ſovrashio, ty bodo dolg iméli." 
Psalms34:23 GOSPVD bo ſvoih hlapzou duſhe odréſhil, Inu vſi kateri na njega savupajo ty nebodo dolga iméli." 
Psalms35:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD, kregaj ſe s'temi, kir ſe s'mano kregajo, bojuj supèr te, kateri supèr mene bojujo." 
Psalms35:2 Popadi sa Szhit inu sa oroshje, Inu uſtani gori, de meni pomagaſh." 
Psalms35:3 Vsami Shpejs, inu brani me supèr moje Preganjauce: Reci k'moji Duſhi: Ieſt ſim tvoja pomuzh." 
Psalms35:4 Sramovati ſe morajo inu k'ſhpotu biti, kateri mojo duſho yſzheo: Nasaj ſe morajo vèrniti, inu k'ſramoti biti, kateri meni hudu hozheo." 
Psalms35:5 Ony morajo biti kakòr pleve pred vejtrom, Inu GOSPODNI Angel pahni nje prozh." 
Psalms35:6 Nyh pot poſtani temman inu polsezh, Inu Angel GOSPODNI preganjaj nje." 
Psalms35:7 Sakaj ony ſo meni pres urſaha mréshe poſtavili h'pogublenju, Inu ſo pres urſaha moji Duſhi jame iskoppali." 
Psalms35:8 Pridi nad njega neſrezha, katere ſe on nenadie: Inu ga vlovi, ta mresha, katero je poſtavil, inu bodi v'teiſti sapopaden." 
Psalms35:9 Ampak moja Duſha ſe veſſeli GOSPVDA, Inu bodi veſſela na njegovo pomuzh." 
Psalms35:10 Vſe moje koſty morajo rezhi, GOSPVD, gdu je, kakòr ſi ti? Kateri reuniga odréſhujeſh, od tiga, kateri je njemu premozhan, inu reuniga inu vbosiga od njegovih Rasbojnikou." 
Psalms35:11 Falſh prizhe gori vſtajejo, Te me dolshe, zheſſer néſim dolshan." 
Psalms35:12 Ony meni hudu delajo, sa dobru, De bi me v'ſerzhno shaloſt pèrpravili." 
Psalms35:13 Ieſt pak, kadar ſo ony bolni bily, ſim en Shakel oblejkel: Ieſt ſim mojo duſho martral s'poſtom, inu ſim veden is ſerza molil." 
Psalms35:14 Ieſt ſim ſe dèrshal, kakòr de bi bil moj priatel inu brat, Ieſt ſim shaloſten hodil, kakòr edèn, kir po ſvoji Materi shaluje." 
Psalms35:15 Ony ſe pak moje ſhkode veſſele, inu ſe vkup sbirajo: Supèr mene ſe vkup sbirajo, ty, kir hramajo, pres mojga dolga, ony dero, inu nenehajo." 
Psalms35:16 Stémi kateri ſe hiné inu ſhpotajo sa trebuha volo: Ony s'obmy zhes me ſhkripleo. 
Psalms35:17 GOSPVD, koku dolgu hozheſh h'timu gledati? Odreſhi mojo Duſho is nyh divjanja, inu mojo ſamizo od téh mladih levou." 
Psalms35:18 Ieſt hozhem tebe sahvaliti v'tém velikim v'kup ſpraviſzhi: Inu mej velikim folkom hozhem jeſt tebe hvaliti. 
Psalms35:19 Nepuſti ſe tém zhes me veſſeliti, kateri ſo meni po krivici ſovrash, Ni s'ozhima ſe ſhpotati, kateri me pres urſaha ſovrashio." 
Psalms35:20 Ony miſlio ſhkodo ſturiti, Inu krive rizhy yſzheo supèr te tihe v'desheli." 
Psalms35:21 Inu ſvoja uſta ſhiroku odpirajo supèr mene, inu pravio, Ei, ei, letu my radi vidimo." 
Psalms35:22 GOSPVD, ti vidiſh tu, nemolzhi, GOSPVD nebodi delezh od mene." 
Psalms35:23 Prebudi ſe inu zhuj k'moji praudi, Inu k'mojmu dolgovanju, moj Bug inu GOSPVD." 
Psalms35:24 GOSPVD moj Bug: ſodi mene po tvoji pravici, De ſe ony zhes me nebodo veſſelili." 
Psalms35:25 Nepuſti, de bi ony v'ſvoim ſerci rekli: Ei, ei, tu ſmo my hotéli: Nepuſti, de bi ony djali: my ſmo njega poshèrli." 
Psalms35:26 Ony ſe morajo ſramoti inu k'ſramoti biti, vſi, kateri ſe moje neſrezhe veſſelé: Ony morajo s'ſhpotom inu ſramotjo oblizheni biti, kateri ſe supèr mene hvalio." 
Psalms35:27 Ty pak bodo hvalili inu ſe veſſelili, kateri meni voſzhio, de ſe meni praviza gody, Inu vſelej poreko: GOSPVD bodi viſſoku hvalen, kateri ſvojmu Hlapzu dobru hozhe." 
Psalms35:28 Inu moj jesik bo od tvoje pravice govuril, Inu tebe vſak dan zhaſtil." 
Psalms36:1 En Davidou Pſalm tiga GOSPODNIGA Hlapza, k naprejpejtju." 
Psalms36:2 ONu je is grunt mojga ſerza od Nevèrnikou djanja rezhenu: De nej obeniga Boshjiga ſtrahu pèr nyh. 
Psalms36:3 Ony ſe ſamy mej ſabo pèrlisujo, de ſvojmu hudimu dulgovanju naprej pomagajo, inu druge v'ſovraſhtvu pèrpraulajo." 
Psalms36:4 Vus nyh Vuk je golufia inu lasha, Ony ſe tudi nepuſte vishati, de bi dobru ſturili." 
Psalms36:5 Ony miſlio na ſvoji Poſteli po ſhkodi, inu tèrdnu ſtoje na hudim poti, inu ſe neboje hudu ſturiti." 
Psalms36:6 GOSPVD, tvoja dobruta ſeshe, kakòr je Nebu ſhiroku: Inu tvoja riſniza, kakòr delezh oblaki gredó." 
Psalms36:7 Tvoja Praviza ſtoji kakòr Boshje Gorre, Inu tvoja prauda, kakòr velike globoſzhine: GOSPVD ti pomagaſh Zhlovekom inu Shivini." 
Psalms36:8 Koku je draga tvoja dobruta, ò Bug, De zhlovezhki otroci pod ſenzo tvoih péruti savupajo." 
Psalms36:9 Ony bodo vineni od obilniga blaga tvoje hiſhe, inu ti nje napajaſh, s'luſhtom, kakòr s'enim potokom." 
Psalms36:10 Sakaj pèr tebi je ta shivi ſtudeniz, inu v'tvoji Luzhi vidimo my Luzh." 
Psalms36:11 Resgèrni tvojo dobruto zhes te, kateri tebe snajo: Inu tvojo Pravizo zhes te brumne." 
Psalms36:12 Nepuſti me od tiga offertniga poteptaniga biti: Inu nepuſti de bi téh Nevèrnikou roka mene doli pahnila. 
Psalms36:13 Temuzh puſti nje, kir hudu delajo, ondi paſti, de bodo odpahneni, inu de nebodo mogli oſtati." 
Psalms37:1 En Davidou Pſalm. NEreſsèrdi ſe zhes te hudobne, inu nebodi nidig, tém, kir hudu délajo." 
Psalms37:2 Sakaj ony bodo ſkoraj kakòr trava poſsékani, Inu bodo kakòr selenu selje u'venili." 
Psalms37:3 Savupaj na GOSPVDA, inu ſturi dobru: Oſtani v'desheli, inu ſe shivi poſhtenu." 
Psalms37:4 Imej tvoj luſht v'GOSPVDV, Taiſti bo tebi dal, kar tvoje ſerce shely." 
Psalms37:5 Porozhi GOSPVDV tvoj pot, inu savupaj na njega, On bo dobru ſturil." 
Psalms37:6 Inu bo tvojo pravizo naprej ispelal, kakòr luzh, inu tvojo praudo, kakòr puldne." 
Psalms37:7 Molzhi GOSPVDV, inu zhakaj na njega: Nereſſerdi ſe zhes tiga, katerimu njegova hudoba po ſrezhi naprej gre." 
Psalms37:8 Puſti od ſerda inu nehaj od slobenja, Nereſſerdi ſe, de bi ti tudi hudu ſturil." 
Psalms37:9 Sakaj ti hudobni bodo satreni: Kateri pak na GOSPVDA zhakajo, bodo Deshelo erbali." 
Psalms37:10 Onu je ſhe sa en majhin zhas djanu, taku nebo vezh Nevérnika, inu kadar pogledaſh po njegovim mejſti, taku ga neboſh vezh naſhàl." 
Psalms37:11 Ampak ty reuni bodo deshelo erbali, inu u'velikim myru luſht iméli." 
Psalms37:12 Nevèrnik prity timu Pravizhnimu, Inu s'sobmy zhes njega ſhkriple." 
Psalms37:13 Ali GOSPVD ſe njemu ſmeje: Sakaj on vidi, de njegou dan ſemkaj gre." 
Psalms37:14 Nevèrniki vun isdirajo ſvoj mezh, inu nepenjo ſvoj lok, de bi doli vèrgli tiga reuniga inu vbosiga, inu te brumne vbyli." 
Psalms37:15 Ali nyh Mézh v'nyh ſerce pojde, inu nyh lok ſe bo reslomil." 
Psalms37:16 Tu mallu kar ta Pravizhni ima, je bulſhe, kakòr veliku blagu doſti Nevèrnikou." 
Psalms37:17 Sakaj téh Nevèrnikou roke bodo slomlene: Ampak te Pravizhne GOSPVD gori dèrshy. 
Psalms37:18 GOSPVD sna téh brumnih dny, Inu nyh blagu bo vekoma oſtalu." 
Psalms37:19 Ony nebodo k'ſramoti v'hudim zhaſſu: Inu v'dragini bodo ony doſti iméli. 
Psalms37:20 Sakaj Nevèrniki bodo konzhani, Inu GOSPODNI ſovrashniki bodo, kakòr dobra dobrava, poginili, kakòr dim pogine." 
Psalms37:21 Nevèrnik jemle na puſſodo, inu neplazha: Ampak ta pravizhni je miloſtiu inu dobrutliu." 
Psalms37:22 Sakaj njegovi shegnani erbajo deshelo: Ampak njegovi prekleti bodo satreni. 
Psalms37:23 Takoviga Mosha hojenje bo od GOSPVDA rounanu, Inu ima shejle k'njegovimu potu." 
Psalms37:24 Aku on lih pade, taku on vſaj nebo savèrshen: Sakaj GOSPVD njega sa roko gori dèrshy." 
Psalms37:25 Ieſt ſim mlad bil, inu ſim ſtar poſtal, inu neſim ſhe nigdar vidil privizhniga sapuſzheniga, ali njegovu ſeme kruha yſzheozh." 
Psalms37:26 On je vſelej miloſtiu, inu rad poſſodi, Inu njegovu Séme bo shegnanu." 
Psalms37:27 Puſti od hudiga inu ſturi dobru, Inu veden oſtani." 
Psalms37:28 Sakaj GOSPVD lubi tu, kar je prou, inu nesapuſty ſvoih Svetnikou, vekoma bodo ony obarovani: Ampak téh Nevèrnikou Séme bo satrenu." 
Psalms37:29 Ty pravizhni erbajo Deshelo, inu v'njej vekoma oſtaneo." 
Psalms37:30 Tiga pravizhniga uſta modruſt govoré, Inu njegou jesik vuzhy, tu kar je prou." 
Psalms37:31 Njegoviga Boga poſtava je v'njegovim ſerci, njegove ſtopinje ſe nepodpolsneo." 
Psalms37:32 Nevernik ſhpega na Pravizhniga, Inu ga miſli vbyti." 
Psalms37:33 Ali GOSPVD ga nepuſty v'njegovih rokah, inu ga neferdama, kadar je obſojen." 
Psalms37:34 Zhakaj na GOSPVDA, inu dèrshi njegou pot, taku on bo tebe poviſhal, de ti deshello erbaſh: Ti boſh vidil, de Neverniki bodo konzhani." 
Psalms37:35 Ieſt ſim vidil eniga Nevernika, ta je bil mozhan, inu ſe je reſproſtiral, inu ſe selenil, kakòr ſe Lorberjevu drivu seleny." 
Psalms37:36 Kadar ſim pak mimu ſhàl, pole, tu ga vezh nej bilu: Ieſt ſim vpraſhal po nym, inu on nej bil nigder najden." 
Psalms37:37 Oſtani brumen, inu ſe prou dèrshi, Sakaj takimu h'puſlednimu dobru pojde." 
Psalms37:38 Ty pak, kir preſtopajo, bodo vſi k'malu konzhani, Inu Neverniki bodo h'puſlednimu satreni." 
Psalms37:39 Ampak GOSPVD pomaga Pravizhnimu, Ta je nyh muzh v'nadlugi." 
Psalms37:40 Inu GOSPVD bo nym pomagal, inu je bo odtel: On bo nje od Nevernikou odtel, inu nym pomagal, Sakaj ony ſe na njega savupajo." 
Psalms38:1 En Davidou Pſalm, k'ſpominu." 
Psalms38:2 O GOSPVD neſhtrajfaj mene v'tvoim ſerdi, inu nekaſhtigaj mene v'tvoji slobnoſti." 
Psalms38:3 Sakaj tvoje ſtrile v'meni tizhé, Inu tvoja roka me doli tlazhi." 
Psalms38:4 Onu nej niſhtèr sdraviga na moim teleſsi, od tvojga pritejnja, Inu nej myru v'moih koſteh od mojga greha." 
Psalms38:5 Sakaj moji grehi gredo zhes mojo glavo. Kakòr en teſhka butora, ſo ony meni preteſhki poſtali." 
Psalms38:6 Moje rane ſmèrdé inu ſe gnoje, od moje nepameti." 
Psalms38:7 Ieſt hodim sgèrblen inu ſilnu pèrpognen: Cejl dan jeſt shaloſten hodim. 
Psalms38:8 Sakaj moje Ledovje ſe cillu ſuſhe, Inu nej niſhtèr sdraviga na moim teleſsi." 
Psalms38:9 Ieſt ſim trudèn, inu ſilnu reſtolzhen, Ieſt erjovem od nepokoja mojga ſerza." 
Psalms38:10 GOSPVD, pred tabo ſo vſe moje shelje, inu moje vsdihanje tebi nej ſkrivenu." 
Psalms38:11 Moje ſerze trepezhe, moja muzh je mene sapuſtila, inu moih ozhy luzh nej pèr meni." 
Psalms38:12 Moji lubi inu priateli ſtoje pruti meni, inu ſe boje moje reve: Inu moji blishni delezh ſtopajo." 
Psalms38:13 Inu kateri mojo duſho yſzheo, ty meni Stave ſtavjo, inu kateri meni hudu hozheo, govore koku hozheo ſhkodo ſturiti, inu sgul s'golufio okuli hodio." 
Psalms38:14 Ieſt pak moram biti, kakòr en Gluſhiz, kir bi niſhtàr neſliſhal: Inu kakòr en Mutiz, kir ſvoih uſt neodpre." 
Psalms38:15 Inu moram biti, kakòr eden kir neſliſhi: Inu kateri néma v'ſvoih uſtih, kaj bi supàr rekàl." 
Psalms38:16 Ali na tebe GOSPVD jeſt zhakam, Ti GOSPVD, moj Bug, boſh vſliſhal." 
Psalms38:17 Sakaj jeſt ſim djal: De bi ſe le ony zhes méne neveſſelili, kadar ſe moja noga vſhibuje, de bi ſe viſſoku nehvalili supàr mene." 
Psalms38:18 Sakaj jeſt ſim h'tèrplenju ſturjen, Inu moj beteſh je vſelej pred mano." 
Psalms38:19 Sakaj jeſt pravim od moje hudobe, Inu ſkèrbim sa moj greh." 
Psalms38:20 Ampak, moji Sovrashniki shiveo, inu ſo mogozhi: Ty kir me po krivici ſovrashio, ſo veliki." 
Psalms38:21 Inu kateri meni hudu delajo sa dobru, ty ſe meni supàr ſtavio, satu ker ſe jeſt dobriga dèrshim." 
Psalms38:22 Nesapuſti me GOSPVD moj Bug, Nebodi delezh od mene." 
Psalms38:23 Hiti meni pomagati, GOSPVD moja pomuzh." 
Psalms39:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju Iedutunu." 
Psalms39:2 IEſt ſim ſi naprej vsel, jeſt ſe hozhem varovati, de negreſhim s'moim jesikom. Ieſt hozhem moja uſta vusdati, Dokler moram Nevernika taku pred ſabo viditi." 
Psalms39:3 Ieſt ſim mutaſt poſtal, inu ſim tih, inu molzhim od veſſelja, inu moram mojo shaloſt v'ſebe griſti." 
Psalms39:4 Moje ſerce ſe je v'moim teleſsi vnelu: Inu kadar jeſt na tu ſpumnim, taku ſe jeſt reshgem, jeſt govorim s'moim jesikom." 
Psalms39:5 Ali GOSPVD vuzhi vſaj ti mene, de me bo moral en konèz biti, inu de ima moj leben en cil, inu de moram prozh." 
Psalms39:6 Pole, moji dnevi ſo eno dlan ſhiroki pèr tebi, inu moj leban je kakòr, niſhtèr pred tabo, O koku ſo niſhtèr vſi ludje, kateri vſaj taku shiher shiveo, Sela." 
Psalms39:7 Ony hodio, kakòr ena ſhema, inu ſi veliku nepridniga nepokoja delajo, Ony vkup ſpravlajo, inu nevejdo, komu ſpraulajo." 
Psalms39:8 Nu GOSPVD, zheſſa ſe hozhem jeſt troſhtati? Ieſt na tebe savupam." 
Psalms39:9 Odréſhi mene od vſeh moih gréhou: Inu nepuſti mene Norzom k'ſhpotu biti. 
Psalms39:10 Ieſt hozhem molzhati, inu nezhem moih úſt odpréti: Sakaj ti boſh dobru tu ſturil." 
Psalms39:11 Obèrni tvoje shlake od mene: Sakaj jeſt ſim ſlab poſtal, od te ſhtrajfinge tvoje roke." 
Psalms39:12 Kadar ti eniga kaſhtigaſh sa grehou volo, taku njega lepota ſnejdena poſtane, kakòr od mollou, Ah koku ſo cilu niſhtèr vſi ludje? Sela." 
Psalms39:13 Poſluſhaj mojo molitou GOSPVD, inu resumej moje vpienje, inu nemolzhi k'moim ſolsam: Sakaj jeſt ſim tvoj ptuji inu oſſobejnik, kakòr vſi moji ozheti." 
Psalms39:14 Puſti me, de k'vejku pridem, Prejden jeſt tjakaj grem, inu me vezh nebo." 
Psalms40:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju." 
Psalms40:2 IEſt ſim tèrdnu zhakal na GOSPVDA, Inu on ſe je k'meni nagnil, inu je vſliſhal moje vpienje." 
Psalms40:3 On je mene vun isvlejkel is grosovite jame, inu is musheniga blata: Inu je moje noge na eno Skallo poſtavil, de morem tèrdnu ſtopiti." 
Psalms40:4 Inu je meni eno novo pejſſen v'moja úſta dal, de hvalim naſhiga Boga: Tu bo nyh doſti vidilu, inu ſe bodo GOSPVDA bali, inu na njega savupali." 
Psalms40:5 Dobru je timu, kateri ſvoje savupanje poſtavi na GOSPVDA, Inu ſe neobèrne k'offertnikom, inu kateri s'lashami okuli hodio." 
Psalms40:6 GOSPVD moj Bug, velika ſo tvoja zhudeſſa, inu tvoje miſli, katere ſi ti pruti nam iskasal: Tebi niſhtèr nej glih, Ieſt hozhem nje osnanjovati, inu od nyh praviti, naj ſi ſe nemogo preſhtéti." 
Psalms40:7 Offri inu Shpishni offri tebi nedopadeo: Ali úſheſſa ſi ti meni odpèrl, ti nezheſh ni Shganiga offra, ni offra sa gréh." 
Psalms40:8 Tedaj ſim jeſt djal: Pole, jeſt pridem, v'Buqvah ſtoji od mene piſſanu." 
Psalms40:9 Tvojo volo, moj Bug, jeſt rad ſturim, Inu imam tvojo Poſtavo v'moim ſerci." 
Psalms40:10 Ieſt hozhem Pravizo predigovati v'tej veliki Gmajni: Pole, Ieſt ſi nezhem puſtiti moih úſt satiſniti, GOSPVD ti vejſh." 
Psalms40:11 Tvojo pravizo jeſt neſkrivam v'moim ſerci, od tvoje riſnice, inu od tvojga isvelizhanja jeſt govorim: Ieſt nesamolzhim tvojo dobruto inu svejſzhino, pred to veliko gmajno." 
Psalms40:12 Ti pak GOSPVD neobèrni tvoje miloſti od mene, Naj me tvoja dobruta inu svejſzhina vſelej obaruje." 
Psalms40:13 Sakaj mene je obdalu slu pres zhiſla, mene ſo moji grehi popadli, de nemorem viditi, Nyh je vezh kakòr las na moji glavi, inu moje ſerce je mene sapuſtilu." 
Psalms40:14 Naj tebi dopade GOSPVD, de ti mene odreſhiſh: Hiti meni, GOSPVD, pomagati." 
Psalms40:15 Sramovati ſe morajo, inu k'ſramoti biti, kateri mojo duſho yſzheo, de bi jo konzhali: Ony morajo nasaj paſti, inu k'ſramoti biti, kateri meni hudu voſzhio." 
Psalms40:16 Ony ſe morajo v'ſvoji ſramoti preſtraſhiti, Ker zhes me vpyejo, Eja, Eja." 
Psalms40:17 Vſi ty, kir po tebi vpraſhajo, ſe bodo veſſelili, inu bodo veſſeli: Inu kateri tvoje isvelizhanje lubio, vſelej poreko: GOSPVD bodi viſſoku hvalen." 
Psalms40:18 Sakaj jeſt ſim vbog inu reven, ali GOSPVD sa me ſkèrby: Ty ſi moj pomozhnik inu odreſhenik, moj Bug, neodlaſhaj." 
Psalms41:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju." 
Psalms41:2 DObru je timu, kateri ſe potrebniga pooblaſty: Tiga bo GOSPVD odréſhil v'hudim zhaſſu." 
Psalms41:3 GOSPVD ga bo obaroval, inu pèr shivoti ohranil, inu bo puſtil njemu dobru pojti na Semli, Inu ga nebo isdal v'njegovih ſovrashnikou volo." 
Psalms41:4 GOSPVD bo njega ohladil, kadar bo bolan na poſteli leshal: Ti pomagaſh njemu od vſe njegove bolesni." 
Psalms41:5 Ieſt ſim djal: GOSPVD, bodi meni miloſtiu, osdravi mojo duſho: Sakaj jeſt ſim supàr tebe greſhil." 
Psalms41:6 Moji ſovrashniki hudu supàr méne govore: Kadaj on vmèrje, inu njegovu Ime pogine?" 
Psalms41:7 Ony pèrhajajo gledat, inu jim vſaj is ſerza negre: Temuzh yſzheo, kaj bi mogli opraulati, gredó tje inu vun resnaſhajo." 
Psalms41:8 Vſi, kateri mene ſovrashio, vkup ſhapazheo supàr mene, inu hudu zhes me miſlio." 
Psalms41:9 Ony ſo ſi eno lotrio supàr mene naprej vseli: Kadar bo leshal, taku néma supet gori vſtati." 
Psalms41:10 Ia tudi moj Priatel, katerimu ſim ſe savupal: Kateri je moj Kruh jedil, taiſti mene s'nogami teptá." 
Psalms41:11 Ti pak GOSPVD, bodi meni miloſtiu, inu pomagaj mi gori: Taku hozhem jeſt nym plazhati." 
Psalms41:12 Pèr tem jeſt posnam, de ti imaſh dopadenje na meni, De moj Sovrashnik nebo zhes me vukal." 
Psalms41:13 Mene pak ti obdèrshiſh sa moje brume volo, Inu me ſtaviſh pred tvoj obras vekoma." 
Psalms41:14 Hvalen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, od tiga zhaſſa do vekoma, Amen, Amen." 
Psalms42:1 Enu podvuzhenje Korahovih otruk k'naprejpétju. 
Psalms42:2 KAkòr Ielen erjove po friſhki vodi: taku vpye moja Duſha, ò Bug, h'tebi." 
Psalms42:3 Mojo Duſho sheja po Bugi, po tim shivezhim Bogu: Kadaj jeſt tjakaj pridem, de bom Boshji obras gledal?" 
Psalms42:4 Moje ſolse ſo moja ſhpisha dan tàr nuzh, Potehmal, ker ſe vſak dan k'meni govory: Kej je sdaj tvoj Bug?" 
Psalms42:5 Kadar jeſt tedaj na tu smiſlim, taku jeſt ſam pèr ſebi moje ſerce vun isliem: Sakaj jeſt bi rad hotil tjakaj pojti s'kardellom, inu shnymi hoditi k'hiſhi Boshji, s'veſſeljem inu sahvalenjem, s'to mnoshizo, katera prasnuje." 
Psalms42:6 Kaj ſe shaliſh moja duſha, inu ſi taku nepokojna v'meni? Zhakaj na Buga: Sakaj jeſt bom njega ſhe sahvalil, ker on meni pomaga s'ſvoim oblizhjem." 
Psalms42:7 Moj Bug, moja duſha je v'meni reshalena: Satu jeſt na tebe ſpumnim, v'tej desheli, pèr Iordani inu Hermonim, na tej majhini gorri." 
Psalms42:8 Ena globoſzhina klizhe to drugo globoſzhino, po tém ſhumenju tvoih vod: Vſe tvoje povudnje inu valuvi, gredo zhes mene." 
Psalms42:9 GOSPVD je po dnevi ſvojo dobruto iskasal, Inu po nozhi jeſt njemu pojem inu molim h'Bogu mojga lebna." 
Psalms42:10 Ieſt govorim h'Bugu, moji Skali: Sakaj ſi ti mene posabil? Sakaj moram jeſt taku shaloſten hoditi, kadar me moj Sovrashnik ſtiſka?" 
Psalms42:11 Onu je kakòr enu resbianje v'moih koſteh, de me moji Sovraſhniki shmagajo, ker vſak dan k'meni pravio: kej je tvoj Bug?" 
Psalms42:12 Kaj ſe shaliſh moja duſha, inu ſi taku nepokojna v'meni? Zhakaj na Buga: Sakaj jeſt bom njega ſhe sahvalil, ker je on mojga oblizhja pomuzh inu moj Bug." 
Psalms43:1 SOdi ti Bug mene, inu pelaj meni mojo praudo, supàr ta folk, kir nej ſvet: Inu obrani mene pred falſh inu hudimi ludmy." 
Psalms43:2 Sakaj ti ſi Bug moje mozhy: Sakaj ſi ti mene odpahnil? Sakaj me puſtiſh taku shaloſtniga hoditi, dokler me moj Sovrashnik taku ſtiſka." 
Psalms43:3 Poſhli tvojo Luzh inu tvojo Riſnizo, de me ſpremio inu pèrpelajo h'tvoji ſveti Gorri, inu h'tvojmu Prebivaliſzhu." 
Psalms43:4 De jeſt notèr grem h'Boshjimu Altarju, h'Bugu, kir je moje veſſelje inu dobra vola, Inu de tebe na Arfi sahvalim, moj Bug." 
Psalms43:5 Sakaj ſi ti taku shaloſtna moja Duſha, inu ſi taku nepokojna v'meni? Zhakaj na Buga: Sakaj jeſt bom ſhe njega sahvalil, ker je on mojga oblizhja, pomuzh, inu moj Bug." 
Psalms44:1 Enu podvuzhenje Korahovih Otruk, k'naprejpétju." 
Psalms44:2 BVg, my ſmo s'naſhimi úſheſsi ſliſhali, naſhi Ozheti ſo nam po redu pravili, kaj ſi ti ſturil nekadaj pèr nyh zhaſſu." 
Psalms44:3 Ti ſi s'tvojo roko Ajde pregnal, nje pak ſi notèr poſſadil: Ti ſi te folke konzhal, nje pak ſi reſproſtèrl." 
Psalms44:4 Sakaj ony neſo te deshele s'mezhom dobili, inu nyh roka jim nej niſhtèr pomagala: Temuzh tvoja deſniza, tvoja roka, inu ta Luzh tvojga obrasa: Sakaj ti ſi dobru dopadenje nad nymi imèl." 
Psalms44:5 Bug, ti ſi taiſti moj Krajl, Kir Iacobu pomuzh oblubujeſh." 
Psalms44:6 Skusi tebe hozhemo my naſhe Sovrashnike ſtlejzhi: v'tvoim Imeni hozhemo my te potréti, kateri ſe nam supèr ſtavio." 
Psalms44:7 Sakaj jeſt ſe nesaneſſem na moj lok: Inu moj Mezh meni nemore pomagati. 
Psalms44:8 Temuzh ti nam pomagaſh od naſhih Sovrashnikou, Inu k'ſramoti ſturiſh te, kateri nas ſovrashio." 
Psalms44:9 v'Bugi ſe hozhemo vſak dan hvaliti, Inu tvoje Ime sahvaliti vekoma, Sela." 
Psalms44:10 Sakaj nas tedaj vshe sdaj odpahujeſh, inu nas puſtiſh k'ſramoti biti, Inu negreſh vunkaj s'naſho vojſko?" 
Psalms44:11 Ti puſtiſh de beshimo pred naſhim Sovrashnikom, De nas ty obrupajo, kateri nas ſovrashio." 
Psalms44:12 Ti nas puſtiſh ſnejſti kakòr Ouce, Inu nas reſkropiſh mej Ajde." 
Psalms44:13 Ti predajeſh tvoj folk sabſtojn: Inu niſhtèr sa njega nevsameſh. 
Psalms44:14 Ti nas delaſh h'ſramoti naſhim Soſſedom, k'ſhpotu inu sashmaganju, tem, kateri ſo okuli nas." 
Psalms44:15 Ti nas delaſh h'pripuviſti mej Ajdi, Inu de ty folki s'glavo zhes nas ſtreſſajo." 
Psalms44:16 Vſak dan je moje sashmaganje pred mano, Inu moj obras je poln ſramote." 
Psalms44:17 De jeſt moram oponaſhauce inu opraulauce ſliſhati, inu Sovrashnike, inu te, kir po maſzhovanju shele, viditi." 
Psalms44:18 Letu vſe je zhes nas priſhlu, Inu viner néſmo tebe posabili, ni nesvejſtu v'tvoji savesi rounali." 
Psalms44:19 Naſhe ſerce nej odſtopilu: Inu naſh hod nej ſe vganil od tvojga pota. 
Psalms44:20 De ti nas taku tareſh pod Drakoni, Inu nas s'temmo pokrivaſh." 
Psalms44:21 De bi my naſhiga Boga Imena posabili, Inu naſhe roke gori vsdignili h'ptuimu Bogu." 
Psalms44:22 Tu bi Bug dobru naſhàl: On vſaj sna naſhiga ſerzá grunt. 
Psalms44:23 Sakaj my bomo vſaj le sa tvojo volo vſak dan saklani, Inu ſmo ſhazani kakòr Ouce k'saklanju." 
Psalms44:24 Prebudi ſe GOSPVD, Sakaj ſpiſh? Obudi ſe, inu nas taku cillu neodpahni." 
Psalms44:25 Sakaj ſkrivaſh tvoj obras? Posabiſh li naſhe reve inu nadluge? 
Psalms44:26 Sakaj naſha duſha je k'Semli pèrpognena, Naſh trebuh ſe je h'tlam pèrlejpil." 
Psalms44:27 Vſtani gori, pomagaj nam, Inu odreſhi nas sa volo tvoje dobrute." 
Psalms45:1 Ena Sakonſka Peiſſen inu podvuzhenje Korahovih otruk od Rosh, k'naprejpétju." 
Psalms45:2 MOje ſerce slaga eno lepo Pejſſen, Ieſt hozhem pejti od eniga Krajla: Moj jesik je enu peru eniga hitriga Piſſarja." 
Psalms45:3 Ti ſi ta ner lepſhi mej zhlovezhkimi otruki, Lubesniva ſo tvoja uſtna, satu je tebe Bug shegnal vekoma." 
Psalms45:4 Pèrpaſhi tvoj Mezh na tvojo ſtran ti Iunak: Sakaj tu je tvoja hvala inu ſnaga. 
Psalms45:5 Pojdi tebi po ſrezhi v'tvoji ſnagi, jésdi ſemkaj, riſnici h'dobrimu, inu de te reune pèr pravici obdèrshiſh, taku bo tvoja deſna roka zhudne rizhy ſkasala." 
Psalms45:6 Tvoje ſtrile ſo oſtre, de folki pred tabo doli padajo, V'ſrédi mej Sovrashniki tiga Krajla." 
Psalms45:7 Bug, tvoj Stol oſtane vſelej tàr vekoma, Tvojga Krajleſtva paliza je ena rauna paliza." 
Psalms45:8 Ti lubiſh pravizo inu ſovrashiſh hudobnu djanje: Satu je tebe Bug, tvoj Bug, shalbal, s'ojljem tiga veſſelja, vezh kakòr tvoje tovariſhe." 
Psalms45:9 Tvoj gvant je sgul Myrra, Aloe, inu Kezia, is Slonovih koſty hiſh pèrneſſena, od kateriga ti imaſh tvoje veſſelje." 
Psalms45:10 V'tvoji ſnagi hodio teh Krajleu hzhere, Ta Neveſta ſtoji na tvoji deſnici, v'sgul shlahtnim slatej." 
Psalms45:11 Poſluſhaj Hzhy, pogledaj, inu nagni tvoja uſheſſa, Posabi tvojga folka inu tvojga ozheta hiſhe." 
Psalms45:12 Taku bo ta Krajl na tvoji lepoti luſht imèl: Sakaj on je tvoj GOSPVD, inu ga imaſh moliti." 
Psalms45:13 Zorova hzhy, bo s'daruvi tukaj, Ty bogati folki bodo pred tabo molili." 
Psalms45:14 Krajleva Hzhy je cillu zhaſtita snotraj, Ona je s'slatim gvantom gvantana." 
Psalms45:15 Njo pelajo v'piſſanim gvanti h'Krajlu: Inu nje Drushice, te Dézhle, katere sa njo hodio, h'tebi pelajo." 
Psalms45:16 One ſe pelajo s'veſſeljem inu s'vukanjem, Inu gredo v'krajleu palazh." 
Psalms45:17 Na mejſti tvoih ozhetou boſh ti iméla otroke: Te boſh ti k'Viudom ſtàvila po vſem Svejti. 
Psalms45:18 Na tvoje Ime hozhem jeſt ſpumniti, od eniga roda do drusiga: Satu bodo tebe sahvalili ty folki vſelej tàr vekoma." 
Psalms46:1 Ena Peiſſen Korahovih otruk, od Mladuſti, k'naprejpétju." 
Psalms46:2 BVg je naſha bramba inu muzh, Ena pomuzh v'téh velikih nujah, katere ſo nas sadele." 
Psalms46:3 Satu ſe my neboymo, de bi ſi lih Svejt konez vsel, inu Gorre na ſredo Morja ſe sagresnile." 
Psalms46:4 De ſi lih Morje divjá, inu velike valuve shene: Inu de bi ſi lih od njegoviga divjanja gorre doli padle, Sela." 
Psalms46:5 Taku bo vſaj Boshje Méſtu lipu luſhtnu oſtalu s'ſvojemi ſtudenzhici, ker ſo ta ſveta prebivaliſzha tiga nar viſhiga." 
Psalms46:6 Bug je v'ſrédi notri v'nym, satu bo onu dobru oſtalu, Bug mu sguda pomaga." 
Psalms46:7 Ajdje morajo zagati, inu Krajleſtva paſti: Semla ſe mora resyti, kadar ſe on puſty ſliſhati." 
Psalms46:8 GOSPVD Zebaoth je s'nami, Iacobou Bug je naſha bramba, Sela." 
Psalms46:9 Pojdite ſemkaj, inu pogledajte GOSPODNIA della: Kateri na Semli takovu resdjanje nareja." 
Psalms46:10 Kateri vojſkovanju brani po vſem Svejtu, Kateri Lok ſtare, Shpejs slomi, inu Kulla s'ognem ſeshge." 
Psalms46:11 Imejte pokoj inu ſposnajte, de ſim jeſt Bug, Ieſt hozhem mej Ajdi poviſhan biti, jeſt hozhem poviſhan biti na Semli." 
Psalms46:12 GOSPVD Zebaot je s'nami, Iacobou Bug je naſha bramba, Sela." 
Psalms47:1 En Pſalm Korahovih otruk k'naprejpétju. 
Psalms47:2 VY vſi folki luſkajte s'rokami vkupe od veſſelja, Inu vukajte Bogu s'veſſelim glaſſum." 
Psalms47:3 Sakaj GOSPVD ta nar viſſokeſhi je ſtraſhan: En velik Krajl zhes vus ulni Svejt. 
Psalms47:4 On bo nam folke podvèrgal, Inu ludy pod naſhe noge." 
Psalms47:5 On je nas isbral k'erbſzhini, Iacobovu goſpoſtvu, kateriga on lubi, Sela." 
Psalms47:6 Bug je gori ſhàl s'vukanjem, inu GOSPVD s'glaſnim trobentanjem." 
Psalms47:7 Hvalo pujte, hvalo pujte Bogu, Hvalo pujte, hvalo pujte naſhimu Krajlu." 
Psalms47:8 Sakaj Bug je Krajl po vſem úlnim Svejti, Hvalo pujte njemu rasumnu." 
Psalms47:9 Bug je Krajl zhes Ajde, Bug ſedy na ſvoim ſvetim Stollu." 
Psalms47:10 Viudi mej folki ſo vkup sbrani k'enimu folku, Abrahamovimu Bogu: Sakaj Bug je ſilnu poviſhan pèr téh Szhitih na Semli." 
Psalms48:1 Ena Pſalmova Pejſſen, Korahovih otruk." 
Psalms48:2 VElik je GOSPVD, inu velike hvale vrejden, v'tem Meſti naſhiga Boga, na njegovi ſveti Gorri." 
Psalms48:3 Ta Gorra Zion je kakòr ena lepa mladiza, katere ſe vſa deshella troſhta, Na tej ſtrani pruti pulnozhi leshy tu Méſtu tiga velikiga Krajla." 
Psalms48:4 Bug je snan v'njega Pallazhih, De je on bramba." 
Psalms48:5 Sakaj pole, Krajli ſo ſe vkup sbrali, Inu ſo k'mallu mimu ſhli." 
Psalms48:6 Ony ſo ſe sazhudili, ker ſo tu vidili: Ony ſo ſe preſtraſhili, inu zagavi poſtali." 
Psalms48:7 Trepetanje je nje ondi obſhlu, Britkuſt, kakòr eno sheno, kir h'porodu gre." 
Psalms48:8 Ti resbyaſh Barke na Murji, ſkusi dulajni vejtèr." 
Psalms48:9 Kakòr ſmo ſliſhali, taku my vidimo na tem Meſti GOSPVDA Zebaoth, na tem meſti naſhiga Boga, Bug tuiſtu ohrani vekoma, Sela." 
Psalms48:10 Bug, my zhakamo na tvojo dobruto, v'tvoim Templi." 
Psalms48:11 Bug, kakòr je tvoje Ime, taku je tvoja hvala, do kraja Svitá: Tvoja deſniza je polna pravice." 
Psalms48:12 Veſſeli ſe ta Gorra Zion, inu bodite veſſele Iudouſke Hzhere, sa volo tvoih praud." 
Psalms48:13 Obdajte vy Zion, inu jo okuli obhodite, Shtejte nje Turne." 
Psalms48:14 Bodite ſkèrbny sa nje syduve, inu poviſhajte nje pallazhe, De ſe bo od tiga osnanjovalu, pèr teh, kir imajo sa vami priti." 
Psalms48:15 De je leta Bug naſh Bug, vſelej tèr vekoma, Inu on nas vodi kakòr te Mlade." 
Psalms49:1 Ena Pſalmova Peiſſen, Korahovih otruk k'naprejpétju." 
Psalms49:2 POſluſhajte vſi folki, merkajte gori, vſi, kir v'letim zhaſſu shivite." 
Psalms49:3 Taku dobru gmajn ludje, kakòr goſpoda: taku dobru ty bogati, kakòr ty vbosi." 
Psalms49:4 Moja úſta bodo od modroſti govorila, Inu moje ſerce bo od saſtopnoſti pravilu." 
Psalms49:5 My zhemo eno dobro prigliho ſliſhati, Inu eno lepo pripuviſt na Arfi ygrati." 
Psalms49:6 Sakaj bi ſe jeſt hotil v'hudih dneh bati, kadar me teh hudoba obda, kateri mene potaptavajo." 
Psalms49:7 Kateri ſe sanaſhajo na ſvoje blagu, Inu ſe ſvojga velikiga blaga hvalio." 
Psalms49:8 Saj nemore en brat nikogar odreſhiti, Ni s'Bugom koga s'myriti." 
Psalms49:9 Sakaj onu prevezh ſtoji nyh duſhe odréſhiti, De je mora puſtiti ſtati vekoma." 
Psalms49:10 Inu naj ſi je lih dolgu shiu, inu Groba nevidi." 
Psalms49:11 Sakaj onu ſe bo vidilu, de taki modri vſaj vmèrjo, taku dobru, kakòr ty nepametni inu norri konèz vsameo, Inu morajo ſvoje blagu drugim puſtiti." 
Psalms49:12 Tu je nyh ſerce, de bi nyh Hiſhe vſelej, tèrpele, Nyh prebivaliſzha prejd inu prejd oſtala, inu de bi iméli veliko zhaſt na Semli." 
Psalms49:13 Inu vſaj nemogo oſtati v'takovi vrejdnoſti, temuzh morajo prozh kakòr ena shivina." 
Psalms49:14 Letu nyh djanje je sgul norroſt: Alî niſhtèr majne nje nyh Erbizhi s'ſvojmi úſti hvalio, Sela." 
Psalms49:15 Ony leshé v'pakli, kakòr Ouce, Smèrt nje gloje: Ampak ty brumni bodo lih ſkoraj zhes nje goſpodovali, inu nyh muzh pogine, ony morajo v'pakli oſtati." 
Psalms49:16 Ampak mojo duſho bo Bug odréſhil is Paklenſke oblaſti: Sakaj on je mene gori vsel, Sela." 
Psalms49:17 Nebuj ſe, aku lih edèn bogat poſtane, aku lih zhaſt njegove Hiſhe velika poſtane." 
Psalms49:18 Sakaj kadar vmèrje, nebo on niſhtàr ſabo vsel, inu njegova zhaſt nepujde sa nym." 
Psalms49:19 Temuzh on ſe troſhta letiga dobriga lebna, inu hvali tu, kadar edèn po dobrih dneh miſli." 
Psalms49:20 Taku ony gredo sa ſvojmi Ozheti, Inu nigdar vezh luzhi nevidio." 
Psalms49:21 Ob kratkim, Kadar je en zhlovik v'zhaſti, inu néma saſtopnoſti, taku on gre tjakaj kakòr ena shivina." 
Psalms50:1 En Aſſaphou Pſalm. GOSPVD Bug, ta mogozhi govory, inu klizhe ta Svejt, od Sonzhniga is'hajanja, notèr do Sonzhniga sahajanja." 
Psalms50:2 Is Ziona gori gre, ta lepa Boshja ſvitloba." 
Psalms50:3 Naſh Bug pride, inu ne molzhy, poshrezhi ogin gre pred nym ſemkaj, inu okuli njega en velik vihar." 
Psalms50:4 On klizhe Nebu inu Semlo, De on ſvoj folk ſodi." 
Psalms50:5 Spravite meni vkup moje Svetnike, Kateri vezh marajo sa Saveso, kakòr sa offre." 
Psalms50:6 Inu Nebeſſa bodo njegovo pravizo osnanjovala: Sakaj Bug je Rihtar, Sela." 
Psalms50:7 Poſluſhaj moj folk: naj jeſt govorim, Israel naj jeſt mej tabo prizhujem, jeſt Bug ſim tvoj Bug." 
Psalms50:8 Ieſt tebe neſvarim sa volo tvoih offrou: Saj ſo ſicer tvoji Shgani offri vſelej pred mano. 
Psalms50:9 Ieſt nezhem od tvoje hiſhe Iunceu jemati: Ni Koslou is tvoih hlevou. 
Psalms50:10 Sakaj vſe Svirine v'gosdeh ſo moje, Inu shivina po gorrah, ker pèr taushentih vkup hodi." 
Psalms50:11 Ieſt snam vſe shlaht Ptyce na Gorrah, Inu vſa shlaht svirina na puli, je pred mano." 
Psalms50:12 De bi jeſt lazhen bil, bi tebi nehotil od tiga praviti: Sakaj moj je vus Svejt, inu vſe kar je na nym." 
Psalms50:13 Meniſhli de bom jeſt Vollouſku meſſu jedil? Ali Koslovo kry pyl. 
Psalms50:14 Offraj Bogu hvalo, Inu plazhaj timu nar viſhimu tvoje oblube." 
Psalms50:15 Inu klizhi na mene v'tem zhaſſu tvoje nadluge: taku hozhem jeſt tebe odréſhiti: Inu ti boſh mene zhaſtil. 
Psalms50:16 AMpak h'timu Pregreſhnimu pravi Bug: Kaj osnanujeſh moje praude, inu jemleſh mojo Saveso v'tvoja úſta?" 
Psalms50:17 Ker vſaj podvuzhenje ſovrashiſh, inu moje beſſede nasaj mezheſh." 
Psalms50:18 Kadar eniga Tatu vidiſh, taku tezheſh shnym, inu ſe h'preſhuſhnikom pèrdrushujeſh." 
Psalms50:19 Ti puſtiſh tvoja úſta hudu govoriti, Inu tvoj jesik golufio nareja." 
Psalms50:20 Ti ſediſh inu govoriſh zhes tvojga brata: Ti opraulaſh tvoje Matere Synu. 
Psalms50:21 Letu ti delaſh inu jeſt molzhim, satu mejniſh de jeſt bom kakòr ti: Ali jeſt hozhem tebe ſhtrajfati, inu ti je hozhem pod úzhi poſtaviti." 
Psalms50:22 Spomiſlite vſaj letu, vy kir ſte Boga posabili: De jeſt kej enkrat prozh nesagrabim, inu nebo nikogar kir bi odtel." 
Psalms50:23 Kateri hvalo offra, ta mene zhaſty: Inu tu je ta pot, de jeſt njemu pokashem Boshje isvelizhanje." 
Psalms51:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju," 
Psalms51:2 kadar je Prerok Natan k'njemu bil priſhal, potehmal ker je on bil h'Batſebi notèr ſhàl." 
Psalms51:3 BVg, bodi meni miloſtiu, po tvoji dobruti, inu pobriſhi doli moje grehe, po tvoim velikim vſmilenju." 
Psalms51:4 Dobru me operi od moje pregréhe, Inu ozhiſti me od mojga gréha." 
Psalms51:5 Sakaj jeſt ſposnam mojo pregrého, Inu moj gréh je vſelej pred mano." 
Psalms51:6 Tebi, ja tebi ſamimu ſim jeſt gréſhil, inu hudu pred tabo ſturil, de ti boſh prou imèl v'tvoih beſſedah, inu de zhiſt oſtaneſh, kadar boſh ſojen." 
Psalms51:7 Pole, jeſt ſim is greſhniga ſemena rojen, Inu moja Mati je mene v'grehih pozhella." 
Psalms51:8 Pole ti lubiſh riſnizo, kir je v'krounim, Ti me puſtiſh vejditi to ſkriuno modroſt." 
Psalms51:9 Sturi mene proſtiga od gréha, s'Ishopom, de bom zhiſt: Operi mene, de bom bél, kakòr ſnég." 
Psalms51:10 Daj, de ſliſhim veſſelje inu dobro volo, De bodo te koſty veſſele, katere ſi ti ſtèrl." 
Psalms51:11 Skry tvoj obras pred mojmi gréhi, inu sbriſhi doli vſe moje pregrehe." 
Psalms51:12 Stvari v'meni, ò Bug, enu zhiſtu ſerce, inu daj meni en nou ſtanovit Duh." 
Psalms51:13 Nesavèrsi mene is pred tvojga obrasa, Inu nevsami tvojga ſvetiga Duha od mene." 
Psalms51:14 Troſhtaj me supet s'tvojo pomozhjo, Inu dèrshi me gori s'enim volnim duhum." 
Psalms51:15 Sakaj jeſt hozhem te hudobne, tvoje poti vuzhiti, de ſe Gréſhniki h'tebi preobèrnejo." 
Psalms51:16 Odréſhi me od dolga te krij, ò Bug, kir ſi ti moj Bug inu Isvelizhar, De bo moj jesik tvojo pravizo hvalil." 
Psalms51:17 GOSPVD, odpri meni moja úſtna, De bodo moja úſta tvojo hvalo osnanjovala." 
Psalms51:18 Sakaj ti némaſh luſhta k'offru, jeſt bi ga ſicer tebi hotil dati, Inu Shgani offri tebi nedopadeo." 
Psalms51:19 Ty offri, kir Bogu dopadeo, ſo en ſtren Duh: Enu ſtrenu inu resbyenu ſerce neboſh ti Bug ferrahtal:" 
Psalms51:20 Sturi dobru Zionu, po tvoji miloſti, Sydaj te syduve v'Ierusalemi." 
Psalms51:21 Tedaj bodo tebi dopadli offri te pravice, Shgani offri, inu céli offri: Tedaj bodo Iunce na tvoim Altarju offrovali." 
Psalms52:1 Enu Davidovu podvuzhenje k'naprejpétju," 
Psalms52:2 kadar je Doeg Edomitar bil priſhàl, inu Saulu povédal, inu djal: David je v'Ahimelehovo hiſho priſhàl." 
Psalms52:3 KAj ſe hvaliſh, ti Tyran, de ti premoreſh ſhkodo ſturiti? Ker vſaj Boshja dobruta ſhe vſelej tèrpy." 
Psalms52:4 Tvoj jesik miſli ſhkodo ſturiti, inu reshe s'lashami, kakòr ena oſtra britva." 
Psalms52:5 Ti rajſhi govoriſh hudu, kakòr dobru, Inu krivu, kakòr prou, Sela." 
Psalms52:6 Ti rad govoriſh vſe, kar h'pogublenju ſlushi, s'falſh jesikom." 
Psalms52:7 Satu bo tebe tudi Bug cillu resdjal inu resbil, Inu is Vtte vunkaj isdèrl, inu is téh shivih Deshele cillu satèrl, Sela." 
Psalms52:8 Inu ty Pravizhni bodo tu vidili, inu ſe bali, inu ſe bodo njemu ſmiali." 
Psalms52:9 Pole, tu je ta Mosh, kateri nej Boga sa ſvoj troſht dèrshal: Temuzh ſe je saneſſel na ſvoje veliku blagu, inu je bil mogozh ſhkodo ſturiti." 
Psalms52:10 Ieſt pak bom oſtal, kakòr ena selena Olika v'Boshji hiſhi, Ieſt ſe saneſſem na Boshjo dobruto vſelej tàr vekoma." 
Psalms52:11 Ieſt tebe sahvalim vekoma, sakaj ti dobru premoreſh ſturiti: Inu hozhem zhakati na tvoje ſvetu Ime: Sakaj tvoji Svetniki imajo v'nym veſſelje." 
Psalms53:1 Enu Davidovu podvuzhenje, k'naprejpétju na Mahaleti." 
Psalms53:2 TY Nepametni pravio v'ſvoim ſerci: Nej Boga: Ony ſo iskasheni, inu ſo ena gnuſnoba poſtali ſvojemi hudimi deli, tu nej obeniga, kir bi dobru ſturil." 
Psalms53:3 Bug je doli pogledal is Nebes na zhlovezhke otroke, de bi vidil, aku je gdu rasuman, kir bi po Bugi vpraſhal." 
Psalms53:4 Ali ony ſo vſi odſtopili, inu ſo vſi k'mallu nepridni: Obeniga nej kir bi dobru ſturil, tudi eniga nikar." 
Psalms53:5 Nezheo li tedaj ty, kir hudu delajo ſposnati? Kateri moj folk ſnejdajo, de ſe shivé: na Buga ony neklizheo." 
Psalms53:6 Ondi pak ſe boje, ker ſe nej bati: Sakaj Bug reſtreſſa téh Pèrgajnauceu koſty: Ti nje k'ſhpotu delaſh: Sakaj Bug nje ferrahta." 
Psalms53:7 O de bi pomuzh priſhla is Ziona zhes Israela, inu bi Bug ſvoj vjet folk odréſhil: taku bi Iacob veſſel bil, inu Israel ſe veſſelil." 
Psalms54:1 Enu Davidovu podvuzhenje, k'naprej pétju na ſtrunah," 
Psalms54:2 kadar ſo ty od Sipha bily priſhli, inu ſo k'Saulu djali: David ſe je pèr nas ſkril." 
Psalms54:3 O Bug pomagaj meni ſkusi tvoje Ime: Inu ſturi meni Praudo, ſkusi tvojo muzh." 
Psalms54:4 O Bug vſliſhi mojo Motou, Resumej moih úſt govorjenje." 
Psalms54:5 Sakaj Offertniki ſe supèr mene ſtavio: Inu ſylniki yſzheo mojo duſho, inu nemajo Boga pred ozhima, Sela." 
Psalms54:6 Pole, Bug meni poleg ſtoji, GOSPVD mojo duſho obdèrshy:" 
Psalms54:7 On bo moih Sovrashnikou hudubo plazhal, Resdej nje po tvoji svéſzhini." 
Psalms54:8 Taku hozhem jeſt tebi en dobrovolni offer offrati, Inu tvoje Ime, GOSPVD, sahvaliti, de je onu taku troſhtlivu." 
Psalms54:9 Sakaj ti mene vbraniſh is vſe moje nuje: De moje oku ſvoje shejle vidi na moih Sovrashnikih. 
Psalms55:1 Enu Davidovu podvuzhenje k'naprej pétju na Strunah. 
Psalms55:2 O Bug vſliſhi mojo Molitou, inu neſkri ſe pred mojo proſhnjo." 
Psalms55:3 Poſluſhaj mene, inu me vſliſhi, Koku jeſt milu proſsim inu jokam." 
Psalms55:4 De Sovrashnik taku vpyé, inu Nevernik ſyli: Sakaj ony me grehou dolshé, inu ſo mi ſilnu ſovrash." 
Psalms55:5 Mojmu ſerzu je v'moim teleſsi britku, inu Smèrtni ſtrah je mene obſhèl." 
Psalms55:6 Strah inu trepetanje je nad me priſhlu: Inu grosa me je obſhla. 
Psalms55:7 Ieſt ſim djal: O de bi jeſt imèl peruti, kakòr en Golob, de bi letil, inu pokoj imèl." 
Psalms55:8 Pole, jeſt bi hotil delezh prozh béshati, inu v'puſzhavi oſtati, Séla." 
Psalms55:9 Ieſt bi hotil hitéti, de bi vbéshal, Pred tém Viharjom inu vejtrom." 
Psalms55:10 Resdejli nyh jesike, GOSPVD, inu je konzhaj: Sakaj jeſt ſim vidil ſylo inu ardrio v'Méſti." 
Psalms55:11 Letu, dan inu nuzh gre okuli inu okuli po njega sydeh, Onu je kriviza inu muja notri." 
Psalms55:12 Hudoba je v'ſredi njega: Lashé inu golufia nenehajo is njega gas. 
Psalms55:13 Kadar bi me vſaj moj Sovrashnik shmagal, taku bi je hotil tèrpeti, Inu kadar bi me moj Sovrashnik ſtrahoval, taku bi ſe hotil pred nym ſkriti." 
Psalms55:14 Ampak ti ſi moj tovariſh, moj vojaren inu moj snanez." 
Psalms55:15 Ker ſva priasnivu mej ſabo od ſkriunih rezhy pèrpovédala: My ſva vkup v'GOSPODNIO hiſho hodila. 
Psalms55:16 Smèrt nje prenagli, inu naj shivy doli gredo v'Pakal: Sakaj sgul hudoba je mej nymi v'nyh prebivaliſzhih." 
Psalms55:17 Ieſt pak hozhem h'Bugu klizati, inu GOSPVD bode meni pomagal." 
Psalms55:18 s'Vezhera, s'jutra inu ob puldne hozhem jeſt klagovati inu jokati, taku on bo mojo ſhtimo vſliſhal." 
Psalms55:19 On bo mojo duſho odréſhil, od téh, kateri hozheo supèr mene, inu ji bo pokoj dal: Sakaj nyh je veliku zhes mene." 
Psalms55:20 Bug bo vſliſhal, inu je bo ponishal, kateri vſelej oſtane, Sela: Sakaj ony nebodo drugazhi, inu ſe Boga neboje." 
Psalms55:21 Sakaj ony ſvoje roke iſtegujo na njegove myroune, inu k'nezhaſti delajo njegovo saveso." 
Psalms55:22 Nyh úſta ſo glajſha kakòr maſlu, inu imajo vſaj kreg v'miſli: Nyh beſſede ſo mehkéſhe kakòr Olje, inu ſo vſaj nagi mezhi." 
Psalms55:23 Vèrsi tvojo nadlugo na GOSPVDA, ta bo tebe oſkèrbil, Inu nebo tiga Pravizhniga vekoma v'nepokoju puſtil" 
Psalms55:24 Ampak ti Bug boſh nje tja doli pahnil v'globoko jamo, Ty kir ſo shejni krij, inu ſo golufi, nebodo ſvojga lebna do polovice pèrpravili: Ieſt pak na tebe savupam." 
Psalms56:1 Ena Davidova slata draga rezh, od mutaſtiga Goloba, mej ptuimi, kadar ſo ga bily Philiſterji vjeli, v'Gati." 
Psalms56:2 O Bug bodi meni miloſtiu, Sakaj zhlovéki hozheo mene poshréti, vſak dan bojujezh ony me ſtiſkajo." 
Psalms56:3 Vſak dan me hozheo moji Sovrashniki poshreti: Sakaj nyh je veliku, kir offertnu supèr mene bojujo." 
Psalms56:4 Kadar ſe boym, Taku jeſt na tebe savupam." 
Psalms56:5 Ieſt hozhem Boshjo beſſedo hvaliti: Na Buga hozhem jeſt savupati, inu ſe nezhem bati: Kaj bi mi hotellu meſſu ſturiti?" 
Psalms56:6 Vſak dan ony mojo beſſedo tadlajo: Vſe nyh miſli ſo, de bi meni hudu ſturili." 
Psalms56:7 Ony vkup dèrshé inu ſhpegajo, Inu merkajo na moje peté, koku bi mojo duſho popadli." 
Psalms56:8 Kar ony hudiga ſturé, tu je vshe odpuſzhenu, Bug pahni takove ludy pres vſe miloſti tja doli." 
Psalms56:9 Shtej moje beshanje, prejmi moje ſolse v'tvoj Meh, Ti nje pres zvibla ſhtejeſh." 
Psalms56:10 Tedaj ſe bodo moji Sovrashniki morali nasaj vèrniti: Kadar kuli jeſt klizhem, taku posnam, de ſi ti moj Bug." 
Psalms56:11 Ieſt hozhem Boshjo beſſedo hvaliti, Ieſt hozhem hvaliti GOSPODNIO beſſedo." 
Psalms56:12 Ieſt vupam na Buga, inu ſe neboim: Kaj mi mogo zhloveki ſturiti?" 
Psalms56:13 Ieſt ſim tebi, Bug, oblubil, De jeſt hozhem tebe sahvaliti." 
Psalms56:14 Sakaj ti ſi mojo duſho od Smèrti odtel, moje noge od podpolsnenja, De jeſt morem hoditi pred Bugom, v'Luzhi téh shivih." 
Psalms57:1 Ena Davidova slata draga rezh, k'naprejpétju, de bi konza nevsel, kadar je pred Saulom bil béshal v'Iamo." 
Psalms57:2 BOdi meni miloſtiu, ò Bug, bodi meni miloſtiu: Sakaj na tebe ſe savupa moja duſha: Inu jeſt ſe sanaſham na ſenzo tvoih peruti, dokler ta neſrezha mimu pride." 
Psalms57:3 Ieſt klizhem h'Bugu timu nar viſhimu: h'Bugu, kateri moji revi en konèz ſtury." 
Psalms57:4 On poſhle is Neba inu meni pomaga, od sashmaganja, teh, kateri mene poshirajo, Sela. Bug poſhle ſvojo dobruto inu svejſzhino." 
Psalms57:5 Ieſt leshim s'mojo duſho mej Levy, zhlovezhki otroci ſo plamen, nyh sobje ſo Shpiſſuvi inu Stréle, inu nyh Iesiki oſtri Mezhi." 
Psalms57:6 Poviſhaj ſe Bug zhes Nebu, Inu tvoja zhaſt zhes vus Svejt." 
Psalms57:7 Ony ſo moim nogam eno mresho poſtavili, inu mojo duſho doli tlazhio: Ony pred mano eno jamo koppàjo, inu ſamy v'njo padeo, Sela." 
Psalms57:8 Moje ſerce je pèrnarednu, Bug moje ſerce je pèrnarednu, De jeſt pojem inu hvalim." 
Psalms57:9 Prebudi ſe moja zhaſt, obudi ſe Pſalter inu Arfa: Sguda ſe jeſt hozhem obuditi." 
Psalms57:10 Goſpud, jeſt hozhem tebe sahvaliti mej folki, Ieſt hozhem tebe hvaliti mej ludmy." 
Psalms57:11 Sakaj tvoja dobruta je, kakòr je Nebu ſhiroku, Inu tvoja riſniza kakòr delezh oblaki gredo." 
Psalms57:12 Poviſhaj ſe Bug zhes Nebu: Inu tvoja zhaſt zhes vus Svejt. 
Psalms58:1 Ena Davidova slata draga rezh, k'naprejpétju, de bi on konza nevsel." 
Psalms58:2 STe li vy mutaſti, de nezhete govoriti, tu, kar je prou, Inu prou ſoditi, vy zhlovezhki otroci?" 
Psalms58:3 Ia vy ſamovolnu krivu delate v'Desheli, Inu vaſhe roke prece krivizo delajo." 
Psalms58:4 Ty hudobni ſo ſpazheni od Materiniga teleſſa, Lashniki sahajajo od Materiniga teleſſa." 
Psalms58:5 Nyh slobnoſt je kakòr ene Kazhe slobnoſt, kakòr en gluh Madras, kateri ſvoje úhu samaſhy." 
Psalms58:6 De neſliſhi ſhtime tiga Zupèrnika, Tiga Panauza, kateri dobru vmeje panati." 
Psalms58:7 O Bug resby nyh sobe v'nyh úſtih, ò GOSPVD polomi téh mladih Levou kozhnike." 
Psalms58:8 Ony ſe bodo reseſhli, kakòr voda, kir tja tezhe: Ony namerjajo ſvojemi ſtrelami, ali teiſte ſe bodo slomile." 
Psalms58:9 Ony pogineo, kakòr en Polsh poſahne, Inu nevidio Sonza, kakòr ene shene negodni rod." 
Psalms58:10 Prejden vaſhe tèrnje na Gàrmu srejlu poſtane, Ie bo en ſerd taku mlade isdèrl." 
Psalms58:11 Ta Pravizhni ſe bo veſſelil, kadar bo takovu maſzhovanje vidil, Inu bo ſvoje noge kópal v'tiga Nevernika krij." 
Psalms58:12 De ludje poreko: Ta Pravizhni bo viner vshival, She je Bug Rihtar na Svejti." 
Psalms59:1 Ena Davidova slata draga rezh, de bi on konza nevsel, kadar je bil Saul poſlal, inu je puſtil njegovo hiſho obarovati, de bi njega vmuril." 
Psalms59:2 ODtmi mene, moj Bug od moih Sovrashnikou, inu varuj me pred temi, kateri ſe meni supàr ſtavio." 
Psalms59:3 Obrani mene tém, kateri hudu delajo: Inu pomagaj meni od téh, kateri ſo shejni krij." 
Psalms59:4 Sakaj pole GOSPVD, ony ſhpegajo na mojo duſho, Ty mozhni ſe supèr mene vkup sbirajo, pres mojga dolga inu pregriſhenja." 
Psalms59:5 Ony tekò pres mojga dolga inu ſe pèrpraulajo: Obudi ſe inu pridi meni pruti, inu pogledaj." 
Psalms59:6 Ti GOSPVD Bug Zebaot, Israelſki Bug, prebudi ſe, inu obyſzhi vſe Ajde: Nebodi obenim miloſtiu, kateri taku hudobnu pregrého delajo, Sela." 
Psalms59:7 Puſti de bodo na vezher tudi tulili kakòr Pſi, Inu po Meſti okuli tekali." 
Psalms59:8 Pole, ony vkup ſhipazheo: Mezhi ſo v'nyh úſtnah: Gdu bi ſliſhal?" 
Psalms59:9 Ampak ti GOSPVD ſe boſh nym ſmial, Inu ſe vſem Ajdom ſhpotal." 
Psalms59:10 Pred nyh mozhjo ſe jeſt h'tebi dèrshim: Sakaj Bug je moja bramba. 
Psalms59:11 Bug meni iskashe obilnu ſvojo dobruto, Bug me puſty moje shejle viditi na moih Sovrashnikih." 
Psalms59:12 Nikar yh nepomori, de moj folk neposabi: Reſpodi je pak ſtvojo mozhjo, GOSPVD naſh Szhit, inu je pahni tja doli." 
Psalms59:13 Nyh vuk je sgul greh, inu oſtaneo v'ſvoji offerti, Inu predigujo sgul kletvo inu supèr govorjenje." 
Psalms59:14 Saterri nje pres vſe gnade, saterri je, de nebodo niſhtèr: Inu de posnajo, de Bug goſpoduje v'Iacobi, po vſem Svejti, Sela." 
Psalms59:15 Puſti, de bodo ſpet na vezher tudi tulili, kakòr Pſi, Inu po Meſti okuli tekali." 
Psalms59:16 Naj ſem tèr tam tekajo po ſhpendij, inu mèrmrajo kadar nebodo ſiti." 
Psalms59:17 Ieſt pak hozhem od tvoje mozhy pejti, inu s'jutra tvojo dobruto hvaliti: Sakaj ti ſi moja bramba, inu kamer béshim v'moji nuji." 
Psalms59:18 Ieſt hozhem tebi, ò moj pomozhnik, hvalo pejti: Sakaj ti Bug ſi moja bramba, inu moj miloſtivi Bug." 
Psalms60:1 Ena Davidova slata draga rezh, k'naprejpétju od ene lepe roshe, h'podvuzhenju," 
Psalms60:2 kadar je ſtemi Syrerji v'Meſopotamij, inu Syrerji od Zobe, vojſkoval, kadar ſe je Ioab bil vèrnil, inu je v'Solnim dollu bil pobil dvanajſt taushent Edomiterjeu." 
Psalms60:3 O Bug, kir ſi nas odpàhnil inu reſkrupil, inu ſi ſerdit bil: Troſhtaj nas supet." 
Psalms60:4 Kir ſi Semlo ſtreſſel, Osdravi nje resdèrtje, kir je taku ſtreſſena." 
Psalms60:5 Ti ſi tvojmu folku eno terdo rezh iſkasal, Ti ſi nas s'vinom napuil, de ſmo ſe opotekali." 
Psalms60:6 Ali ti ſi vſaj dal enu snaminje, tem, kateri ſe tebe boje, Kateru ony gori vsdigujo, inu je shiher ſtury, Sela." 
Psalms60:7 De bodo tvoji lubesnivi odreſheni, Satu pomagaj ſtvojo deſnizo, inu nas vſliſhi." 
Psalms60:8 Bug govory v'ſvoji Svetini, tiga ſim jeſt veſſel, Inu hozhem deliti Sihem, inu premeriti to dolino Suhot." 
Psalms60:9 Gilead je moj, moj je Manaſſe, Ephraim je moje glave muzh, Iuda je moj Viuda." 
Psalms60:10 Moab je moj vmivalni lonez, zhes Edoma hozhem jeſt moj zhreul iſtegniti, Philiſtea vuka pruti meni." 
Psalms60:11 Gdu me hozhe pelati v'enu tèrdnu Meſtu? Gdu me do Edoma ſprejmi? 
Psalms60:12 Ne boſh li ti ò Bug tu ſturil, kir ſi nas odpàhnil, Inu néſi vunkaj ſhàl ò Bug v'naſhi vojſki." 
Psalms60:13 Daj nam pomuzh v'nadlugi: Sakaj zhlovezhka pomuzh niſhtèr nevelá. 
Psalms60:14 s'Bugom hozhemo my mozhne rizhy ſturiti: On bo naſhe Sovrashnike potàptal. 
Psalms61:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju na Strunah." 
Psalms61:2 VSliſhi, ò Bug, moje vpyenje, inu poſluſhaj na mojo Molitou." 
Psalms61:3 Letu doli na Semli jeſt h'tebi klizhem, kadar je moje ſerce ú'velikim ſtrahi: Ispelaj me na eno viſſoko ſkalo." 
Psalms61:4 Sakaj ti ſi moje savupanje, En mozhan Turn pred moim Sovrashnikom." 
Psalms61:5 Ieſt hozhem prebivati v'tvoji Vtti vekoma, Inu pod tvojmi peruti obarovan biti, Sela." 
Psalms61:6 Sakaj ti Bug ſliſhiſh moje oblube, Ti dobru tém lonaſh, kateri ſe tvojga Imena bojé." 
Psalms61:7 Ti daſh Krajlu odlog shivota, De njegova lejta tèrpé prejd inu prejd." 
Psalms61:8 De vſelej ſidezh oſtane pred Bugom, Iskashi njemu dobruto inu svejſzhino, de njega obarujo." 
Psalms61:9 Taku hozhem jeſt tvojmu Imenu hvalo pejti vekoma, de jeſt moje oblube vſak dan plazham." 
Psalms62:1 En Davidou Pſalm Iedutunu, k'naprej pétju." 
Psalms62:2 MOja Duſha je tiha h'Bugu, Kateri meni pomaga." 
Psalms62:3 Sakaj on je moja Skala, moja pomuzh, moja bramba, De ſe nebom mogèl svèrniti, kakòr je kuli velika ſila." 
Psalms62:4 Koku dolgu miſlite vy eniga podrejti, De ga vbyete, Kakòr eno nagneno Stejno, inu en resdèrt syd?" 
Psalms62:5 Ony le miſlio, koku bi ga doli tlazhili: imajo luſht k'lasham, s'uſtmi dajo dobre beſſede, ampak v'ſerci ony preklinajo, Sela." 
Psalms62:6 Ali moja Duſha zhaka le na Buga: Sakaj on je moje savupanje. 
Psalms62:7 On je moja skala, moja pomuzh, inu moja bramba, de jeſt nebom padèl." 
Psalms62:8 Pèr Bugi je moje ohranenje, moja zhaſt, ta Skala moje mozhy, Moje savupanje, ſtoji na Buga." 
Psalms62:9 Savupajte na njega vſak zhas, ò vy ludje, Islyte pred nym vaſhe ſerce, Bug je naſhe savupanje, Sela." 
Psalms62:10 Ampak zhlovéki ſo vſaj le k'nizhemèr, velaki tudi lasheo, Na vagi ony majne pesajo, kakòr niſhtèr, kar jih je." 
Psalms62:11 Nesaneſsite ſe na ſylo inu krivizo, nedèrshite ſe h'timu, kar je niſhtèr, Aku vam bo blagu Raſlu, taku nepèrloshite k'njemu ſerza." 
Psalms62:12 Bug je eno beſſedo govuril, tu ſim nekoteri krat ſliſhàl: De je le ſam Bug mogozh." 
Psalms62:13 Inu ti GOSPVD ſi miloſtiu, Inu vſakimu povrazhujeſh po njegovim delli." 
Psalms63:1 En Davidou Pſalm, kadar je bil v'tej Puſzhavi Iuda." 
Psalms63:2 O Bug, ti ſi moj Bug, sguda jeſt h'tebi zhujem: Moja Duſha je shejna po tebi, moje meſſu shely po tebi, v'eni ſuhi inu oſuſhni desheli, ker nej vodé." 
Psalms63:3 Ondukaj jeſt po tebi gledam v'tvoji Svetini: Bi hotil rad viditi tvojo Muzh inu zhaſt. 
Psalms63:4 Sakaj tvoja dobruta je bulſha, kakòr leben: Moja úſtna tebe zhàſte." 
Psalms63:5 Ondukaj bi jeſt tebe hotil rad hvaliti, dotler ſim shiu, inu moje, roke gori vsdigovati, v'tvoim Imeni." 
Psalms63:6 Tu bi bilu mojga ſerza veſſelje, inu dobra vola, De bi jeſt tebe s'veſſelimi uſti mogèl hvaliti." 
Psalms63:7 Kadar jeſt v'Poſtelo leshem, taku jeſt na tebe smiſlim: Kadar ſe s'budim, taku jeſt od tebe govorim." 
Psalms63:8 Sakaj ti ſi moj Pomozhnik, Inu pod ſenzo tvoih peruti ſe jeſt hvalim." 
Psalms63:9 Moja duſha ſe tebe dèrshy, Tvoja deſniza mene obaruje." 
Psalms63:10 Ony pak yſzheo mojo duſho konzhati: Ony pojdejo doli pod Semlo. 
Psalms63:11 Ony bodo v'Mezh padli, Inu bodo Liſſizam na dejl." 
Psalms63:12 Ampak Krajl ſe veſſely v'Bugi, Kateri pèr njemu pèrſega, ta bo hvalen: Sakaj lashniva uſta morajo samaſhena biti." 
Psalms64:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju." 
Psalms64:2 POſluſhaj, o Bug, mojo ſhtimo v'moji proſhni: Obaruj moj leben pred grosovitim Sovrashnikom." 
Psalms64:3 Skry me pred ſpraviſzhem, teh hudih: Pred kardellom, teh, kateri hudu delajo." 
Psalms64:4 Kateri ſvoje jesike bruſsio, kakòr en Mezh, kateri ſvojemi ſtrupovitimi beſſedami namerjajo, kakòr s'ſtrelami." 
Psalms64:5 De ſkrivaje ſtrelajo tiga brumniga, Naglu ony na njega ſtrélajo, inu ſe neboje." 
Psalms64:6 Ony ſo ſi tèrdnu naprej vseli eno hudo rèzh, Inu govoré, koku hote ſkrivaje ſhtrike poloshiti, inu pravio: Gdu bi je vidil?" 
Psalms64:7 Ony smiſhlajo hudobo, inu jo ſkrivnu dèrshé: Ony imajo ſkrivne inu globoke ſvejte." 
Psalms64:8 Ampak Bug bo nje naglu vſtrélil, de je bo bolelu," 
Psalms64:9 Nyh laſtan jesik je bo doli vèrgal, De ſe bo nym ſhpotal, gdur je bo vidil." 
Psalms64:10 Inu vſi Ludje, kateri bodo tu vidili, poreko: Tu je Bug ſturil, inu bodo saſtopili, de je tu Boshje dellu." 
Psalms64:11 Ty Pravizhni ſe bodo v'GOSPVDI veſſelili, inu na njega ſe savupali: Inu vſa brumna ſerza ſe bodo tiga hvalila." 
Psalms65:1 En Pſalm inu Pejſſen Davidava, k'naprejpétju." 
Psalms65:2 O Bug tebi ſe v'Zioni na tihim hvala daje, inu tebi ſe oblube plazhujo." 
Psalms65:3 Ti vſliſhiſh Molitou: Satu h'tebi pride vſe meſſu. 
Psalms65:4 Naſhe pregrehe nas ſilnu tiſzhé: Odpuſti nam naſhe grehe. 
Psalms65:5 Blagur je timu, kateriga ti isvoliſh, inu k'ſebi puſtiſh, de on v'tvoih Dvoreh prebiva, Taiſti bo naſizhen s'dobruto tvoje hiſhe, od tvojga ſvetiga Templa." 
Psalms65:6 Vſliſhi nas po tvoji zhudni pravici, Bug naſhe isvelizhanje, Kir ſi vſéh na Semli savupanje, inu delezh na Murji." 
Psalms65:7 Kateri te Gorre tèrdnu ſtavi v'ſvoji mozhi, inu je s'mozhjo opaſſan." 
Psalms65:8 Kir tolashiſh tu ſhumenje tiga Morja, tu ſhumenje, njegovih vallou, inu tu divjanje téh Ludy." 
Psalms65:9 De ſe preſtraſhio, kateri v'tehiſtih krayh prebivajo, pred tvojmi zajhni: Ti obeſſeliſh, kar vunkaj hodi, s'jutra inu s'vezher." 
Psalms65:10 Ty obyſkavaſh Semlo, inu jo resmakaſh, inu jo ſilnu bogato delaſh, Boshji potozhizhi imajo vodè sadoſti. Ti puſtiſh nje shitu dobru ratati, Sakaj taku ti Semlo delaſh." 
Psalms65:11 Ti nje brasde napajaſh, inu nje ral resmakaſh, s'Deshjom jo mehko delaſh, inu shegnaſh kar is nje raſte." 
Psalms65:12 Ti kronaſh lejtu s'tvojo dobruto, Inu tvoje ſtopinje kapleo od tolſtine." 
Psalms65:13 Ta Prebivaliſzha v'Puſzhavi ſo tudi tolſta, de od nyh kaple, Inu ty Hribi okuli ſo tudi lipy." 
Psalms65:14 Planine ſo polne Ovaz, inu v'dolinah je vſe polnu shita, de vukajo inu pojo." 
Psalms66:1 Ena Pſalmova Pejſſen, k'naprejpétju. VVkajte Bogu vſe Deshele," 
Psalms66:2 Hvalo pujte h'zhaſti njegovimu Imenu, hvalite njega zhaſtitu." 
Psalms66:3 Recite h'Bogu: koku ſo zhudna tvoja della? Tvoim Sovrashnikom bo falilu pred tvojo veliko mozhjo. 
Psalms66:4 Vſe deshele molite tebe, inu tebi hvalo pujte, hvalo pujte tvojmu Imenu, Sela." 
Psalms66:5 Pojdite ſemkaj inu pogledajte Boshja della, Kateri je taku zhuden s'ſvoim djanjem mej zhlovezhkimi otruki." 
Psalms66:6 On je preménil Morje v'ſuhoto, de ſo k'nogam zhes vodo ſhli: Tiga ſe my v'nym veſſelimo." 
Psalms66:7 On goſpoduje s'ſvojo mozhjo vekoma: Njegove ozhy gledajo na te folke: Ty, kir ſo pobegnili, nebodo mogli ſe poviſhati, Sela." 
Psalms66:8 Hvalite vy folki naſhiga Boga: Naj ſe njegova hvala delezh resglaſsi. 
Psalms66:9 Kateri naſho Duſho pèr lebni ohrani, inu nepuſty naſhim nogam ſe ſpodpolsniti." 
Psalms66:10 Sakaj ti Bug ſi nas ſkuſsil inu ſzhiſtil, kakòr ſe ſrebru ſzhiſzhuje." 
Psalms66:11 Ti ſi nas puſtil v'jezho poloshiti, Ti ſi na naſhe Ledovje eno butoro polushil." 
Psalms66:12 Ti ſi puſtil Ludem zhes naſho glavo ſe vositi, My ſmo v'ogin inu u'vodo priſhli, ali ti ſi nas vun ispelal, inu ohladil." 
Psalms66:13 Satu hozhem jeſt s'Shganimi offri pojti v'tvojo Hiſho, inu tebi moje oblube plazhati" 
Psalms66:14 Kakòr ſim jeſt moja uſtna odpèrl, inu kakòr ſo moja uſta govorila v'moji nuji." 
Psalms66:15 Ieſt hozhem tebi tolſte Shgane offre offrati od ſeshganih Ounou: Ieſt hozhem offrati Goveda s'Kosly, Sela." 
Psalms66:16 Pojdite ſemkaj, poſluſhajte vy vſi, kir ſe Boga boyte: Ieſt hozhem po redi povédati, kaj je on moji Duſhi ſturil." 
Psalms66:17 Ieſt ſim k'njemu klizal s'mojmi uſti, inu ſim ga zhaſtil s'moim jesikom." 
Psalms66:18 De bi ſi jeſt bil kaj kriviga v'moim ſerci naprej vsel, Taku bi GOSPVD mene nebil vſliſhal." 
Psalms66:19 Satu Bug mene vſliſhi, inu merka na mojo proshnjo." 
Psalms66:20 Hvalen bodi Bug, kateri nej savèrgal moje molitve: Ni ſvoje dobrute od mene obèrnil." 
Psalms67:1 Ena Pſalmova Pejſſen, k'naprejpétju na ſtrunah." 
Psalms67:2 BVg bodi nam miloſtiu, inu shegnaj nas: Puſti on nam ſvoj obras ſvejtiti, Sela." 
Psalms67:3 De my na Semli ſposnamo njegou pot, Mej vſémi Ajdi njegovu isvelizhanje." 
Psalms67:4 Vſi folki tebe Bug sahvalite, tebe sahvalite vſi folki." 
Psalms67:5 Folki ſe veſſelite inu vukajte, De ti prou ludy ſodiſh, inu vodiſh ludy na Semli, Sela." 
Psalms67:6 Tebe Bug folki hvalio, Tebe sahvalio vſi folki." 
Psalms67:7 Semla daje ſvoj ſad: Shegnaj nas Bug, naſh Bug." 
Psalms67:8 Shegnaj nas Bug, inu vus Svejt ſe njega buj." 
Psalms68:1 Ena Davidova Pſalmova Pejſſen k'naprejpétju. 
Psalms68:2 VStani Bug gori, de bodo njegovi Sovrashniki reſkropleni, inu pred nym béshali, kateri njega ſovrashio." 
Psalms68:3 Presheni je, kakòr ſe dim preshene: Kakòr ſe vuſsik reſpuſty od ognja, taku morajo ty Hudobni konzhani biti pred Bugom." 
Psalms68:4 Ty Pravizhni pak ſe bodo veſſelili, inu bodo veſſeli pred Bugom, inu ſe bodo is ſerza veſſelili." 
Psalms68:5 Pujte Bogu, hvalo pujte njegovimu Imenu: Naredite timu pot, kateri ſe krotku ſem pelá, Njemu je Ime GOSPVD inu veſſelite ſe pred nym." 
Psalms68:6 Kateri je en Ozha téh Syrot, inu en Rihtar téh Vdou, On je Bug v'ſvoim ſvetim prebivaliſzhi." 
Psalms68:7 En Bug, kateri timu edinimu polno hiſho otruk daje: Kateri Ietnike vun ispelava v'pravim zhaſſu: Inu puſty, te, kir ſo ſe sneverili, v'ſuhoti oſtati." 
Psalms68:8 O Bug, kadar ſi ti pred tvoim folkom ſhàl, Kadar ſi hodil po puſzhavi, Sela." 
Psalms68:9 Tedaj ſe je Semla treſla, inu Nebeſſa ſo kapala pred letim Bogum v'Sinai, Pred tém Bogum, kateri je Israelou Bug." 
Psalms68:10 Sdaj pak dajeſh ti Bug en miloſtiu desh, Inu tvojo erbſzhino, katera je ſuha, ti ohladiſh." 
Psalms68:11 De tvoje Svirine mogo v'njej prebivati, ò Bug, ti timu reunimu vek dajeſh s'tvojo dobruto." 
Psalms68:12 GOSPVD daje Beſſédo, s'veliko mnoshizo Evangeliſtou." 
Psalms68:13 Krajli te Vojſke ſo mej ſabo priateli, Inu Hiſhna zhaſt, rup vun dily." 
Psalms68:14 Kadar vy na Kampiſzhi leshite, taku ſe laſkazhe kakòr Golobje peruti, katere kakòr Srebru inu slatu magazheo." 
Psalms68:15 Kadar ta Vſigamogozhi ſem tèr tam mej nymi Krajle ſtavi, Taku ſvitlu poſtane, kar je temnu." 
Psalms68:16 Boshja gorra je ena rodovita Gorra, Ena velika inu rodovita Gorra." 
Psalms68:17 Kaj poſkakujete vy velike Gorre? Bug shely na letej Gorri prebivati, Inu GOSPVD tudi vſelej tukaj oſtane." 
Psalms68:18 Boshjih Kul je veliku taushent krat taushent, GOSPVD je mej nymi v'tem ſvetim Synai." 
Psalms68:19 Ti ſi gori ſhàl v'to viſſokoto, inu ſi Iezho vjel, Ti ſi daruve priel sa zhloveke, Tudi sa te, kir ſo bily pobegnili, de bo viner GOSPVD Bug ondi oſtal." 
Psalms68:20 Hvalen bodi GOSPVD vſak dan, Bug nam naloshy eno Butoro: Ali on nam tudi pomaga, Sela." 
Psalms68:21 My imamo eniga Boga, kir pomaga, inu tiga GOSPVDA Goſpuda, kateri od smèrti odreſhi." 
Psalms68:22 Ampak Bug bo ſvoih Sovrashnikou glavo resbil, inu nyh téme, kateri naprej gredo v'ſvoih grehih." 
Psalms68:23 Ali vſaj pravi GOSPVD: Ieſt hozhem nekotere teh debellih pèrpelati, Is globoſzhine tiga Morja hozhem jeſt nekotere pèrpelati." 
Psalms68:24 Satu bo tvoja noga v'tvoih Sovrashnikou krij pofarbana, Inu tvoji Pſi bodo jo lisali." 
Psalms68:25 Onu ſe vidi, ò Bug, koku ti notàr greſh, Koku ti, moj Bug inu Krajl, greſh v'Svetini." 
Psalms68:26 Peuci gredo od ſprejda, potle ty, kir na ſtrunah lautajo, Mej Dezhlami, katere bobnajo." 
Psalms68:27 Hvalite GOSPVDA Boga v'teh vkup ſpraviſzhih, Sa Israelſki Studenèz." 
Psalms68:28 Tukaj mej nymi goſpoduje ta mali BenIamin, Iudouſki, Viudi s'ſvoim kàrdellom, Sebulonovi Viudi, Naphtalovi Viudi." 
Psalms68:29 Tvoj Bug je tvoje Krajleſtvu gori poſtavil: Tuiſtu ti Bug v'nas potèrdi: Sakaj tu je tvoje dellu. 
Psalms68:30 Sa volo tvojgà Templa v'Ierusalemi, Bodo tebi Krajli daruve pèrnaſhali." 
Psalms68:31 Svari to Svirino v'tèrſtjej, tu kàrdellu teh Vollou mej nyh telleti, kateri sa denarjeu volo potaptávajo: On reſpody te ludy, kateri ſe radi bojujo." 
Psalms68:32 Viudi is Egypta bodo priſhli, Teh Murou deshela bo ſvoje roke h'Bugu iſtegovala." 
Psalms68:33 Vy Krajleſtva na Semli pujte Bogu, Hvalo pujte GOSPVDV, Sela." 
Psalms68:34 Timu, kir ſe v'Nebi povſod od sazhetka vosi, Pole, on bo ſvojmu gàrmenju muzh dal." 
Psalms68:35 Dajte Bogu muzh, njegova zhaſt je v'Israeli, Inu njegova muzh v'oblakih." 
Psalms68:36 Bug je zhudèn v'ſvoji Svetini, on je Israelou Bug, On bo timu folku muzh inu vejk dal, Hvalen bodi Bug." 
Psalms69:1 En Davidou Pſalm, od Rosh, k'naprejpetju." 
Psalms69:2 O Bug, pomagaj meni: Sakaj vodé gredo notàr do Duſhe." 
Psalms69:3 Ieſt ſim ſe sagrésnil, v'globoku blatu, ker nej grunta, Ieſt ſim v'globoki vodi, inu valluvi me hozheo potopiti." 
Psalms69:4 Ieſt ſim trudèn od vpytja, moje gàrlu hriple: Moje ozhy doli jemlo, de jeſt moram taku dolgu zhakati na mojga Boga." 
Psalms69:5 Teh, kateri mene pres urshaha ſovrashio, je vezh, kakòr jeſt las na glavi imam: Ty, kyr me po krivici ſovrashio, inu me konzhavajo, ſo mogozhi: Ieſt moram tu plazhati, kar néſim rupal." 
Psalms69:6 Bug, ti vejſh mojo nepàmet, Inu moji dolguvi néſo pred tabo ſkriveni." 
Psalms69:7 Ne puſti k'ſramoti biti v'meni, kateri na tebe zhakajo Goſpud, GOSPVD Zebaot: Nepuſti v'meni saſramovanim biti, kateri tebe yſzheo, ti Israelſki Bug." 
Psalms69:8 Sakaj sa tvojo volo jeſt sashmaganje noſsim: Moj obras je poln ſramote. 
Psalms69:9 Ieſt ſim ptuji poſtal moim Bratom, Inu nesnan moje Matere otrokom." 
Psalms69:10 Sakaj jeſt ſkoraj do smèrti ajfram, sa tvojo hiſho, Inu teh sashmaganje, kateri tebe shmagujo, na mene pada." 
Psalms69:11 Inu jeſt ſe plazhem v'poſti moje duſhe: Inu ony ſe ſhe meni h'timu ſhpotajo. 
Psalms69:12 Ieſt ſim en shakel oblejkèl: Ali ony is tiga ſhpot delajo. 
Psalms69:13 Ty kir na vratih ſidé, govore supàr mene, Inu v'Tovernah od mene pojo." 
Psalms69:14 Ieſt pak, GOSPVD, h'tebi molim, v'prietnim zhaſſu: Bug ſkusi tvojo veliko dobruto, vſliſhi mene s'tvojo sveſto pomuzhjo." 
Psalms69:15 Reſhi me is tiga blata, de nesagresnem, de bom odtét, od teh, kateri mene ſovrashio, inu is te globoke vodé." 
Psalms69:16 De me ti vodeni valluvi nepotopé, inu ta globoſzhina neposhre: Inu de ta luknja te jame zhes me ſe nesapre." 
Psalms69:17 Vſliſhi mene GOSPVD: Sakaj tvoja dobruta je troſhtliva: Obèrni ſe k'meni, po tvoji veliki miloſti." 
Psalms69:18 Inu neſkrivaj tvojga obrasa pred tvoim hlapzom. Sakaj meni je britku, hitru ti mene vſliſhi." 
Psalms69:19 Stopi k'moji duſhi, inu jo odréſhi, Odreſhi mene sa moih Sovrashnikou volo." 
Psalms69:20 Ti vejſh sa moje sashmaganje, sa moj ſhpot inu ſramoto: Moji Supèrniki ſo vſi pred tabo." 
Psalms69:21 Sashmaganje meni moje ſerce lomi inu me bolniga della: Ieſt zhakam aku bi ſe komu ſmilil, ali tu nej obeniga: Inu na Troſhtarje, ali jeſt obeniga nenajdem." 
Psalms69:22 Inu ony ſo meni dali Sholzh jèſti, Inu Eſsih pyti v'moji veliki sheji." 
Psalms69:23 Bodi nyh Misa pred nymi k'enimu ſhtriku, h'povèrnenju inu k'enimu padzu." 
Psalms69:24 Bodite nyh ozhy temne, de nebodo vidili, inu naj ſe vſelej nyh Ledovja majejo." 
Psalms69:25 Isly na nje tvoj ſerd, Inu tvoj sloban ſerd je popadi." 
Psalms69:26 Nyh prebivaliſzhe bodi puſtu, Inu nebodi nikogèr kir bi v'nyh Vttah prebival." 
Psalms69:27 Sakaj ony tiga preganjajo, kateriga ſi ti bill, Inu ſe hvalio, de ti te tvoje slu byeſh." 
Psalms69:28 Naj ony is eniga greha v'drugi padeo: De neprideo h'tvoji pravici. 
Psalms69:29 Isbriſhi nje is Buqvi teh shivih, De nebodo s'temi Pravizhnimi sapiſſani." 
Psalms69:30 Ieſt pak ſim reven inu me boly, Bug, tvoja pomuzh brani mene." 
Psalms69:31 Ieſt hozhem Boshje Ime hvaliti s'eno Peſſanjo, Inu ga hozhem viſſoku zhaſtiti s'hvalo." 
Psalms69:32 Tu bo GOSPVDV bujle dopadlu, kakòr en Iunèz, kateri ima roguve inu parkle." 
Psalms69:33 Ty reuni vidio inu ſe veſſelé, Inu kateri Boga yſzheo, tem bo ſerce shivélu." 
Psalms69:34 Sakaj GOSPVD ſliſhi te vboge, inu on ne ferrahta ſvoje Ietnike." 
Psalms69:35 Hvali njega Nebu, Semla inu Morje, Inu vſe kar ſe v'nyh gible." 
Psalms69:36 Sakaj Bug bo Zionu pomagal, inu Iudouſka Méſta sydal, De bodo ondi prebivali inu nje erbali." 
Psalms69:37 Inu njegovih Hlapzou ſéme bode nje erbalu, Inu kateri njegovu Ime lubio, ty bodo v'nyh oſtali." 
Psalms70:1 En Davidou Pſalm k'naprejpétju k'ſpominu. 
Psalms70:2 HIti Bug, de mene obraniſh, GOSPVD, de meni pomagaſh." 
Psalms70:3 Saſramovani inu saſhpotovani morajo biti, kateri mojo duſho yſzheo. Ony ſe morajo nasaj vèrniti, inu saſhpotovani biti, kateri meni hudu hozheo." 
Psalms70:4 De morajo supet k'ſramoti biti, Kateri zhes mene vpyo, Eja, Eja." 
Psalms70:5 Veſſeliti ſe, inu veſſeli morajo biti na tebi, ty, kateri po tebi vpraſhajo, Inu kateri tvoje Isvelizhanje lubio, inu vedèn pravio: Bodi Bug viſſoku hvalen." 
Psalms70:6 Ieſt pak ſim revèn inu vbog, ò Bug hiti k'meni: Sakaj ti ſi moj pomozhnik, inu Ohranjenik, moj Bug neodlaſhaj." 
Psalms71:1 GOSPVD, na tebe ſe jeſt savupam: Ne puſti me vekoma k'ſramoti biti." 
Psalms71:2 Obrani mene ſkusi tvojo pravizo, inu meni vunkaj pomagaj: Nagni tvoja uſheſſa k'meni, inu mi pomagaj." 
Psalms71:3 Bodi meni enu tèrdnu prebivaliſzhe, v'katéru bom mogèl vſelej béshati, kèr ſi meni oblubil pomagati: Sakaj ti ſi moja Skala inu moj Grad." 
Psalms71:4 Moj Bug pomagaj meni is roke tiga Nevernika: Is roke tiga krivizhniga inu Silnika. 
Psalms71:5 Sakaj ti ſi ta, na kateriga ſe jeſt saneſſem, Goſpud, GOSPVD: na kateriga vupam, od moje mladuſti." 
Psalms71:6 Na tebe ſim ſe je sanéſſel od Materiniga teleſſa: Ti ſi mene is moje Matere teleſſa isvlejkil: Moja hvala je vſelej le od tebe. 
Psalms71:7 Ieſt ſim nym veliku, kakòr enu zhudu: Ali ti ſi moje mozhnu saneſſenje." 
Psalms71:8 Naj bodo moja uſta polna tvoje hvale, Inu tvoje zhaſty vſak dan." 
Psalms71:9 Nesavèrsi mene v'moji ſtaroſti: Nesapuſti mene, kadar ſlab poſtanem." 
Psalms71:10 Sakaj moji Sovrashniki govore supàr mene, Inu ty, kateri na mojo duſho ſhpegajo ſe v'kup ſvejtujo." 
Psalms71:11 Inu pravio: Bug je njega sapuſtil: Hitite sa nym, inu ga popadite: Sakaj tukaj nej obeniga, kir bi branil." 
Psalms71:12 Bug, nebodi delezh od mene: Moj Bug hiti meni pomagati." 
Psalms71:13 Sram inu konèz nyh bodi, kateri ſo moji duſhi supàr: Sramoto inu s'ſhpotom morajo ty pokriveni biti, kateri mojo neſrezho yſzheo." 
Psalms71:14 Ieſt pak hozhem vſelej zhakati: Inu hozhem tebe vſelej vezh hvaliti. 
Psalms71:15 Moja uſta morajo osnanjovati tvojo pravizo: vſak dan tvoje iſvelizhanje, kateru vſe nemorem preſhtejti." 
Psalms71:16 Ieſt hodim notèr v'ti mozhi tiga Goſpuda GOSPVDA: Ieſt le tvojo ſamo pravizo zhaſtim. 
Psalms71:17 Bug, ti ſi mene od moje mladuſti vuzhil: Satu jeſt osnanujem tvoja zhudeſſa." 
Psalms71:18 Nesapuſti me tudi, ò Bug v'ſtaroſti, kadar ſiv poſtanem, dokler jeſt tvojo roko osnanim otrozhjim otrokom, inu tvojo muzh vſem tém, kateri ſhe imajo priti." 
Psalms71:19 O Bug, tvoja praviza je viſſoka, kir ti velike rizhy delaſh, ò Bug, gdu je tebi glih?" 
Psalms71:20 Sakaj ti puſtiſh mene iskuſsiti mnoge, inu velike britkuſti, inu me supet oshivlaſh: Inu me supet gori ispelavaſh is globoſzhine te Semle." 
Psalms71:21 Ti me ſilnu velikiga delaſh, inu me supet troſhtaſh." 
Psalms71:22 Satu jeſt tudi tebe sahvalim s'Pſalterjem, sa tvojo svejſzhino, moj Bug: Ieſt tebi hvalo pojem na Arfi, ti ſveti v'Israeli." 
Psalms71:23 Moja uſtna inu moja duſha, katero ſi ti odréſhil, ſo veſſele inu tebi hvalo pojo." 
Psalms71:24 Moj jesik tudi vſak dan govory od tvoje pravice: Sakaj ſram bodi teh, inu naj k'ſramoti bodo, kateri mojo neſrezho yſzheo." 
Psalms72:1 Salomonou. O Bug, daj tvojo Praudo Krajlu, Inu tvojo Pravizo Krajlevimu Synuvi." 
Psalms72:2 De on tvoj folk po pravici ſodi, Inu tvoje reune po praudi." 
Psalms72:3 Naj Gorre myr pèrneſſó mej ta folk, Inu Hribi pravizo." 
Psalms72:4 On bo ta reuni folk pèr praudi ohranil, inu tém vbosim pomagal, Inu Golufe reſtrupal." 
Psalms72:5 Tebe ſe bodo bali, kakòr dolgu Sonce inu Luna tèrpy, od otruk do otrozhjih otruk." 
Psalms72:6 On doli pojde, kakòr dèsh na Kosho: Kakòr te ſrage, katere Semlo resmakajo." 
Psalms72:7 Pèr njegovim zhaſſu bo ta Pravizhni zvèdèl: Inu bo velik myr, dotler nebo vezh Lune." 
Psalms72:8 On bo goſpodoval od eniga Morja do drusiga, inu od te Vode notàr do kraja Svita." 
Psalms72:9 Pred nym ſe bodo poklanjali ty, kir v'Puſzhavi prebivajo: Inu njegovi Sovrashniki bodo prah lisali." 
Psalms72:10 Ty Krajli raven Morja v'Otokih bodo daruve pèrnaſhali: ty Krajli is bogate Arabie inu Sebe, bodo daruve pèrpelali." 
Psalms72:11 Vſi Krajli bodo njega molili: Vſi Ajdi bodo njemu ſlushili. 
Psalms72:12 Sakaj on bo tiga vbosiga obranil, kateri vpye: Inu tiga reuniga, kateri néma pomozhnika." 
Psalms72:13 On ſe bo vſmilil zhes tiga vbosiga inu potrebniga, Inu bo teh vbosih duſham pomagal." 
Psalms72:14 On bo nyh duſhe od golufie inu ſyle reſhil, Inu nyh kry bo dragu dèrshana pred nym." 
Psalms72:15 On bo shivèl, inu njemu bodo dajali od slata is bogate Arabie, inu bodo vſelej pred nym molili, vſak dan bodo njega hvalili." 
Psalms72:16 Na Semli osgoraj, na Gorrah bo shitu goſtu ſtallu: Njega ſad ſe bo majal kakòr Libanon, inu ſe bo selenilu v'Méſtih, kakòr trava na Semli." 
Psalms72:17 Njegovu Ime bo vekoma oſtalu, kakòr dolgu Sonce ſtoji, bo njegovu Ime doſeglu na te, kateri prideo, Inu bodo ſkusi tuiſtu shegnani, vſi Ajdi bodo njega zhaſtili." 
Psalms72:18 Hvalen bodi Bug, GOSPVD Israelſki Bug, kateri le ſam zhudeſſa dela." 
Psalms72:19 Inu hvalenu bodi njegovu zhaſtitu Ime vekoma, inu vſe Deshele bodite polne njegove zhaſty, Amen, Amen." 
Psalms72:20 Davida, Iſajoviga Synu, molitve imajo konèz." 
Psalms73:1 En Aſſaphou Pſalm. ISrael ima vinèr Boga h'troſhtu: Kateri je le zhiſtiga ſerza. 
Psalms73:2 Ieſt pak bi ſe bil ſkoraj ſpodpolsnil s'mojemi nogami: Moje ſtopinje bi ſe bilé ſkoraj ſpodèrknile. 
Psalms73:3 Sakaj meni je shal djalu na te Hvalce, ker ſim vidil, de je Nevernikom taku dobru ſhlu." 
Psalms73:4 Sakaj ony néſo v'obeni neshihroſti te ſmèrti: Temuzh tèrdnu ſtoje kakòr en Pallazh. 
Psalms73:5 Ony néſo v'neſrezhi, kakòr drugi ludje, Inu néſo tepeni kakòr drugi zhloveki." 
Psalms73:6 Satu ony ſvojo offert sa eno ſnago dèrshé, inu nyh ſyla mora dèrshana biti, kakòr de bi prou ſturili." 
Psalms73:7 Nyh ozhy od debeloſti vunkaj ſtoje: Ony ſture kar jim le na miſsèl pride. 
Psalms73:8 Ony vſe sa nizh dèrshé, inu hudu od njega govoré: Inu govore tàr viſſoku ſemkaj opraulajo." 
Psalms73:9 Kar ony govore, tu je tulikajn, kakòr de bi is Nebes doli bilu govorjenu: Kar ony rekó, tu mora velati na Semli." 
Psalms73:10 Satu ſe gmajn folk k'nym obrazha, inu k'mallu k'nym teko, kakòr voda." 
Psalms73:11 Inu pravio: Kaj bi Bug sa nje maral? Kaj bi ta nar viſhi sa nje vejdil? 
Psalms73:12 Pole, tu ſo Neverniki, Ty ſo ſrezhni na Svejti, inu ſo bogati." 
Psalms73:13 Bode li tedaj sabſtojn, de moje ſerce pres tadla shive? Inu de jeſt moje roke v'nedolshnoſti vmivam?" 
Psalms73:14 Inu ſim tepen vſak dan, Inu moja ſhtrajfinga je vſaku jutru tukaj." 
Psalms73:15 Ieſt bi bil tudi ſkoraj taku govuril, kakòr ony: Ali pole, s'tem bi jeſt bil ferdamnal vſe tvoje otroke, kateri ſo kuli kadaj bily." 
Psalms73:16 Ieſt ſim resmiſhlal, aku bi tu mogèl saſtopiti: Ali meni je bilu preteſhku." 
Psalms73:17 Dokler ſim ſhàl v'Boshjo Svetinjo, Inu ſim merkal na nyh konèz." 
Psalms73:18 Ali ti nje ſtaviſh na polsezhe, Inu je doli pahaſh." 
Psalms73:19 O koku ony pazh hitru k'nizhemer poſtaneo? Ony poginajo, inu ſtraſhnu konèz jemlo." 
Psalms73:20 Kakòr en ſen, kadar ſe edèn prebudy: Taku ti GOSPVD ſturiſh, de je nyh Pild fershmágan v'Méſti." 
Psalms73:21 Ali meni tu v'ſerci boly, Inu me bodde v'moih obyſtih." 
Psalms73:22 De jeſt moram en Norèz biti, kir bi niſhtèr nevejdil, Inu moram kakòr ena shivina biti pred tabo." 
Psalms73:23 Inu jeſt viner vſelej pèr tebi oſtanem: Sakaj ti dèrshiſh mene sa mojo deſno roko. 
Psalms73:24 Ti mene vodiſh s'tvoim ſvejtom, Inu me h'puſlednimu s'zhaſtjo gori vsameſh." 
Psalms73:25 De jeſt le tebe imam, taku jeſt nemaram sa Nebu inu sa Semlo." 
Psalms73:26 Aku lih meni moje meſſu inu duſha ſahne, taku ſi vſaj ti Bug vſelej mojga ſerza troſht, inu moj dejl." 
Psalms73:27 Sakaj pole, kateri od tebe odſtopio, ty bodo konzhani: Ti pogubiſh vſe te, kateri supàr tebe kurbajo." 
Psalms73:28 Ampak letu je moje veſſelje, de ſe jeſt h'Bugu dèrshim, Inu moje saneſſenje poſtavim na Goſpuda GOSPVDA, de jeſt osnanujem vſa tvoja della." 
Psalms74:1 Enu Aſſaphovu podvuzhenje. O Bug, Sakaj ſi nas taku cillu savèrgal: Inu ſi taku slobnu ſerdit zhes Ouce tvoje paſhe?" 
Psalms74:2 Spumni na tvojo gmajno, katero ſi ſebi ſhe nekadaj pèrpravil, inu ſebi k'erbſzhini odreſhil: Na Zionſki gorri, na kateri ti prebivaſh." 
Psalms74:3 Stopi na nje s'nogami, inu je cillu saterri: Sovrashnik je vſe konzhal v'Svetini." 
Psalms74:4 Tvoji Supèrniki tulio v'tvoih Hiſhah: Inu ſvoje Malike v'nje poſtavlajo. 
Psalms74:5 Sekire ſe vidio osgoraj ſemkaj bliſkajozh, Kakòr de bi v'enim Gosdi ſekali." 
Psalms74:6 Inu reſſekujo vſe njegovu potablanje, s'Sekirami inu s'kladuvi." 
Psalms74:7 Ony poshigajo tvojo Svetinjo, Ony reſhtourajo tu Prebivaliſzhe, tvojga Imena, notàr do tal." 
Psalms74:8 Ony pravio v'ſvoim ſerci: Naj je obrupamo: Ony poshigajo vſe Boshje Hiſhe v'desheli. 
Psalms74:9 My naſhih snamyn nevidimo, Inu oben Prerok vezh neprediguje: Inu oben vuzhenik nas vezh nevuzhy." 
Psalms74:10 O Bug, koku dolgu bo Supèrnik shmagoval, Inu Sovrashnik tvoje Ime taku cillu saſhpotoval?" 
Psalms74:11 Sakaj ti tvojo roko prozh vlejzheſh? Inu tvojo deſnizo is tvojga nederja taku cillu? 
Psalms74:12 Ali Bug je moj Krajl od sazhetka, Kateri vſo muzh iskasuje, kateru ſe na Svejti sgody." 
Psalms74:13 Ti Morje ſkusi tvojo muzh narasen deliſh inu teh Drakonou glave reſtrupaſh u'vodi. 
Psalms74:14 Ti teh Balen glave resbyaſh, Inu je dajeſh k'ſhpishi timu folku v'Puſzhavi." 
Psalms74:15 Ti puſtiſh isvirati Studence inu potoke, Ti puſtiſh poſahniti mozhne rejke." 
Psalms74:16 Tvoj je dan, inu tvoja je nuzh, Ti delaſh, de Sonce inu Svesde ſvoj gviſhen tek imajo." 
Psalms74:17 Ti vſaki Desheli nje pokraine ſtaviſh: Ti delaſh Lejtu inu Simo. 
Psalms74:18 Satu ſpumni vſaj na tu, de Sovrashnik GOSPVDA shmaga, inu en nepameten folk ferrahta tvoje Ime." 
Psalms74:19 Nedaj tej Svirini tvoje Garlice duſhe: Inu neposabi taku cillu na tvojo reuno Svirino. 
Psalms74:20 Spumni na to Saveso: Sakaj ta Deshela je povſod gàrdu opuſzhena, inu Hiſhe ſo resdèrte." 
Psalms74:21 Nedopuſti, de bi ta doli potlazheni ſramotjo prozh ſhàl: Sakaj ti vbosi inu reuni tvoje Ime hvalio." 
Psalms74:22 Vſtani gori, ò Bug, inu ispelaj tvojo rézh: Spumni na tu sashmaganje, kateru ſe tebi vſak dan od nepametnih gody." 
Psalms74:23 Neposabi tiga krizhanja tvoih Sovrashnikou tu divjanje tvoih supèrnikou je zhe dajle vekſhe. 
Psalms75:1 En Aſſaphou Pſalm inu Pejſſen, de bi on konzhan nebil, k'naprejpétju." 
Psalms75:2 MY tebe sahvalimo, ò Bug, my tebe sahvalimo, Inu osnanujemo tvoja zhudeſſa, de je tvoje Ime taku blisi." 
Psalms75:3 Sakaj v'ſvoim zhaſſu, Hozhem jeſt prou ſoditi." 
Psalms75:4 Semla trepezhe, inu vſi kateri na njej prebivajo: Ieſt pak hozhem nje Stebre potèrditi, Sela." 
Psalms75:5 Ieſt ſim djal k'Hvalzom: Nekar ſe taku nehvalite: Inu k'Nevernikom: Nesanaſhajte ſe na muzh. 
Psalms75:6 Nesanaſhajte ſe taku ſilnu na vaſho muzh: Negovorite tèrdovratnu. 
Psalms75:7 De ſe nej potreba bati, ni is Sonzhniga is'hoda, ni od Sonzhniga sahoda, ni od téh Gur v'Puſzhavi." 
Psalms75:8 Sakaj Bug je Rihtar, Kateri letiga ponisha, inu uniga poviſha." 
Psalms75:9 Sakaj GOSPVD ima en pehar v'roki, inu ga je s'mozhnim Vinom napolnil, inu is tigaiſtiga netaka: Ali neverniki morajo vſi pyti, inu droshje is'shlepati." 
Psalms75:10 Ieſt pak hozhem vekoma osnanjovati, Inu hvalo pejti Iacobovimu Bogu." 
Psalms75:11 Inu hozhem vſo muzh téh Nevernikou slomiti, De bo tiga pravizhniga muzh poviſhana." 
Psalms76:1 Ena Aſſaphova Pſalmova Pejſſen na ſtrunah k'naprejpétju. 
Psalms76:2 BVg je tudi v'Iudi snan, v'Israeli je njegovu Ime zhaſtitu." 
Psalms76:3 v'Salemi je njegova Vtta, Inu v'Zioni njegovu prebivaliſzhe." 
Psalms76:4 Ondi je on ſtèrl Strilé tiga loka, Szhit, Mezh, inu boj, Sela." 
Psalms76:5 Ti ſi zhaſtitiſhi inu mogozhiſhi, Kakòr Rasbojnſke Gorré." 
Psalms76:6 Ty kir ſo offertniga ſerza, morajo obrupani biti inu saſpati: Inu vſi Bojniki morajo puſtiti roke paſti." 
Psalms76:7 Od tvojga ozhitanja, ti Iacobou Bug, ſo saſpalla Kullá inu Kojni." 
Psalms76:8 Ti ſi ſtraſhan: Gdu more pred tabo obſtati, kadar ſe ti ſèrdiſh?" 
Psalms76:9 Kadar ti is Nebes puſtiſh Praudo ſliſhati, taku ſe Semla preſtraſhi, inu tiha poſtane." 
Psalms76:10 Kadar Bug vſtane k'ſodbi, De vſem reunim pomaga na Semli, Sela." 
Psalms76:11 Kadar ſe zhlovéki supàr tebe slobé, taku ti zhaſt dobiſh: Inu kadar ſe ony ſhe vezh slobé, taku ſi ti ſhe pèrpraulen." 
Psalms76:12 Oblubite inu dajte GOSPVDV vaſhimu Bogu, vy vſi, kir ſte okuli njega: Pèrneſsite daruve timu ſtrahovitimu." 
Psalms76:13 Kateri Viudom ſerce jemle, Inu je ſtraſhan mej Krajli na Semli." 
Psalms77:1 En Aſſaphou Pſalm, Iedutunu, k'naprejpétju." 
Psalms77:2 IEſt vpyem s'mojo ſhtimo h'Bugu, h'Bugu jeſt vpyem: Inu on mene vſliſhi." 
Psalms77:3 Vtém zhaſſu moje nadluge jeſt GOSPVDA yſzhem, moja roka je po nozhi iſtegnena, inu nenehá: Sakaj moja duſha ſe nehozhe puſtiti troſhtati." 
Psalms77:4 Kadar ſim jeſt shaloſten, taku smiſlim na Buga, Kadar je mojmu ſerzu britku, taku jeſt govorim, Sela." 
Psalms77:5 Ti moje ozhy dèrshiſh, de zhujejo: Ieſt ſim taku od véka priſhàl, de nemorem govoriti." 
Psalms77:6 Ieſt miſlim na te ſtare dny, pèrvih lejt." 
Psalms77:7 Ieſt miſlim po nozhi na mojo pejſſen, Inu govorim v'moim ſerci: Moj duh mora ispraſhovati." 
Psalms77:8 Bodeli tedaj GOSPVD vekoma sametoval: Inu obene dobrute vezh iskasal? 
Psalms77:9 Ie li je vshe tedaj njegove dobrute cillu smankalu? Inu imali obluba konèz? 
Psalms77:10 Ie li Bug posabil miloſtiu biti? Inu je li je ſvojo miloſt od ſerda sapèrl? Sela. 
Psalms77:11 Ali vſaj ſim jeſt djal: Ieſt moram tu tèrpéti: Tiga ner viſhiga deſniza more vſe tu preobèrniti. 
Psalms77:12 Satu jeſt smiſlim na GOSPODNIA della: Ia jeſt smiſlim na tvoja pèrva zhudeſſa. 
Psalms77:13 Inu govorim od vſeh tvoih dell, Inu pravim od tvojga djanja." 
Psalms77:14 Bug tvoj pot je ſvet: Kej je taku en mogozh Bug, kakòr ſi ti Bug?" 
Psalms77:15 Ti ſi ta Bug, kir zhudeſſa dela, Ti ſi tvojo muzh iskasal mej folki." 
Psalms77:16 Ti ſi tvoj folk odréſhil s'ſilno roko, Iacobove inu Iosephove otroke, Sela." 
Psalms77:17 Vodé ſo tebe vidile, ò Bug, vodé ſo tebe vidile, inu ſo ſe bale, Inu globoſzhine ſo divjale." 
Psalms77:18 Goſti oblaki ſo vodo pyli, Oblaki ſo gàrméli, inu tvoji trejſki ſo ſemkaj leteli." 
Psalms77:19 v'Nebi je gàrmélu, tvoji bliſki ſo ſvejtili na Semli: Semla ſe je gibala inu treſla od tiga." 
Psalms77:20 Tvoj pot je bil v'Murji, inu tvoja ſtesa, u'velikih vodah: Inu ſe vſaj néſo tvoje ſtopinje snale." 
Psalms77:21 Ti ſi tvoj folk vodil, kakòr enu kardellu Ovaz, Skusi Moseffa inu Aarona." 
Psalms78:1 Enu Aſſaphovu podvuzhenje. POſluſhaj moj folk mojo Poſtavo, Nagnite vaſha uſheſſa h'govorjenju moih uſt." 
Psalms78:2 Ieſt hozhem moja uſta odpréti h'Prigliham, Inu hozhem od tiga govoriti, kar ſe je nekadaj sgudilu." 
Psalms78:3 Kar ſmo my ſliſhali inu vejmo, Inu kar ſo nam naſhi ozheti pravili." 
Psalms78:4 De bi ga neiméli samolzhati nyh otrokom, kateri ſhe potle prido, Inu de bi osnanjovali GOSPODNIO hvalo, inu njegovo muzh tàr zhudeſſa, katera je on ſturil." 
Psalms78:5 ON je v'Iacobi enu prizhovanje gori naredil, inu je dal eno Poſtavo v'Israeli, Katero je on sapovédal naſhim Ozhetom, ſvoje otroke vuzhiti." 
Psalms78:6 De bi ſe ty, kir potle prido, vuzhili, inu ty otroci, kir ſhe imajo rojeni biti, Kadar bi sraſli, de bi je tudi ſvoim otrokom osnanjovali." 
Psalms78:7 De bi ſvoje sapuvanje na Buga ſtavili, Inu bi neposabili téh Boshjih dell, inu de bi njegove Sapuvidi dèrshali." 
Psalms78:8 Inu de bi nebili kakòr nyh Ozheti, ena pobegliva inu nepokorna shlahta, Katerim nyh ſerce nej tèrdnu bilu, inu nyh duh ſe nej Boga svéſtu dèrshal." 
Psalms78:9 Kakòr Ephraimovi otroci, kateri ſo v'Arnoſhih s'lokom ſtrejlali, ſo beshali v'tem zhaſſu tiga vojſkovanja." 
Psalms78:10 Ony néſo Boshje Savese dèrshali, Inu neſo hotéli v'njegovi Poſtavi hoditi." 
Psalms78:11 Inu ſo posabili na njegova della, Inu na njegova zhudeſſa, katera je on nym iskasal." 
Psalms78:12 Pred nyh ozheti je on zhudeſſa delal v'Egyptouſki desheli, v'tem Puli Zoan." 
Psalms78:13 On je Morje resdejlil, inu je nje puſtil ſkusi pojti: Inu je ſturil, de je Voda ſtala, kakòr en syd." 
Psalms78:14 On je nje vodil po dnevi s'enim oblakom, Inu po nozhi s'enim ſvitlim ognjem." 
Psalms78:15 On je v'Puſzhavi Skale predèrl, Inu je nje s'vodo obilnu napuyl." 
Psalms78:16 Inu je puſtil is Pezhovja potoke tezhi, De ſo doli rekli, kakòr vodene réke." 
Psalms78:17 Inu ſhe ſo ony dajle supàr njega greſhili, Inu ſo reſſèrdili tiga nar viſhiga v'Puſzhavi." 
Psalms78:18 Inu ſo ſkuſhali Boga v'ſvoim ſerzi, De ſo proſsili ſhpisho sa ſvoje duſhe." 
Psalms78:19 Inu ſo govurili supàr Boga, inu ſo djali: Bode li Bug mogèl eno miso pèrpraviti v'Puſzhavi?" 
Psalms78:20 Pole, on je rejſſem Skale vdaril, de je voda tekla, inu potoki ſo ſe prelili. Ali koku more on Kruh dati, Inu ſvojmu folku Meſſú pèrpraviti?" 
Psalms78:21 Kadar je vshe GOSPVD letu ſliſhal, ſe je reſſèrdil, inu ſe je ogin resnel v'Iacobi, inu ſèrd je priſhal zhes Israela." 
Psalms78:22 De ony néſo verovali v'Buga, Inu néſo savupali na njegovo pomuzh." 
Psalms78:23 Inu on je osgoraj oblakom sapovédal, Inu je gori odpèrl téh Nebes dauri." 
Psalms78:24 Inu je puſtil na nje Man deshiti k'jédi, Inu je nym dal Nebeſki kruh." 
Psalms78:25 Ony ſo jedli Angelſki kruh, On je nym ſhpishe obilnu poſlal." 
Psalms78:26 On je puſtil pihati dulajni vejter pod Nebom, Inu on je s'ſvojo mozhjo Iug obudil." 
Psalms78:27 On je puſtil Meſſu na nje deshiti, kakòr prah, Inu Ptice kakòr pejſſek poleg Morja." 
Psalms78:28 Inu je puſtil nje padati v'ſredi nyh Kampa povſod, ker ſo ony prebivali." 
Psalms78:29 Tu ſo ony jédli, inu ſo vſi preſiti poſtali, On je puſtil nyh ſe navelizhati." 
Psalms78:30 Kadar ſo ſe vshe bily navelizhali, Inu ſo ſhe od tiga jédli." 
Psalms78:31 Tedaj je priſhàl Boshji ſerd zhes nje, Inu je pomuril te nar imenitiſhe mej nymi, Inu je te nar bulſhe v'Israeli pobil." 
Psalms78:32 Ali zhes letu vſe ſo ony ſhe vezh gréſhili, Inu neſo verovali na njegova zhudeſſa." 
Psalms78:33 Satu je on nje puſtil tjakaj mrejti, de néſo niſhter dobili: Inu ſo morali vſe nyh shive dny ſhtrajfani biti." 
Psalms78:34 Kadar je on nje moril, taku ſo ony njega yſkali, Inu ſo ſe povrazhovali sguda h'Bugu." 
Psalms78:35 Inu ſo ſpumnili, de je Bug nyh Skala, Inu Bug ta nar viſhi, nyh odreſhenik." 
Psalms78:36 Inu ony ſo ſe njemu hinili ſvojemi uſtmi, Inu ſo njemu lagali s'ſvoim jesikom." 
Psalms78:37 Ali nyh ſerce ſe nej njega tèrdnu dèrshalu, Inu néſo sveſtu pèr njegovi Savesi oſtali." 
Psalms78:38 ON pak je bil miloſtiu, inu je odpuſtil to pregreho, inu jih nej konzhal, Inu je zheſtukrat ſvoj ſerd prozh obèrnil, inu nej puſtil vus ſvoj ſèrd pojti." 
Psalms78:39 Sakaj on je miſlil, de ſo ony meſſu, En vejter, kateri tje gre, inu supet nepride." 
Psalms78:40 Ony ſo ga zheſtukrat reſſèrdili, v'Puſzhavi, Inu ſo ga reslobili v'Puſtobi." 
Psalms78:41 Ony ſo Boga vſelej supet iskuſhovali, Inu ſo hotéli tiga Svetiga v'Israeli mojſtriti." 
Psalms78:42 Ony néſo ſpumnili na njegovo roko: Na ta dan, ker je on nje odréſhil od Sovrashnikou." 
Psalms78:43 Koku je on ſvoje zajhne v'Egypti delal, Inu ſvoja zhudeſſa v'Desheli Zoan." 
Psalms78:44 Ker je on nyh vodo v'kry bil premejnil, De ony néſo mogli ſvoih potokou pyti." 
Psalms78:45 Ker je on mej nje bil poſlal vſe shlaht Muhe, de ſo nje jédle: Inu Shabe, de ſo nje konzhavale." 
Psalms78:46 Inu je dal nyh ſad Goſſenizam, Inu nyh ſejtou Kobilizam." 
Psalms78:47 Ker je on nyh Vinſke tèrte s'tozho pobil, Inu nyh Murve s'veliko tozho." 
Psalms78:48 Ker je on nyh shivino pobil s'tozho, Inu nyh zhréde s'trejſki." 
Psalms78:49 Ker je hude Angele mej nje poſlal, v'ſvoim slobnim ſèrdi, Inu je nym puſtil ſe slobiti inu divjati inu slu ſturiti." 
Psalms78:50 Ker je on puſtil ſvoj ſèrd naprej pojti, inu nej saneſſèl nyh Duſham pred ſmèrtjo, Inu je puſtil nyh Shivino na Kugi pomrejti." 
Psalms78:51 Ker je on v'Egypti vſe Pèrvorojenzhizhe pobil, te pèrve Erbizhe v'teh uttah Ham." 
Psalms78:52 Inu on je puſtil ſvoj folk vunkaj pojti, kakòr Ouce, Inu je nje vodil, kakòr eno zhredo v'Puſzhavi." 
Psalms78:53 Inu je nje shiher ſprejmil, de ſe neſo bali: Ampak nyh Sovrashnike je Morje pokrilu." 
Psalms78:54 Inu je nje pèrpelal v'ſvoje ſvete pokraine, k'leti Gorri, katero je njegova deſniza dobila." 
Psalms78:55 Inu je pred nymi pregnal te folke, Inu je puſtil nym to Erbſzhino resdiliti, inu je puſtil Israelſke roduve v'nyh Vttah prebivati." 
Psalms78:56 Ali ony ſo Boga, tiga nar viſhiga ſkuſhali inu reſſerdili, Inu neſo njegovu prizhovanje dèrshali." 
Psalms78:57 Inu ſo ſe nasaj obèrnili, inu ſo vſe ferrahtali, kakòr nyh Ozheti, Inu néſo dèrshali, kakòr en sanikern Lok." 
Psalms78:58 Inu ſo njega reſſèrdili ſvojemi Viſſokotami, Inu ſo ga drashili ſvojemi Maliki." 
Psalms78:59 Inu kadar je Bug tu ſliſhal, ſe je on reſſèrdil, inu je Israela ſilnu savèrgal." 
Psalms78:60 De je on ſvoje Prebivaliſzhe v'Sili sapuſtil, To Vtto, ker je on mej zhloveki prebival." 
Psalms78:61 Inu je dal nyh muzh v'jezho, Inu nyh zhaſt v'roko tiga Sovrashnika." 
Psalms78:62 Inu je dal ſvoj folk pod mezh, Inu je ſerdit poſtal zhes ſvojo Erbſzhino." 
Psalms78:63 Nyh mlade Iunake je ogin poshèrl, Inu nyh Dezhle ſo morale pres Mosh oſtati." 
Psalms78:64 Nyh Farji ſo ſkusi mezh padli, Inu nej bilu obene Vduve, kir bi ſe bila plakala." 
Psalms78:65 Inu GOSPVD ſe je obudil, kakòr edan kir spy, Kakòr en mozhan vuka, kateri od Vina pride." 
Psalms78:66 Inu je ſvoje Sovrashnike vdaril na sadnice, Inu je nym eno vezhno ſramoto nalushil." 
Psalms78:67 Inu je savèrgal Iosephovo Vtto, Inu nej isvolil Ephraimou rod." 
Psalms78:68 Temuzh je isvolil Iudou rod: Zionſko Gorro, katero on lubi." 
Psalms78:69 Inu je viſſoku ſesydal ſvojo Svetinjo, Kakòr eno deshelo, katera bi iméla vekoma tèrdnu ſtati." 
Psalms78:70 Inu je isvolil ſvojga Hlapza Davida, Inu ga je vsel od Ovzhjih hlévou." 
Psalms78:71 On ga je vsel od dojezhih Ovaz, De bi njegou, Iacobou folk paſſel, inu njegovo Israelſko erbſzhino." 
Psalms78:72 Inu on nje paſſe tudi, sovſo sveſzhino, Inu je cillu modru vodi." 
Psalms79:1 En Aſſaphou Pſalm. O Bug Ajdje ſo v'tvojo erbſzhino priſhli, ti ſo tvoj ſveti Tempel k'nezhaſti ſturili: Inu is Ierusalema gruble kamenja ſturili." 
Psalms79:2 Ony ſo tvoih Hlapzou trupla Ptizam pod Nebom dali ſneſti, Inu tvoih Svetnikou meſſu, Svirinam na Semli." 
Psalms79:3 Ony ſo kry prelili okuli Ierusalema, kakòr vodo, Inu nej bilu nikogar, kir bi bil pokoppaval." 
Psalms79:4 My ſmo naſhim Soſſedom k'ſramoti poſtali: Enu saſhpotovanje inu sashmaganje, tém, kateri ſo okuli nas." 
Psalms79:5 GOSPVD, koku ſe dolgu hozheſh taku cillu ſèrditi, Inu tvoj ajfer, kakòr ogin puſtiti goréti?" 
Psalms79:6 Isly tvojo slobnoſt na Ajde, kateri tebe nesnajo, Inu na ta Krajleſtva, katera na tvoje Ime neklizheo." 
Psalms79:7 Sakaj ony ſo Iacoba poshèrli, Inu njegove hiſhe opuſtili." 
Psalms79:8 Nemiſli na pèrve naſhe pregrehe, vſmili ſe ſkoraj zhes nas: Sakaj my ſmo ſilnu tenki poſtali." 
Psalms79:9 Pomagaj nam ti Bug naſh Pomozhnik, sa tvojga Imena zhaſty volo, Odréſhi nas, inu odpuſti nam naſhe grehe, sa volo tvojga Imena." 
Psalms79:10 Sakaj pèrpuſtiſh, de Ajdje pravio: Kej je sdaj nyh Bug? Puſti mej Ajdi pred naſhimi ozhima snanu biti, tu maſzhovanje te krij, tvoih Hlapzeu, katera je prelita." 
Psalms79:11 Puſti pred ſe priti téh Ietnikou vsdihanje: Po tvoji veliki roki, ohrani otroke te ſmèrti." 
Psalms79:12 Inu povèrni naſhim Soſſedom ſamoſedemkrat v'nyh nedarje, Nyh sashmaganje, s'katerim ſo ony tebe GOSPVD sashmagali." 
Psalms79:13 My pak tvoj folk, inu Ouce tvoje paſhe, sahvalimo tebe vekoma, Inu osnanujemo tvojo hvalo prejd inu prejd." 
Psalms80:1 En Aſſaphou Pſalm od lepih rosh, k'naprejpétju." 
Psalms80:2 TI Israelou Paſtir poſluſhaj, kir Iosepha vodiſh, kakòr Ouce, Pèrkashi ſe ti, kir ſidiſh na Kerubimih." 
Psalms80:3 Obudi tvojo muzh, ti kir ſi pred Ephraimom, BenIaminom inu Manaſſom, inu pridi nam h'pomozhi." 
Psalms80:4 O Bug troſhtaj nas, inu naj ſe ſvejti tvoj obras, taku nam bo pomaganu." 
Psalms80:5 O GOSPVD Bug Zebaot, koku dolgu ſe hozheſh ſerditi zhes tvojga folka molitou?" 
Psalms80:6 Ti nje ſhpishaſh s'ſolsnim kruhom, Inu je napajaſh s'veliko mero ſols." 
Psalms80:7 Ti nas ſtaviſh naſhim Soſſedom h'krejgu, Inu naſhi Sovrashniki ſe nam ſhpotajo." 
Psalms80:8 O Bug Zebaot, troſhtaj nas: Naj ſe ſvejti tvoj obras, taku nam bo pomaganu." 
Psalms80:9 Ti ſi is Egypta eno Vinſko tèrto pèrpelal, Inu ſi Ajde pregnal, inu toiſto saſſadil." 
Psalms80:10 Ti ſi pred njo potrebil, Inu ſi puſtil de ſe je okorenila, de je to deshelo napolnila." 
Psalms80:11 Gorre ſo shnje ſenzo pokrivene Inu shnje mladizami Boshji Cedri. 
Psalms80:12 Ti ſi nje odraſſelke reſproſtèrl notàr do Murja, inu nje mladize do Vodé." 
Psalms80:13 Sakaj ſi tedaj nje plut resdèrl, De jo tèrgajo vſi, kateri mimu gredo?" 
Psalms80:14 Divji Preſhizhi ſo jo resrili, Inu Divjazhine ſo jo konzhale." 
Psalms80:15 O Bug Zebaot, osri ſe supet, pogledaj is Nebes, inu gledaj, Inu obyſzhi leto Vinſko tèrto." 
Psalms80:16 Inu delaj to, katero je tvoja deſniza saſſadila: Inu katero ſi ti ſebi tèrdnu isvolil." 
Psalms80:17 Pogledaj, inu ſe ſvari, De bo tiga shganja inu resdiranja en konèz." 
Psalms80:18 Tvoja roka brani ta folk tvoje deſnice, Inu te ludy, katere ſi ſebi tèrdnu isvolil." 
Psalms80:19 Taku nezhemo my od tebe pobegniti: Puſti nas pèr shivoti, taku hozhemo my na tvoje Ime klizati." 
Psalms80:20 O GOSPVD Bug Zebaot, troſhtaj nas: Naj ſe tvoj obras ſvejti, taku nam bo pomaganu." 
Psalms81:1 Aſſaphou, k'naprejpejtju na Gititu." 
Psalms81:2 PVjte veſſelu Bogu, kateri je naſha muzh: Vukajte Iacobovimu Bogu." 
Psalms81:3 Vsamite Pſalme, inu dajte ſemkaj Boben, Lepiga glaſſa Arfe, s'Pſalterji." 
Psalms81:4 Trobentajte ob novim Meſci s'Trobento, ob naſhim Prasniki téh Vtt." 
Psalms81:5 Sakaj tu je ena ſhega v'Israeli, Inu ena Prauda Iacoboviga Boga." 
Psalms81:6 Letu je on h'prizhi poſtavil mej Iosephom, ker ſo ony is Egypta ſhli, ker ſo nesnane Iesike ſliſhali." 
Psalms81:7 Ker ſim nyh rame od Butore odreſhil, Inu ker ſo nyh roke od Lonzou proſte poſtale." 
Psalms81:8 Ker ſi ti na me v'nuji klizal, ſim jeſt tebi pomagal, Inu ſim tebe vſliſhal, kadar je hudu vreme nad tebe bilu priſhlu, inu ſim tebe ſkuſhal pèr Krégarſkih vodah, Sela." 
Psalms81:9 Poſluſhaj moj folk, jeſt hozho mej tabo prizhovati, Israel ti imaſh mene poſluſhati." 
Psalms81:10 De mej tabo nej oben drugi Bug, Inu de ti obeniga ptuiga Boga nemoliſh." 
Psalms81:11 Ieſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kir ſim tebe is Egyptouſke deshele ispelal: Odpri ſhiroku tvoja uſta, naj je jeſt napolnim." 
Psalms81:12 Ali moj folk nej ſluſhal mojo ſhtimo, Inu Israel me nozhe iméti." 
Psalms81:13 Satu ſim jeſt nje puſtil po nyh ſerza miſli, De hodio, kakór ſe nym sdy." 
Psalms81:14 O de bi moj folk hotil meni pokoren biti, Inu Israel po moim poti hoditi." 
Psalms81:15 Taku bi jeſt hotil nyh Sovrashnike hitru doli potlazhiti, Inu bi hotil mojo roko zhes nyh Supèrnike obèrniti." 
Psalms81:16 Inu tém, kateri GOSPVDA ſovrashio, bi falilu: Ampak nyh zhas bi vekoma tèrpil." 
Psalms81:17 Inu jeſt bi nje ſto ner bulſho Pſhenizo ſhpishal, Inu s'Medom is pezhovja naſſitil." 
Psalms82:1 En Aſſaphou Pſalm. BVg ſtojy v'Boshji gmajni, Inu je Rihtar mej Boguvi." 
Psalms82:2 Koku dolgu hozhete vy krivu ſoditi? Inu gledati na velanje téh Pregreſhnikou? 
Psalms82:3 Sodite prou timu vbosimu inu Soroti: Inu pomagajte timu reunimu inu potrebnimu h'pravici. 
Psalms82:4 Branite vbosiga inu potrebniga, Inu odréſhite ga is tiga Hudobniga oblaſti." 
Psalms82:5 Ali ony ſi nepuſté dopovedati, inu nizh nemarajo: Ony hodio v'temmi: Satu morajo vſi grunti te deshele paſti." 
Psalms82:6 Ieſt ſim rejs djal: Vy ſte Boguvi, inu vy vſi otroci tiga nar viſhiga." 
Psalms82:7 Ali vy bote vmèrli, kakòr zhloveki, Inu bote kakòr en Tyran cillu konzhani." 
Psalms82:8 Bug, vſtani gori, inu ſodi to Deshelo: Sakaj ti erbaſh vſe Ajde." 
Psalms83:1 Ena Aſſaphova Pſalmova Pejſſen. 
Psalms83:2 O Bug, nemolzhi vſaj taku, inu nebodi taku tih, ò Bug, nepozhivaj vſaj taku." 
Psalms83:3 Sakaj pole, tvoji Sovrashniki ſe slobe, Inu kateri tebe ſovrashio, glavo gori vsdigujo." 
Psalms83:4 Ony ſe kunſhtnu supàr tvoj folk ſvejtujo, Inu imajo en ſvit supàr tvoje ſkrivene." 
Psalms83:5 Pojdite ſem, pravio ony, naj je cillu sataremo, de nebodo vezh en folk, De ſo nebo vezh na Israelſku Ime ſpumnilu." 
Psalms83:6 Sakaj ony ſo ſe vkup ſvejtovali, Inu ſo en Punt supàr tebe ſturili." 
Psalms83:7 Teh Edomiterjeu inu Ismaeliterjeu Vtte, Teh Moabiterjeu inu Hagariterjeu." 
Psalms83:8 Gebaliterji, Ammoniterji inu Amalekiterji, Philiſterji, s'temi red, kir ſo v'Tyri." 
Psalms83:9 Aſſur ſe je tudi k'nym pèrdrushil, Inu pomagajo Lotovim otrokom, Sela." 
Psalms83:10 Sturi nym kakòr Midianiterjem, Kakòr Siſſeru, kakòr Iabinu pèr tem potoku Kison." 
Psalms83:11 Kateri ſo konzhani pèr Endoru, inu ſo h'blatu poſtali na Semli." 
Psalms83:12 Sturi nyh Viude, kakòr Oreba inu Seeba, Vſe nyh viſhe, kakòr Seba inu Zalmuna." 
Psalms83:13 Kateri ſo djali: My hozhemo Boshja prebivaliſzha poſſéſti. 
Psalms83:14 O Bug ſturi nje kakòr en Vihar, Kakòr plejve pred vejtrom." 
Psalms83:15 Kakòr ogin en Gosd poshge, Inu kakòr en plamen gorre sashiga." 
Psalms83:16 Taku presheni ti nje s'tvoim vremenom, Inu je preſtraſhi s'tvoim Viharjom." 
Psalms83:17 Napolni nyh obrase s'ſramotjo, de bodo morali tvoje Ime yſkati." 
Psalms83:18 Sram jih bodi, inu naj ſe preſtraſhio vſelej tàr vekoma, Inu naj bodo k'ſramoti inu konzhani." 
Psalms83:19 Taku bodo ony ſposnali, de je le tebi ſamimu GOSPVD Ime,, inu ta nar viſhi po vſém Svejti." 
Psalms84:1 En Pſalm Korahovih otruk, na Gititu, k'naprejpétju." 
Psalms84:2 KOku ſo pazh lubesniva tvoja prebivaliſzha, ò GOSPVD, Zebaot." 
Psalms84:3 Moja duſha shely inu vsdihuje po veshah tiga GOSPVDA, Moje tellu inu moja duſha ſe veſſele v'tém shivim Bogu." 
Psalms84:4 Sakaj Ptiza je eno hiſho naſhla, inu Laſtoviza ſvoje gnesdu, ker ſvoje mlade sleshe, slaſti tvoje Altarje, GOSPVD Zebaot, moj Krajl inu moj Bug." 
Psalms84:5 Blagur je tém, kateri v'tvoji hiſhi prebivajo, Tijſti tebe vſelej hvalio, Sela." 
Psalms84:6 Blagur je tém ludem, kateri tebe sa ſvojo muzh dèrshe, Inu is ſerza sa tabo hodio." 
Psalms84:7 Kateri po tém ſolsnim dolu hodio, inu tukaj Studence delajo, Inu vuzheniki bodo s'mnogim shegnom ſnasheni." 
Psalms84:8 Ony obdèrshe enu obladanje sa drugim, De ſe mora viditi, de je v'Zioni ta pravi Bug." 
Psalms84:9 O GOSPVD Bug Zebaot poſluſhaj mojo molitou, resumej ti Iacobou Bug, Sela." 
Psalms84:10 Ti Bug naſh Szhit, pogledaj vſaj, Inu pogledaj na obras tvojga Shalbaniga." 
Psalms84:11 Sakaj en dan v'tvoih veshah je bulſhi, kakòr ſicer taushent: Iéſt hozhem rajſhi pèr pragu ſtati v'mojga Boga hiſhi, kakòr dolgu prebivati v'téh nevèrnikou uttah." 
Psalms84:12 Sakaj GOSPVD Bug je Sonce inu Szhit, GOSPVD daje gnado, inu zhaſt, On nebo odpovédal obeniga dobriga tém brumnim." 
Psalms84:13 O GOSPVD Zebaot, dobru je timu zhlovéku, kateri ſe na tebe saneſſe." 
Psalms85:1 En Pſalm Korahovih otruk, k'naprejpétju." 
Psalms85:2 O GOSPVD, ti ſi poprej miloſtiu bil tvoji desheli, inu ſi Iacobove Ietnike odréſhil." 
Psalms85:3 Ti ſi poprej tvojga folka pregréhe odpuſtil, Inu vſe nyh gréhe sakril, Sela." 
Psalms85:4 Ti ſi poprej vus tvoj ſerd prozh djal, Inu ſe obèrnil od slobnoſti tvojga ſerda." 
Psalms85:5 Troſhtaj nas ti Bug naſhiga isvelizhanja, inu obèrni tvoj ſerd od nas." 
Psalms85:6 Hozheſh li ſe tedaj vekoma zhes nas ſerditi, inu tvoj ſerd puſtiti pojti vſelej prejd inu prejd." 
Psalms85:7 Nezheſh li ſe supet vèrniti, inu nas oshiviti? De ſe bo tvoj folk v'tebi mogèl veſſeliti." 
Psalms85:8 O GOSPVD iskashi nam tvojo miloſt, Inu pomagaj nam." 
Psalms85:9 O de bi jeſt ſliſhal, de bi GOSPVD Bug govuril, De bi on ſvojmu folku inu inu ſvoim Svetnikom myr oblubil, de bi ſe nym ena, nepamet nenamerila." 
Psalms85:10 Ali vſaj je njegova pomuzh blisi, tém, kateri ſe njega boje, De v'naſhi desheli zhaſt prebiva." 
Psalms85:11 De dobruta inu svejſzhina ſe vkup ſrezhavajo, Praviza inu Myr ſe vkup kuſhujo." 
Psalms85:12 De svejſzhina na Semli raſte, Inu Praviviza is Nebes gleda." 
Psalms85:13 De nam GOSPVD tudi dobru ſtury, De naſha Semla ſvoj ſad daje." 
Psalms85:14 De praviza viner pred nym oſtane, Inu ſvoj pot naprej gre." 
Psalms86:1 Ena Davidova Molitou. O GOSPVD, nagni tvoja uſheſſa, inu me vſliſhi: Sakaj jeſt ſim reun inu vbog." 
Psalms86:2 Ohrani mojo duſho, sakaj jeſt ſim ſvet: Pomagaj ti, moj Bug, tvojmu Hlapzu, kateri ſe na tebe saneſſe." 
Psalms86:3 GOSPVD bodi meni miloſtiu: Sakaj jeſt vſak dan h'tebi klizhem. 
Psalms86:4 Obeſſeli tvojga Hlapza duſho, Sakaj jeſt po tebi GOSPVD shelim." 
Psalms86:5 Sakaj ti ſi GOSPVD dobèr tàr miloſtiu, Inu velike dobrute pruti vſem tém, kateri na tebe klizheo." 
Psalms86:6 Poſluſhaj GOSPVD na mojo Molitou, Inu merkaj na to ſhitimo moje proſhne." 
Psalms86:7 V'nuji jeſt na tebe klizhem, Vſliſhi ti mene." 
Psalms86:8 GOSPVD, onu nej obeniga taciga, kakòr ſi ti mej Boguvi, Inu nej obeniga, kir bi mogàl taku ſturiti, kakòr ti." 
Psalms86:9 Vſi Ajdi, katere ſi ti ſturil, bodo priſhli, inu pred tabo molili, GOSPVD, Inu tvoje Ime zhaſtili." 
Psalms86:10 De ſi ti taku velik, inu zhudeſſa delaſh, Inu ſi le ſam Bug." 
Psalms86:11 Pokashi meni GOSPVD tvoj pot, de hodim v'tvoji riſnici: Obdèrshi moje ſerce pèr letim ſamim, de ſe jeſt tvojga Imena boym." 
Psalms86:12 Ieſt tebe sahvalim, GOSPVD moj Bug, is celiga ſerza, Inu zhaſtim tvoje Ime vekoma." 
Psalms86:13 Sakaj tvoja dobruta je velika zhes mene, Inu ti ſi mojo duſho odtel is globokiga Pakla." 
Psalms86:14 Bug, offèrtniki ſe meni supàr ſtavio, Inu teh Tyrannou kardellu yſzhe mojo duſho, inu némajo tebe pred ozhima." 
Psalms86:15 Ampak ti GOSPVD Bug, ſi miloſtiu inu gnadliu, Potèrpeshliu inu velike dobrute inu svejſzhine." 
Psalms86:16 Osri ſe na mene, bodi meni miloſtiu, Daj tvojo muzh tvojmu Hlapzu, inu pomagaj tvoje Dékle Synu." 
Psalms86:17 Sturi en zajhen na meni, de meni dobru pojde, De bodo ty vidili, kateri mene ſovrsahio, inu ſe bodo morali ſramovati, de ti GOSPVD meni pomagaſh, inu me troſhtaſh." 
Psalms87:1 Ena Pſalmova Peiſſen Korahovih otruk. ONa je tèrdnu gruntana na ſvetih Gorrah," 
Psalms87:2 GOSPVD Iubi Zionſka vrata, zhes vſa Iacobova prebivaliſzha." 
Psalms87:3 Zhaſtite rizhy ſe v'tebi predigujo, Ti Boshje Meſtu, Sela." 
Psalms87:4 Ieſt hozhem puſtiti predigovati Rahabi inu Babelu, de bodo mene snali, Pole, Philiſterji inu Tyrerji sred temi Muri, ſe bodo ondi rodili." 
Psalms87:5 Od Ziona ſe bo pravilu, de ſe vſi shlaht ludje notri rodé, Inu de on, ta ner viſhi, njo syda." 
Psalms87:6 GOSPVD, bo puſtil predigovati, u'vſeh shlaht jesikih, de bodo tudi teh nekoteri ondi rojeni, Sela." 
Psalms87:7 Inu Peuci kakòr na raju, Bodo vſi v'tebi enu po drugim pejli." 
Psalms88:1 Ena Pſalmova Peiſſen, Korahovih otruk, k'naprejpétju, od ſlabuſti teh reunih. Enu podvuzhenje Hemana Eſrahita." 
Psalms88:2 O GOSPVD Bug moj isvelizhar, Ieſt vpyem dan inu nuzh pred tabo." 
Psalms88:3 Puſti priti mojo molitou pred tebe: Nagni tvoja uſheſſa k'mojmu vpyenju. 
Psalms88:4 Sakaj moja duſha je polna slega, Inu moj leben je blisi Pakla." 
Psalms88:5 Ieſt ſim dèrshan kakòr ty, kateri doli v'Pakàl gredò, Ieſt ſim kakòr en Mosh, kateri néma pomuzhi." 
Psalms88:6 Ieſt leshim mej témi mèrtvimi sapuſzhen, kakòr ty pobyeni, kateri v'grobi leshé, Na katere ti vezh neſpumniſh, Inu ony ſo od tvoje roke odlozheni." 
Psalms88:7 Ti ſi mene tja doli v'Iamo polushil, Vtemmo inu v'globoſzhino." 
Psalms88:8 Tvoja slobnoſt mene tiſzhy, Inu me sovſemi tvojmi valuvi martraſh, Sela." 
Psalms88:9 Ti ſi moje Priatele delezh od mene djal, Ti ſi mene nym h'gnuſnobi ſturil, Ieſt v'jezhi leshim, inu nemorem vunkaj priti." 
Psalms88:10 Moj obras je prepadèl od nuje: GOSPVD jeſt vſak dan na tebe klizhem, Ieſt moje roke h'tébi iſtegujem." 
Psalms88:11 Bodeſh li mej mèrtvimi zhudeſſa delal? Ali bodo li mèrtvi gori vſtali inu tebe hvalili? Sela. 
Psalms88:12 Bode li ſe tvoja dobruta v'Grobeh osnanjovala? Inu tvoja sveſzhina v'pogublenju. 
Psalms88:13 Mogo li ſe tvoja zhudeſſa v'tèmmi posnati? Ali tvoja praviza v'desheli, ker ſe niſhtèr nepumni?" 
Psalms88:14 Ieſt pak ſim h'tebi vpil GOSPVD, Inu moja Molitou sguda pèrhaja pred tebe." 
Psalms88:15 Sakaj ti GOSPVD mojo duſho odpahujeſh? Inu ſkrivaſh tvoj obras pred mano? 
Psalms88:16 Ieſt ſim reven, inu omedlujem, de ſim jeſt taku savèrshen: Ieſt tèrpim tvoj ſtrah, de ſkoraj zagam." 
Psalms88:17 Tvoja slobnoſt gre zhes mene: Tvoj ſtrah mene tiſzhy. 
Psalms88:18 Ony me vſak dan obdade, kakòr voda, Inu me vkup obtekó." 
Psalms88:19 Ti delaſh de moji Priateli inu blishni, inu moji snanci delezh od mene odſtopajo, Sa volo takove nadluge." 
Psalms89:1 Enu Podvuzhenje Etana Eſrahita. 
Psalms89:2 IEſt hozhem od GOSPODNIE miloſti pejti vekoma, Inu s'mojemi uſti njegovo pravizo osnanovati prejd inu prejd." 
Psalms89:3 Sakaj jeſt ſim djal, de ena vezhna miloſt gori pojde, Inu ti boſh tvojo riſnizo tèrdnu dèrshal v'Nebeſsih." 
Psalms89:4 Ieſt ſim s'mojmi Isvolenimi eno Saveso ſturil, Ieſt ſim Davidu mojmu Hlapzu priſſegèl." 
Psalms89:5 Ieſt hozhem vekoma tvoje Seme obdèrshati, Inu tvoj Stol sydati, prejd inu prejd, Sela." 
Psalms89:6 Inu Nebeſſa bodo, GOSPVD, tvoja zhudeſſa zhaſtila, Inu tvojo riſnizo v'gmajni téh Svetnikou." 
Psalms89:7 Sakaj gdu more v'oblakih GOSPVDV enak biti? Inu GOSPVDV glih biti mej otruki téh Bogou. 
Psalms89:8 Bug je ſilnu mozhan v'gmajni téh Svetnikou, Inu zhuden zhes vſe te, kateri ſo okuli njega." 
Psalms89:9 O GOSPVD Bug Zebaot, gdu je kakòr ti, en mogozh Bug? Inu tvoja riſniza je okuli tebe." 
Psalms89:10 Ti Goſpodujeſh zhes nepokojnu Morje, Ti vtolashiſh njegove valuve, kadar ſe vsdigujo." 
Psalms89:11 Ti do ſmèrti Rahabo pobieſh: Ti reſkropiſh tvoje ſovrashnike s'tvojo mozhno roko. 
Psalms89:12 Tvoja ſo Nebeſſa, inu tvoja je Semla: Ti ſi ta Svejt gruntal, inu kar je v'nym." 
Psalms89:13 Pulnuzh inu Puldan ſi ti ſtvaril: Tabor inu Hermon vukajo v'tvoim Imeni. 
Psalms89:14 Ti imaſh eno mozhno ramo, mozhna je tvoja roka, inu tvoja deſniza je viſſoka." 
Psalms89:15 Praviza inu Prauda je tvojga Stolla tèrdnoba: Miloſt inu Riſniza ſo pred tvoim oblizhjem. 
Psalms89:16 Blagur je timu folku, kateri sna vukati: GOSPVD ony bodo v'Luzhi tvojga obrasa hodili." 
Psalms89:17 Ony ſe bodo v'tvoim Imeni vſak dan veſſelili, Inu bodo v'tvoji Pravici zhaſtiti." 
Psalms89:18 Sakaj ti ſi nyh mozhy hvala: Inu ſkusi tvojo gnado boſh ti naſh rug poviſhal. 
Psalms89:19 Sakaj GOSPVD je naſh Szhit, Inu ta Sveti v'Israeli je naſh Krajl." 
Psalms89:20 TEdaj ſi govuril v'prikasni s'tvojmi Svetniki, inu ſi djal: Ieſt ſim eniga Iunaka obudil, ta ima pomagati: Ieſt ſim eniga isvoleniga is folka poviſhal." 
Psalms89:21 Ieſt ſim naſhil mojga Hlapza Davida, Ieſt ſim njega shalbal s'moim ſvetim oljem." 
Psalms89:22 Moja roka bo njega obdèrshala, Inu moja rama bo njemu muzh dala." 
Psalms89:23 Sovrashniki ga nebodo mogli premozhi, Inu ty nepravizhni ga nebodo mogli doli tlazhiti." 
Psalms89:24 Temuzh jeſt hozhem njegove Supèrnike pobyti pred nym: Inu hozhem te vdariti, kateri njega ſovrashio." 
Psalms89:25 Moja riſniza inu gnada pak ima biti pèr njemu: Inu njegou rug ima v'moim Imeni poviſhan biti. 
Psalms89:26 Ieſt hozhem njegovo roko v'Murje poſtaviti, inu njegovo deſnizo na vodé." 
Psalms89:27 On bo mene letaku imenoval: Ti ſi moj Ozha, Moj Bug, inu ta Skala, kir meni pomaga." 
Psalms89:28 Inu jeſt hozhem njega h'pèrvorojenimu Synu poſtaviti, Nar viſhe mej Krajli na Semli." 
Psalms89:29 Ieſt hozhem njemu vekoma ohraniti mojo miloſt, Inu moja Sávesa ima njemu tèrdna oſtati." 
Psalms89:30 Ieſt hozhem njemu vekoma Seme dati, Inu njegou Stol, kakòr dolgu Nebu tèrpy, obdèrshati." 
Psalms89:31 Aku pak njegovi otroci mojo Poſtavo sapuſté, Inu nebodo v'moih Praudah hodili." 
Psalms89:32 Aku bodo moje naredbe preſtopili, Inu nebodo moje Sapuvidi dèrshali." 
Psalms89:33 Taku hozhem jeſt nyh grehe s'ſhibo obyſkati, Inu nyh pregrehe s'ſhtrajfingami." 
Psalms89:34 Ali mojo gnado jeſt nezhem od njega obèrniti, Inu v'moji riſnici jeſt nezhem lagati." 
Psalms89:35 Ieſt nezhem moje Savese prelomiti, Inu nezhem tiga preminiti, kar je is moih uſt ſhlu." 
Psalms89:36 Ieſt ſim en krat priſſegèl pèr moji Svetuſti, Ieſt nezhem Davidu lagati." 
Psalms89:37 Njegovu Seme ima vekoma biti, Inu njegou Stol pred mano, kakòr Sonce." 
Psalms89:38 Kakòr Luna ima on vekoma obdèrshan biti, Inu raunu kakòr Prizha v'oblakih, riſnizhen biti, Sela." 
Psalms89:39 Ampak sdaj odpahujeſh ti inu samezhujeſh, Inu ſe ſèrdiſh s'tvoim Shalbanim." 
Psalms89:40 Ti resdevaſh tvojga Hlapza Saveso, Inu njegovo Krono na tla taptaſh." 
Psalms89:41 Ti resmezhujeſh vſe njegove syduve, Inu puſtiſh njegove brambe, resvaliti." 
Psalms89:42 Njega obrupajo vſi ty, kateri mimu gredó, On je ſvoim Soſſedom k'ſhpotu poſtal." 
Psalms89:43 Ti poviſhavaſh njegovih Supèrnikou deſnizo, Inu oveſſeliſh vſe njegove Sovrashnike." 
Psalms89:44 Ti ſi tudi njegovimu mezhu muzh prozh vsel, Inu nepuſtiſh njemu v'boju premagati." 
Psalms89:45 Ti resdevaſh njegovo zhiſtoſt, Inu njegou Stol doli na tla mezheſh." 
Psalms89:46 Ti okratiſh ta zhas njegove mladuſti, Inu ga pokrivaſh s'ſramotjo. Sela." 
Psalms89:47 GOSPVD, koku dolgu ſe hozheſh taku cillu ſkrivati, Inu tvojo slobnoſt kakòr ogin puſtiti goreti." 
Psalms89:48 Smiſli koku je moj leben kratik, Sakaj bi ti bil vſe zhloveke sabſtojn ſtvaril?" 
Psalms89:49 Kej je gdu, kir je shiu, de bi ſmèrti nevidil? Kir bi ſvojo duſho odtel is roke tiga Pàkla? Sela." 
Psalms89:50 GOSPVD, kej je tvoja pèrva miloſt, Katero ſi Davidu priſſegèl, v'tvoji riſnici?" 
Psalms89:51 Smiſli GOSPVD na tu saſhpotovanje tvoih Hlapzou, Kateru jeſt v'moih nederjih noſsim, od taku mnogih vſeh folkou." 
Psalms89:52 s'Katerim tebe GOSPVD tvoji Sovrashniki saſhpotujo: s'katerim sashmagujo te ſtopine tvojga Shalbaniga. 
Psalms89:53 Hvalen hodi GOSPVD vekoma, Amen, Amén." 
Psalms90:1 Ena Molitou Moseſova, tiga Mosha Boshjiga. GOSPVD, ti ſi naſha Bramba prejd inu prejd." 
Psalms90:2 Prejden ſo Gorre ſturjene, inu prejden je Semla, inu ta Svejt ſtvarjen, ſi ti Bug od vekoma do vekoma." 
Psalms90:3 Kir puſtiſh zhlovéke vmirati, inu praviſh: Pridite ſpet ſem vy zhlovezhki otroci." 
Psalms90:4 Sakaj taushent lejt je pred tabo, kakòr ta dan, kateri je vzheraj minil, inu kakòr ena ſtrasha po nozhi." 
Psalms90:5 Ti puſtiſh de ſe vteko, kakòr en Potok is ene plohe deshja, inu ſo kakòr en ſen, raunu kakòr trava, katera vſaj hitru u'vene." 
Psalms90:6 Katera sguda zvete, inu hitru u'vene, Inu ſe na vezher pokoſſy inu poſſuſhy." 
Psalms90:7 Tu dela tvoj ſèrd, de my taku minimo, Inu tvoja slobnoſt, de moramo taku naglu tja pojti." 
Psalms90:8 Sakaj ti naſhe pregréhe pred ſe ſtaviſh, Naſhe nevejdezhe gréhe na ſvitlobo, pred tvoj obras," 
Psalms90:9 Satu gredo vſi naſhi dnevi tje, ſkusi tvoj ſèrd: My naſhe dny dokonjamo, kakòr enu marinovanje." 
Psalms90:10 Naſh leben tèrpy ſedemdeſſet lejt, kadar viſſoku pride, taku yh je oſſemdeſſet, inu kadar je v'nyh nar bule bilu, taku je bilu dellu, inu shaloſt, Sakaj onu hitru mine, kakòr de bi my prozh letéli." 
Psalms90:11 Gdu pak tu veruje, de ſe ti taku ſilnu ſerdiſh? Inu gdu ſe boji pred takovo tvojo slobnoſtjo?" 
Psalms90:12 Vuzhi nas ſpomiſliti, de moramo vmréti: De bomo naprej modri." 
Psalms90:13 O GOSPVD, obèrni ſe vſaj supet k'nam, Inu bodi tvoim Hlapzom miloſtiu." 
Psalms90:14 Naſsiti nas sguda s'tvojo miloſtjo, taku ſe hozhemo my veſſeliti inu veſſeli biti, vſe naſhe shive dny." 
Psalms90:15 Sveſſeli nas supet, potehmal ker ſi nas taku dolgu ſhtrajfal, ker moramo tu slu taku dolgu tèrpeti." 
Psalms90:16 Pokashi tvoim Hlapzom tvoje dellu, Inu tvojo zhaſt nyh otrokom." 
Psalms90:17 Inu GOSPVD naſh Bug, bodi nam priasniu, Inu daj ſrezho timu dellu naſhih rok pèr nas: Ia timu dellu naſhih rok daj ſrezho." 
Psalms91:1 KAteri pod brambo tiga nar viſhiga ſedy, inu pod ſenzo tiga vſigamogozhiga oſtane." 
Psalms91:2 Ta pravi h'GOSPVDV: Ti ſi moje savupanje, inu moj grad, moj Bug, na kateriga jeſt vupam." 
Psalms91:3 Sakaj on mene odréſhi is ſhtrika tiga Louza, Inu od ſhkodlive kuge." 
Psalms91:4 On bo tebe, ſvojemi Perutmi pokrival: Inu tvoje savupanje bo pod njegovimi perutmi: Njegova Riſniza je bramba inu ſzhit." 
Psalms91:5 De ſe neboſh preſtraſhil pred nozhnim ſtrahum, Pred ſtrelami, katere po dnevi lejtajo." 
Psalms91:6 Pred Kugo, katera v'temmi ſhtapa, Pred Shleso, katera ob puldne konzhava." 
Psalms91:7 Aku yh taushent pade na tvoji ſtrani, inu deſet taushent, na tvoji deſnici, taku ſe vſaj h'tebi nebo pèrblishalu." 
Psalms91:8 Ia, ti boſh ſhe s'tvojma ozhima gledal, Inu vidil, koku bo Nevernikom povèrnjenu." 
Psalms91:9 Sakaj GOSPVD je tvoje savupanje, inu ta nar viſhi tvoje pèrbeshanje." 
Psalms91:10 Tebi ſe nebo niſhtèr slega pèrgudilu, Inu obena ſhtrajfinga ſe nebo h'tvoji Vtti pèrbliſhala." 
Psalms91:11 Sakaj on je ſvoim Angelom od tebe porozhil, De ony tebe obarujo na vſéh tvoih potih." 
Psalms91:12 De ony tebe na rokah noſsio, Inu de ſe ti s'tvojo nogo na en kamen neopotakneſh." 
Psalms91:13 Ti boſh po Levih inu Madraſsih hodil, Inu boſh ſtopal na mlade Leve inu Drakone." 
Psalms91:14 On shely po meni, satu hozhem jeſt njemu pomagati: On sna moje Ime, satu hozhem jeſt njega braniti." 
Psalms91:15 Klizhi on na mene, taku hozhem jeſt njega vſliſhati: Ieſt ſim pèr njemu v'nadlugi, jeſt ga hozhem vunkaj isdréti, inu ga h'zhaſti pèrpraviti." 
Psalms91:16 Ieſt ga hozhem naſsititi s'dolgim lebnom, Inu hozhem njemu pokasati moje ohranenje." 
Psalms92:1 Ena Pſalmova pejſſen ob Sobbotnim dnevi. 
Psalms92:2 TV je ena dobra rézh, GOSPVDA sahvaliti, Inu hvalo pejti tvojmu Imenu, ti nar viſhi." 
Psalms92:3 s'Iutra tvojo miloſt, inu po nozhi tvojo riſnizo osnanjovati." 
Psalms92:4 Na deſſetih ſtrunah inu Pſalterji, inu ygrati na Arfah." 
Psalms92:5 Sakaj ti GOSPVD, puſtiſh mene veſſelu pejti od tvoih dell, Inu jeſt hvalim ta della tvoih rok." 
Psalms92:6 O GOSPVD, koku ſo tvoja della taku velika? Tvoje miſli ſo ſilnu globoke." 
Psalms92:7 En nepameten tiga neveruje, Inu en Norz sa tu nemara." 
Psalms92:8 Neverniki, ſe selené kakòr trava, inu ty kir hudu delajo, vſi zvetó, Dokler bodo konzhani vſelej tàr vekoma." 
Psalms92:9 Ampak ti GOSPVD ſi ta nar viſhi, Inu oſtaneſh vekoma." 
Psalms92:10 Sakaj pole, tvoji ſovrashniki, GOSPVD, pole, tvoji Sovrashniki bodo pogubleni, Inu vſi ty kir hudu delajo bodo reskropleni." 
Psalms92:11 Ampak moj Rug bo poviſhan, kakòr eniga Samorogazha, inu bom shalban s'friſhnim Oljem." 
Psalms92:12 Inu moje oku bo ſvoje shejle vidilu na moih Sovrashnikih: Inu moje uhu bo ſvoje shejle ſliſhalu na teh hudobnih, kateri ſe meni supàr ſtavio." 
Psalms92:13 Ta Pravizhni ſe bo selenil, kakòr enu Palmovu drivu: On bo raſſèl, kakòr en Ceder na Libani." 
Psalms92:14 Kateri ſo saſſajeni v'tiga GOSPVDA Hiſhi, Ty ſe bodo v'téh veshah naſhiga Boga selenili." 
Psalms92:15 Inu kadar lih ſtari bodo, taku bodo viner zvedli, bodo rodoviti inu ſe selenili." 
Psalms92:16 De bodo osnanjovali, de je GOSPVD taku brumen, moja ſkala, inu nej obena kriviza v'njemu." 
Psalms93:1 GOSPVD je Krajl, inu je s'zhaſtjo oblizhen: GOSPVD je lipu narejen, inu je enu krajleſtvu sazhel, kakòr je Svejt ſhirok, inu je tuiſtu pèrpravil, de bo oſtalu." 
Psalms93:2 Od tiga zhaſſa ſtoji tvoj Stol tèrdnu: Ti ſi od vekoma. 
Psalms93:3 GOSPVD, te Rejke ſe povsdigujo, te Rejke ſhumé: Rejke k'viſhku povsdigujo valuve." 
Psalms93:4 Tiga morja valuvi ſo veliki, inu grosovitu ſhumé: Ali GOSPVD je ſhe vekſhi v'ti viſſokuſti." 
Psalms93:5 Tvoja beſſeda je en pravi vuk: Svetuſt je tvoje Hiſhe ſnaga vekoma. 
Psalms94:1 O GOSPVD Bug, kateriga je maſzhovanje, ò Bug, kateriga je maſzhovanje, pèrkashi ſe." 
Psalms94:2 Povsdigni ſe, ti Rihtar tiga Svita: Povèrni tem offertnim, kar ony saſlushio." 
Psalms94:3 GOSPVD, koku dolgu ſe bodo Neverniki, Koku dolgu ſe bodo Pregreſhniki veſſelili?" 
Psalms94:4 Ony klaffajo, inu offèrtnu govoré, inu ſe hvalio vſi, kateri hudu delajo." 
Psalms94:5 GOSPVD, ony tvoj folk doli tareo, Inu tvojo Erbſzhino martrajo." 
Psalms94:6 Vduve inu ptuje ludy ony vbyajo, Inu Sorote moré." 
Psalms94:7 Inu pravio: GOSPVD tiga nevidi, Inu Iacobou Bug sa tu nemara." 
Psalms94:8 Saſtopite vſaj vy Norci mej folkom: Inu vy nepametni, kadaj hozhete rasumni biti?" 
Psalms94:9 Ta, kir je úhu flanzal, nebode li ſliſhal? Ta, kir je oku ſturil, nebode li vidil?" 
Psalms94:10 Ta, kir Ajde ſhtrajfa, nebode li kaſhtigal? Kateri zhloveke vuzhy, kar kuli vejdo." 
Psalms94:11 Ali GOSPVD vej téh zhlovekou miſli, dé niſhtèr nevelajo." 
Psalms94:12 Blagur je timu, kateriga ti GOSPVD kaſhtigaſh, Inu ga vuzhiſh ſkusi tvojo Poſtavo." 
Psalms94:13 De je potèrpeshliu, kadar hudu gre, dokler bo Neverniku Iama iskoppana." 
Psalms94:14 Sakaj GOSPVD nebo ſvoj folk savergèl, inu ſvojo Erbſzhino sapuſtil." 
Psalms94:15 Sakaj prou mora vſaj prou oſtati: Inu tiga ſe bodo vſi, kir ſo brumniga ſerza, dèrshali." 
Psalms94:16 Gdu meni poleg ſtoji supàr te hudobne? Gdu meni pèrſtopi supàr te, kir hudu delajo?" 
Psalms94:17 De bi meni GOSPVD nepomagal, Taku bi moja duſha blisi v'tihim leshala." 
Psalms94:18 Ieſt ſim djal: Moja noga ſe je podpolsnila, Ali tvoja miloſt GOSPVD je mene dèrshala." 
Psalms94:19 Ieſt ſim veliku shaloſti imèl v'moim ſerci: Ali tvoji troſhti ſo mojo duſho s'veſſelili. 
Psalms94:20 Ti vſaj nikuli neboſh dèrshal s'tém ſhkodlivim Stollom: kateri to Poſtavo krivu islaga. 
Psalms94:21 Ony vojſko vkup ſpraulajo, supàr tiga Pravizhniga duſho, Inu ferdamnujo nedolshno kry." 
Psalms94:22 Ali GOSPVD je moja bramba: Moj Bug je ta Skala mojga vupanja. 
Psalms94:23 Inu on bo nym nyh krivizo povèrnil, inu je bo sa nyh hudobe volo konzhal: GOSPVD naſh Bug bo nje konzhal." 
Psalms95:1 POjdite ſemkaj, naj ſe GOSPVDV veſſelimo, inu vukajmo tej Skali naſhiga isvelizhanja." 
Psalms95:2 Pridimo pred njegou obras s'hvalo, Inu s'Pſalmi inu s'vukanjem." 
Psalms95:3 Sakaj GOSPVD je en velik Bug, Inu en velik Krajl, zhes vſe Boguve." 
Psalms95:4 Sakaj v'njegovi roki je, kar kuli Semla pèrneſſe, Inu téh Gurr viſſokote ſo tudi njegove." 
Psalms95:5 Sakaj njegovu je Morje, inu on je tuiſtu ſturil, Inu njegove roke ſo tu ſuhu naredile." 
Psalms95:6 Pojdite ſemkaj, naj molimo inu klezhimo, Inu doli pademo pred GOSPVDOM, kateri je nas ſturil." 
Psalms95:7 Sakaj on je naſh Bug, Inu my ſmo ta folk njegove paſhe, inu Ouce njegove zhréde. Danas aku njegovo ſhtimo ſliſhite," 
Psalms95:8 taku nesamaſhite vaſhiga ſerza: Kakòr ſe je v'Meribi sgudilu, kakòr v'Maſsi v'Puſzhavi." 
Psalms95:9 Ker ſo mene vaſhi ozheti iskuſhali: Ony ſo mene iskuſsili, inu ſo vidili moja della." 
Psalms95:10 De ſim ſhtirideſſeti lejt dellu imèl s'letim folkom, inu ſim djal: Tu ſo taki ludje, katerih ſerce vſelej le sahaja, inu ſe nezheo moih potou vuzhiti." 
Psalms95:11 Satu ſim jeſt pèrſegèl v'moim ſerdi, De ony nemajo k'mojmu pokoju priti." 
Psalms96:1 PVjte GOSPVDV eno novo Peſſen: Pujte GOSPVDV vus ulni Svejt. 
Psalms96:2 Pujte GOSPVDV, inu hvalite njegovu Ime, Predigujte od eniga dne do drusiga, njegovu isvelizhanje." 
Psalms96:3 Pravite mej Ajdi, od njegove zhaſty, Mej vſemi folki od njegovih zhudes." 
Psalms96:4 Sakaj GOSPVD je velik, inu velike hvale vrejden: Zhuden zhes vſe Boguve." 
Psalms96:5 Sakaj vſi Boguvi téh folkou ſo Maliki: Ampak GOSPVD je Nebu ſturil. 
Psalms96:6 Zhaſt inu hvala je pred nym: Muzh inu ſnaga je v'njegovi Svetini. 
Psalms96:7 Vy folki pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV: Pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV, zhaſt inu muzh." 
Psalms96:8 Pèrneſsite ſemkaj GOSPVDV zhaſt, njegovimu Imenu: Pèrneſsite daruve, inu pèrhajajte v'njegove Loupe." 
Psalms96:9 Molite GOSPVDA v'ſveti ſnagi: Vus ulni Svejt ſe njega buj. 
Psalms96:10 Pravite mej Ajdi, de je GOSPVD Krajl, inu de je ſvoje Krajleſtvu, kakòr je Svejt ſhirok, pèrpravil, de ima oſtati, inu on te folke prou ſodi." 
Psalms96:11 Veſſelite ſe Nebeſſa, inu Semla bodi veſſela: Shumi Morje, inu kar je v'nym." 
Psalms96:12 Veſſeli ſe Púle, inu vſe kar je na nym: Tedaj vukajte vſa driveſſa v'gosdi." 
Psalms96:13 Pred GOSPVDOM, sakaj on pride: Sakaj on pride ſoditi Semlo. On bo ta Svejt ſodil s'Pravizo: Inu folke s'ſvojo Riſnizo." 
Psalms97:1 GOSPVD krajluje, tiga ſe Semla veſſeli: Inu bodite veſſeli otoki, kar jih je." 
Psalms97:2 Oblaki inu Mrak je okuli njega: Praviza inu Prauda je njegoviga Stolla tèrdnoſt. 
Psalms97:3 Ogin gre pred nym ſemkaj, Inu sashiga okuli njegove ſovrashnike." 
Psalms97:4 Njegovu bliſkanje ſvejti na Semli: Semla tu vidi, inu ſe preſtraſhi." 
Psalms97:5 Gorre ſe reſpuſzhavajo kakòr Vuſik pred GOSPVDOM: Pred tém kateri goſpoduje zhes vus Svejt. 
Psalms97:6 Nebeſſa osnanujo njegovo pravizo: Inu vſi folki vidio njegovo zhaſt. 
Psalms97:7 Vſéh mora ſram biti, kateri Pildom ſlushio, inu ſe s'Maliki hvalio: Njega molite vſi Boguvi." 
Psalms97:8 Zion tu ſliſhi, inu ſe veſſely, Inu Iudove Hzhere ſo veſſelé, sa volo tvoih Praud, GOSPVD." 
Psalms97:9 Sakaj ti GOSPVD ſi ta nèr viſhi po vſéh Deshelah: Ti ſi ſilnu poviſhan zhes vſe Boguve. 
Psalms97:10 Vy kir GOSPVDA lubite, ſovrashite tu hudu: GOSPVD varuje ſvoih Svetnikou duſhe, On bo nje is téh Nevèrnikou roke odtél." 
Psalms97:11 Timu pravizhnimu mora vſelej supet Luzh gori is'hajati, Inu veſſelje, tém, kateri ſo brumniga ſerza." 
Psalms97:12 Vy pravizhni veſſelite ſe GOSPVDA, Inu ga sahvalite, inu zhaſtite njegovo ſvetuſt." 
Psalms98:1 En Pſalm. PVjte GOSPVDV eno novo pejſſen: Sakaj on zhudeſſa dela. On premaga s'ſvojo Deſnizo, Inu s'ſvojo ſveto roko." 
Psalms98:2 GOSPVD puſty ſvoje isvelizhanje osnanjovati: Pred folki puſty on ſvojo Pravizo resodevati. 
Psalms98:3 On ſpumni na ſvojo miloſt inu riſnizo Israelſki hiſhi: Vſiga Svitá kraji vidio naſhiga Boga isvelizhanje. 
Psalms98:4 Vukajte GOSPVDV vus Svejt: Pujte, hvalite inu zhaſtite." 
Psalms98:5 Hvalite GOSPVDA s'Arfami: s'Arfafami inu s'Pſalmi. 
Psalms98:6 s'Trobentami inu s'Piſzhali: Vukajte pred GOSPVDOM, tém Krajlom." 
Psalms98:7 Shumi Morje, inu kar je v'nym: Semla, inu ty, kateri na njej prebivajo." 
Psalms98:8 Luſkajte od veſſelja s'roko Réke, inu vſe Gorre bodite veſſele." 
Psalms98:9 Pred GOSPVDOM: Sakaj on pride ta Svejt ſoditi: On bo ta Svejt ſodil s'Pravizo, inu te folke s'Praudo." 
Psalms99:1 GOSPVD krajluje, satu ſe folki slobe: On ſedy na Kerubimih, satu ſe Semla gyble." 
Psalms99:2 GOSPVD je velik v'Zioni, inu viſſok zhes vſe folke." 
Psalms99:3 Tvoje veliku inu zhudnu Ime, ſe ima sahvaliti, Kateru je ſvetu." 
Psalms99:4 v'Letiga Krajla Krajleſtvi ſe ima sa lubu, tu kar je prou: Ti dajeſh brumo, Ti delaſh Praudo inu Pravizo v'Iacobi," 
Psalms99:5 Poviſhujte GOSPVDA naſhiga Boga: Molite pèr podnushji njegovih nug: Sakaj on je ſvet. 
Psalms99:6 Moses inu Aaron mej njegovimi Farji, Inu Samuel mej témi, kateri na njegovu Ime klizheo: Ony ſo klizali na GOSPVDA, inu on je nje vſliſhal." 
Psalms99:7 On je shnymi govuril ſkusi en oblazhen Stebèr: Ony ſo dèrshali njegovu Prizhovanje inu sapuvidi, katere je on nym dal." 
Psalms99:8 GOSPVD ti ſi naſh Bug, ti ſi nje vſliſhal: Ti Bug ſi nym odpuſtil, inu ſi ſhtrajfal nyh della." 
Psalms99:9 Poviſhujte GOSPVDA naſhiga Boga, inu molite pèr njegovi ſveti gorri: Sakaj GOSPVD naſh Bug je ſvet." 
Psalms100:1 En Sahvalni Pſalm. VVkajte GOSPVDV vus Svejt: 
Psalms100:2 Slushite GOSPVDV s'veſſeljem: Pridite pred njegou obras s'vukanjem. 
Psalms100:3 Sposnajte de GOSPVD je Bug: Inu on je nas ſturil, inu nikar ſami ſebe, k'njegovimu folku, inu k'Ouzam njegove paſhe." 
Psalms100:4 Pojdite notàr ſkusi njegova vrata s'hvalenjem, v'njegove Loupe s'hvaleshnimi pejſni: Sahvalite njega, inu hvalite njegovu Ime." 
Psalms100:5 Sakaj GOSPVD je dobrutliu, Inu njegova miloſt vekoma tèrpy, Inu njegova riſniza prejd inu prejd." 
Psalms101:1 En Davidou Pſalm. OD miloſti inu Praude hozhem jeſt pejti: Inu tebi GOSPVD hvalo dati. 
Psalms101:2 Ieſt rasumnu inu nedolshnu rounam, pèr téh, kateri meni ſliſhio: Inu svejſtu hodim v'moji hiſhi." 
Psalms101:3 Ieſt ſi obene hude rizhy naprej nevsamem: Ieſt ſovrashim tiga hudobniga djanje, inu ga nepuſtim pèr ſebi oſtati." 
Psalms101:4 Enu hudobnu ſerce mora od mene odſtopiti: Tiga hudiga jeſt netèrpim. 
Psalms101:5 Kateri ſvojga blishniga ſkrivſhi opraula, tiga jeſt satarem: Ieſt nemaram sa tiga, kateri je offèrten inu prevsetniga ſerzá." 
Psalms101:6 Moje ozhy gledajo po téh svéſtih v'desheli, de pèr meni prebivajo: Inu imam rad brumne ſlushabnike." 
Psalms101:7 Gulofſke ludy jeſt v'moji hiſhi netèrpim: Lashniki nemajo teka pèr meni. 
Psalms101:8 Sguda jeſt konzhavam vſe Nevèrnike v'Desheli, De jeſt satarrem, kateri hudu delajo, is GOSPODNIGA Méſta." 
Psalms102:1 Ena molitou tiga reuniga, kadar je reshalen, inu ſvojo Molitou pred GOSPVDOM islye." 
Psalms102:2 GOSPVD, poſluſhaj mojo Molitou, Inu puſti moje vpytje pred tebe priti." 
Psalms102:3 Neſkrivaj tvojga oblizhja pred mano: v'Nuji nagni tvoja uſheſſa k'meni: Kadar jeſt na tebe klizhem, taku mene hitru vſliſhi." 
Psalms102:4 Moji dnevi ſo minili, kakòr en dim: Inu moje koſty ſo sgoréle kakòr ena glounja." 
Psalms102:5 Moje ſerce je vdarjenu, inu ſe je poſuſhilu, kakòr trava: De jeſt tudi posabim moj kruh jéſti." 
Psalms102:6 Moje koſty ſo pèrliplene k'mojmu meſſu, od jokanja inu vsdihanja." 
Psalms102:7 Ieſt ſim kakòr en Disheunik v'Puſzhavi: Ieſt ſim raunu kakòr en Zhuk v'opuſzhenih mejſtih. 
Psalms102:8 Ieſt zhujem, inu ſim, kakòr ena edina Ptiza na Stréhi." 
Psalms102:9 Moji Sovrashniki mene vſak dan shmagajo, Inu kateri ſe meni ſhpotajo, ty priſſegujo pèr meni." 
Psalms102:10 Sakaj jeſt jém Pepèl, kakòr Kruh, Inu méſham moje pytje s'jokanjem." 
Psalms102:11 Pred tvoim pritenjem inu ſerdom: De ſi mene gori povsdignil, inu ſi me doli vèrgal." 
Psalms102:12 Moji dnevi ſo tje, kakòr ena ſenza: Inu jeſt ſe ſuſhim kakòr trava." 
Psalms102:13 Ampak ti GOSPVD oſtaneſh vekoma, Inu tvoj ſpomin prejd inu prejd." 
Psalms102:14 Vſtani ti gori, inu ſe vſmili zhes Zion: Sakaj onu ga je vshe red, de ti njej boſh gnadlju, inu ta ura je priſhla." 
Psalms102:15 Sakaj tvoji Hlapci bi radi hotéli, de bi ona bila ſesydana: inu bi radi vidili, de bi nje kamenje inu apnu bilu pèrpraulenu." 
Psalms102:16 De bi ſe Ajdje GOSPVD, tvojga imena bali, Inu vſi Krajli na Semli tvoje zhaſty." 
Psalms102:17 De GOSPVD Zion syda, inu ſe puſty viditi v'ſvoji zhaſty." 
Psalms102:18 On ſe osira na molitou téh sapuſzhenih: Inu neferrahta nyh molitve. 
Psalms102:19 Tu bodi sapiſſanu, sa te, kir sa nami prido: Inu ta folk, kateri ima ſtvarjen biti, bo GOSPVDA hvalil." 
Psalms102:20 Sakaj on gleda is ſvoje ſvete viſſokoſti: Inu GOSPVD gleda is Neba na Semlo. 
Psalms102:21 De on tu vsdihanje téh Ietnikou ſliſhi, Inu proſte ſtury otroke te ſmèrti." 
Psalms102:22 De ony v'Zioni predigujo GOSPODNIE Ime, inu njegovo hvalo v'Ierusalemi." 
Psalms102:23 Kadar ſe folki vkup ſnideo, Inu Krajleſtva, de GOSPVDV ſlushio." 
Psalms102:24 On ponishuje na poti mojo muzh: On okrazhuje moje dny. 
Psalms102:25 Ieſt ſim djal: Moj Bug nevsami me prozh v'ſredi moih dny, Tvoja lejta prejd inu prejd terpé." 
Psalms102:26 Ti ſi poprej Semlo gruntal: Inu Nebeſſa ſo tvoih rok dellu. 
Psalms102:27 Ona bodo minila, ampak ti oſtaneſh: Ona bodo vſa ſe ſtarala, kakòr en gvant: ona ſe bodo premejnila, kakòr enu oblazhillu, kadar je boſh ti premenil." 
Psalms102:28 Ti pak oſtaneſh, kakòr ſi, Inu tvoja lejta nebodo konza iméla." 
Psalms102:29 Tvoih Hlapzou otroci bodo oſtali, Inu nyh Séme bo pred tabo ſrezho imélu." 
Psalms103:1 En Davidou Pſalm. HVali GOSPVDA ti moja Duſha, inu vſe kar je notri v'meni, njegovu ſvetu Ime." 
Psalms103:2 Hvali GOSPVDA ti moja Duſha, inu neposabi, kaj je on meni dobriga ſturil." 
Psalms103:3 Kateri tebi vſe tvoje grehe odpuſzha, inu osdraulja vſe tvoje ſhibkote." 
Psalms103:4 Kateri tvoj leben odreſhuje od pogublenja: Kateri tebe Krona s'gnado inu s'miloſtjo. 
Psalms103:5 Kateri tvoja uſta veſſela dela, Inu de ſpet mlad poſtaneſh, kakòr en Poſtojn." 
Psalms103:6 GOSPVD rouna Pravizo inu Praudo, Vſém tém, kateri krivizo tèrpé." 
Psalms103:7 On je puſtil vejditi Moseſſu ſvoje poti: Israelſkim otrokom ſvoje djanje. 
Psalms103:8 Miloſtiu inu gnadliu je GOSPVD, Potèrpeshliu inu velike dobrute." 
Psalms103:9 On ſe nebo veden krejgal, Inu nebo vekoma ſerda dèrshal." 
Psalms103:10 On nerouna s'nami po naſhih grehih, Inu nam nepovrazhuje, po naſhi pregréhi." 
Psalms103:11 Sakaj kakòr je Nebu viſſoku nad Semlo, Puſty on ſvojo miloſt premagati, zhes te, kateri ſe njega boje." 
Psalms103:12 Kakòr je delezh Iutru od vezhera: taku delezh on ſtavi naſhe pregréhe od nas. 
Psalms103:13 Kakòr ſe en Ozha zhes otroke vſmili: Taku ſe GOSPVD vſmili zhes te, kateri ſe njega boje." 
Psalms103:14 Sakaj on sna kakovu dellu ſmo my, On smiſli na tu, de ſmo prah." 
Psalms103:15 En zhlovik je v'ſvoim shivoti, kakòr trava: On zvete kakòr en zvejt na puli." 
Psalms103:16 Kadar en vejter zhes gre, taku nej vezh, Inu nesna vezh ſvojga mejſta." 
Psalms103:17 Ampak GOSPODNIA miloſt tèrpy od vekoma do vekoma, zhes te, kateri ſe njega boje, Inu njegova Praviza od otruk do otruk." 
Psalms103:18 Pèr téh, kateri njegovo Saveso dèrshé: Inu ſpumnio na njegove Sapuvidi, de po nyh ſturé." 
Psalms103:19 GOSPVD je v'Nebi ſvoj Stol pèrpravil, Inu njegovu Krajleſtvu goſpoduje zhes vſe." 
Psalms103:20 Hvalite GOSPVDA vy njegovi Angeli, vy mozhni Iunaki, kir njegovu porozhenje opraulate, de ſe ſluſha ta ſhtima njegove beſſede." 
Psalms103:21 Hvalite GOSPVDA vſe njegove vojſke: Njegovi ſlushabniki, kir njegovo volo ſturite." 
Psalms103:22 Hvalite GOSPVDA vſa njegova della, na vſéh kraih njegoviga goſpoſtva: Hvali GOSPVDA ti moja Duſha." 
Psalms104:1 HVali GOSPVDA ti moja Duſha: GOSPVD moj Bug, ti ſi ſilnu poviſhan: Ti ſi s'zhaſtjo inu s'hvalo oblizhen." 
Psalms104:2 SVitloba je ta gvant, kateri ti na ſebi imaſh: Ti reſproſtiraſh Nebu, kakòr en Tebih." 
Psalms104:3 Ti je osgoraj gvelbaſh s'vodo: Ti ſe osgoraj po oblakih vosiſh, kakòr na enih kullih, inu hodiſh po perutah tiga Vejtra." 
Psalms104:4 Ti kir delaſh tvoje Angele k'vejtrom: Inu tvoje Slushabnike k'ognenim plamenom. 
Psalms104:5 KIr Semlo gruntaſh na nje grunt, De oſtane vſelej tàr vekoma." 
Psalms104:6 Ti jo pokrivaſh s'globoſzhino, kakòr s'enim gvantom: Inu vodé ſtoje zhes Gorre." 
Psalms104:7 Ali pred tvoim ſvarom oné beshé: One prozh hité od tvojga gàrmenja. 
Psalms104:8 Gorre gredo vjſſoku naprej, Inu doline ſe doli vſejdajo na tu mejſtu, kateru ſi ti nym gruntal." 
Psalms104:9 Ti ſi nym en kraj poſtavil, zhes kateri neprido, Inu ſe nepovèrno, de bi Semlo pokrile." 
Psalms104:10 Ti puſtiſh v'dolinah Studence isvirati, de vodé mej Gorrami tekó." 
Psalms104:11 De vſe Svirine na puli pyo, Inu Divjazhine ſvojo shejo vgaſsé." 
Psalms104:12 Pèr tehiſtih ſedé Ptize tiga Neba, inu pojo pod vejami." 
Psalms104:13 Ti resmakaſh te Gorre od osgoraj doli, Ti naſsitiſh Semlo s'tém ſadum tvoih dell." 
Psalms104:14 Ti puſtiſh travo raſti sa shivino, inu ſejtou h'potrebi téh zhlovekou: de kruh is Semle pèrpraviſh." 
Psalms104:15 Inu de Vinu s'veſſely zhlovezhku ſerce, inu de njegovu oblizhje lipu poſtane od Olja: Inu de Kruh zhlovezhkimu ſerzu muzh daje." 
Psalms104:16 De je GOSPODNIE drevje polnu mokrute, Ti Libanſki Cedri, katere je on saſſadil." 
Psalms104:17 Ondi Ptize gnesda delajo, Inu Rangarji prebivajo na Smrekah." 
Psalms104:18 Viſſoke Gorre ſo divjih Kos prebivaliſzhe, Inu ſkale téh Kunilizheu." 
Psalms104:19 Ti ſi ſturil Luno, de ſe lejtu po njej dely: Sonze sna ſvoje doli sahajanje." 
Psalms104:20 Ti delaſh temmo, de nuzh poſtané: Tedaj ſe vſe divje Svirine gybleo." 
Psalms104:21 Ty mladi Levi erjovo po rupi, Inu yſzheo ſvojo ſhpisho od Buga." 
Psalms104:22 Kadar pak Sonce gori isyde, taku one prozh gredo, Inu lesheo v'ſvoje Bèrloge." 
Psalms104:23 Tedaj gre zhlovik na ſvoje dellu, inu na ſvoje kmetovanje do vezhera." 
Psalms104:24 O GOSPVD, koku ſo tvoja della velika inu mnoga? Ti ſi vſe modru naredil: Inu Semla je polna tvoje dobrute." 
Psalms104:25 MOrje, kateru je taku veliku inu ſhiroku, ondi gomasy pres zhiſla, od male inu velike Svirine." 
Psalms104:26 Ondi hodio Barke, ondi ſo Balene, katere ſi ti ſturil, de ſe v'nym ygrajo." 
Psalms104:27 Vſe teiſte zhakajo na tebe, de ti nym daſh ſhpisho v'ſvoim zhaſſu." 
Psalms104:28 Kadar ti nym daſh, taku one pobirajo: Kadar ti tvojo roko odpreſh, taku bodo one s'dobruto naſsizhene." 
Psalms104:29 Kadar ſkrieſh tvoj obras, taku ſe one preſtraſhio: kadar prozh vsameſh nyh ſapo, taku pogineo, inu supet h'prahu poſtano." 
Psalms104:30 Kadar ispuſtiſh tvoj duh, taku bodo one ſtvarjene, Inu ponoviſh oblizhje te Sémle." 
Psalms104:31 GOSPODNIA zhaſt je vekoma: GOSPVD ima dobru dopadenje na ſvoih dellih. 
Psalms104:32 Kadar on pogleda na Semlo, taku ſe ona ſtreſſe: Kadar ſe on téh Gurr dotakne, taku ſe kadé." 
Psalms104:33 Ieſt hozhem GOSPVDV pejti, vſe moje shive dny, Inu mojga Boga hvaliti, kakòr dolgu bom." 
Psalms104:34 Moje govorjenje bodi njemu prietnu, Ieſt ſe veſſelim v'GOSPVDI." 
Psalms104:35 Bodi konez Greſhnikou na Semli, inu nebodi vezh Nevernikou: Hvali GOSPVDA, ti moja duſha, Halleluja." 
Psalms105:1 SAhvalite GOSPVDA, inu predigujte njegovu Ime: Osnanujte njegova della mej folki." 
Psalms105:2 Pujte od njega, inu ga hvalite: Govorite od vſéh njegovih zhudes." 
Psalms105:3 Hvalite njegovu ſvetu Ime: Veſſeli ſe téh ſerce: kateri GOSPVDA yſzheo. 
Psalms105:4 Vpraſhajte po GOSPVDI, inu po njegovi mozhi: Yſzhite njegou obras vſelej." 
Psalms105:5 Spumnite na njegova zhudeſſa, katera je on ſturil: Na njegove zajhne inu na njegovo beſſedo." 
Psalms105:6 Vy ſéme Abrahamovu, njegoviga Hlapza, Vy Iacobovi otroci, njegovi isvoleni." 
Psalms105:7 On je GOSPVD naſh Bug, On po vſem Svejtu ſodi." 
Psalms105:8 On vekoma smiſli na ſvojo Saveso, na to beſſedo, katero je on oblubil, na veliku taushent, prejd inu prejd." 
Psalms105:9 Katero je on ſturil s'Abrahamom, Inu na ſvojo priſsego s'Isaakom." 
Psalms105:10 Inu je toiſto Iacobu poſtavil k'eni praudi, Inu Israelu k'vezhni Savesi." 
Psalms105:11 Inu je djal: tebi hozhem jeſt dati Kanaanſko deshelo, Ta dejl vaſhe Erbſzhine." 
Psalms105:12 Tedaj kadar je nyh ſhe mallu bilu, ker ſo bily ſhe majhini, inu ptuji v'njej." 
Psalms105:13 Inu ony ſo hodili od eniga folka h'drugimu: Od eniga Krajleſtva h'drugimu folku. 
Psalms105:14 On nej pèrpuſtil obenimu zhloveku nym ſhkodo ſturiti, Inu je Krajle ſhtrajfal sa nyh volo." 
Psalms105:15 Nedoteknite ſe moih Shalbanih: Inu neſturite niſhtèr shaliga moim Prerokom. 
Psalms105:16 Inu on je puſtil eno lakoto v'deshelo priti, Inu je od Kruha vſo pripravo prozh vsel." 
Psalms105:17 On je eniga Mosha pred nymi poſlal, Ioseph je bil k'enimu Hlapzu prodan." 
Psalms105:18 Ony ſo njegove noge s'eno Klado martrali: Njegou shivot je moral v'shelesi leshati. 
Psalms105:19 Notàr do tiga zhaſſa, de je njegova beſſeda priſhla, Inu GOSPODNIE govorjenje, je njega iskuſsilu." 
Psalms105:20 Tedaj je Krajl tje poſlal, inu ga je proſtiga puſtil: GOSPVD zhes vſe folke, je rekàl njega proſtiga puſtiti." 
Psalms105:21 On je njega k'enimu Goſpudu poſtavil zhes ſvojo hiſho, de je goſpodoval zhes vſe njegovu blagu." 
Psalms105:22 De bi on njegove Viude podvuzhil po ſvoji vishi, Inu de bi njegove Stariſhe modruſt vuzhil." 
Psalms105:23 Inu Israel je ſhàl v'Egypt, Inu Iacob je bil ptuji v'tej desheli Ham." 
Psalms105:24 Inu on je puſtil ſvoj folk ſilnu raſti, Inu je nje mozhneſhe ſturil: kakòr nyh Sovrashnike." 
Psalms105:25 On je nyh ſerce preobèrnil, de ſo njegovimu folku ſovrash poſtali, Inu ſo miſlili njegove hlapze s'kunſhtjo doli tlazhiti." 
Psalms105:26 On je poſlal ſvojga hlapza: Moseſſa Aarona, kateriga je on bil isvolil." 
Psalms105:27 Taiſta ſta njegove zajhne mej nymi delala, Inu njegova zhudeſſa v'tej desheli Ham." 
Psalms105:28 On je puſtil temmo priti, inu je temnu ſturil: Inu ona dva neſta bila nepokorna njegovim beſſedam." 
Psalms105:29 On je premejnil nyh vodé v'kry, Inu je pomuril nyh Ribe." 
Psalms105:30 Nyh deshela je naprej pèrneſla Krot, de ſe je shnymi vſe ganilu, Vtéh Kamrah nyh Krajlou." 
Psalms105:31 On je rekàl, inu ſo priſhle vſe shlaht Muhe, Vuſhy po vſeh nyh kraih." 
Psalms105:32 On je nym dal tozho sa desh, Ognjen plamen v'nyh desheli." 
Psalms105:33 Inu je pobil nyh Vinſke tèrte inu Figovu drevje, Inu je drevje polomil v'nyh kraih." 
Psalms105:34 On je rekàl, inu ſo priſhle Kobilice, Inu Kebri pres zhiſla." 
Psalms105:35 Inu ſo vſo travo v'nyh desheli pojédli, Inu ſo v'nyh puli ſad ſnédli." 
Psalms105:36 Inu je pobil vſe Pèrvorojenzhizhe v'Egypti, inu vſe nyh pèrve Erbizhe." 
Psalms105:37 INu je nje vunkaj ispelal s'Srebrom inu Slatom: Inu nej bilu obeniga ſlabiga v'nyh Rodeh. 
Psalms105:38 Egypt je bil veſſel, de ſo ony vunkaj ſhli: Sakaj nyh ſtrah je bil nje obſhèl." 
Psalms105:39 On je resgèrnel en oblak k'odejteli, Inu ogin, de je po nozhi ſvejtil." 
Psalms105:40 Ony ſo proſsili, inu on je puſtil, Prepelice priti: Inu on je nje naſsitil s'Nebeſkim kruhom." 
Psalms105:41 On je odpèrl Skalo, inu vodé ſo vunkaj tekle: De ſo Potoki rekli po ſuhi puſzhavi." 
Psalms105:42 Sakaj on je ſpumnil na ſvojo ſveto beſſedo, katero je on Abrahamu, ſvojmu hlapzu, govuril." 
Psalms105:43 Taku je on ſvoj folk s'veſſeljem vunkaj ispelal, inu ſvoje isvolene s'vukanjem." 
Psalms105:44 Inu je nym dal téh Ajdou deshele, De ſo téh folkou pèrdelanje poſſedli." 
Psalms105:45 De bi dèrshali njegove Praude, Inu njegovo Poſtavo ohranili, Halleluja." 
Psalms106:1 Halleluja. SAhvalite GOSPVDA, Sakaj on je dobrutliu: Inu njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms106:2 Gdu more ta velika GOSPODNIA della vun isrezhi? Inu vſa njegova hvalevrejdna della zhaſtiti? 
Psalms106:3 Dobru je tém, kateri Sapuvid dèrshé, Inu vſelej prou ſturé." 
Psalms106:4 GOSPVD, ſpumni na mene v'tej gnadi, katero ſi ti tvojmu folku oblubil, Iskashi nam tvojo pomuzh." 
Psalms106:5 De bomo mogli viditi tu dobru tvoih Isvolenih, Inu ſe veſſeliti, de tvojmu folku dobru gre, inu ſe s'tvojo Erbſzhino hvaliti." 
Psalms106:6 My ſmo greſhili s'naſhimi Ozheti, my ſmo krivu ſturili, inu ſmo nevèrni bily." 
Psalms106:7 Naſho ozheti néſo hotéli v'Egypti tvoja zhudeſſa saſtopiti: Ony néſo smiſlili na tvojo veliko dobruto, inu ſo bily nepokorni raven Morja, slaſti, pèr Erdezhim Morji." 
Psalms106:8 On je pak nym pomagal sa volo ſvojga Imena, De je on ſvojo muzh iskasal." 
Psalms106:9 Inu on je ſvaril Erdezhe Morje, de je ſuhu poſtalu, Inu je nje ſkusi globoſzhino pelal, kakòr po eni puſzhavi." 
Psalms106:10 Inu je nym pomagal od roke, tiga, kateri je nje ſovrashil, Inu je nje odréſhil is ſovrashnikove roke." 
Psalms106:11 Inu vodé ſo nyh Supèrnike potupile, de nej edèn zhes oſtal." 
Psalms106:12 Tedaj ſo ony njegovim beſſedam verovali, Inu ſo njegovo hvalo pejli." 
Psalms106:13 Ali ony ſo hitru posabili njegovih dell, Inu néſo dozhakali njegoviga ſvejta." 
Psalms106:14 Inu nyh ſo bile shejle slu obſhle v'Puſzhavi, Inu ſo Boga iskuſhali v'Puſtobi." 
Psalms106:15 On pak je nym dal nyh proſhnjo, inu je nym sadoſti poſlal, dokler ſe je nym gnuſsilu." 
Psalms106:16 Inu ony ſo v'Kampi supèr Moseſſa vſtajali: Supèr Aarona GOSPODNIGA Svetnika. 
Psalms106:17 Semla ſe je odpèrla, inu je poshèrla Datana, Inu je pokrila Abiramovo drushbo." 
Psalms106:18 Inu ogin ſe je mej nyh drushbo vnel: Plamen je Nevernike ſeshgal. 
Psalms106:19 Ony ſo bily enu Telle v'Horebi ſturili, Inu ſo molili ta slyt Pild." 
Psalms106:20 Inu ſo ſvojo zhaſt premejnili v'eno Prigliho: v'eno prigliho eniga Volla, kateri travo jej." 
Psalms106:21 Ony ſo posabili na Buga ſvojga Isvelizharja, Kateri je taku velike rizhy v'Egypti ſturil." 
Psalms106:22 Zhudeſſa v'desheli Ham, Inu ſtraſhna della v'erdezhim Murji." 
Psalms106:23 Inu on je djal, de bi hotil nje cillu konzhati, kadar bi Moses njegou isvoleni nebil pred resdèrtje ſtopil, de bi njegovo slobnuſt odvèrnil, de bi jih cillu nekonzhal." 
Psalms106:24 Inu ony ſo to lubesnivo deshelo ferrahtali: Ony néſo verovali njegovi beſſedi. 
Psalms106:25 Inu ſo mèrmrali v'ſvoih Vttah: Ony néſo ſluſhali GOSPODNIE ſhtime. 
Psalms106:26 Inu on je gori vsdignil ſvojo roko supàr nje, De bi on nje doli pobil v'Puſzhavi." 
Psalms106:27 Inu de bi nyh Séme vèrgèl mej Ajde, Inu je po Deshelah reſkrupil." 
Psalms106:28 Inu ony ſo ſe BaalPeora dèrshali, Inu ſo jedli od offru mèrtvih Malikou." 
Psalms106:29 Inu ſo njega s'ſvoim djanjem reſſérdili, Satu je ſhtrajfinga mej nje priſhla." 
Psalms106:30 Tedaj je pèrſtopil Pinehas, inu je to rezh obrounal, Inu tej ſhtrajfingi je bilu branjenu." 
Psalms106:31 Inu tu je njemu bilu pèrſojenu h'pravici, prejd inu prejd, vekoma." 
Psalms106:32 Inu ony ſo njega reſsèrdili pèr krejgarſkih vodah, Inu ſo Moseſſu veliku slega sadeli." 
Psalms106:33 Sakaj ony ſo njemu njegovu ſerce reshalili, De je nekotere beſſede nedomiſelnu govuril." 
Psalms106:34 Ony tudi néſo teh folkou ſatèrli, kakòr je nym vſaj GOSPVD bil rekàl." 
Psalms106:35 Temuzh ſo ſe méſhali mej Ajde, Inu ſo ſe tehiſtih della navuzhili." 
Psalms106:36 Inu ſo ſlushili nyh Malikom, Ty ſo nym poſtali h'pohujſhanju." 
Psalms106:37 Inu ony ſo offrovali ſvoje Synuve, Inu ſvoje Hzhere, Hudizhem." 
Psalms106:38 Inu ſo prelivali nedolshno kry, to kry ſvoih Synou inu ſvoih Hzhery, katere ſo Kanaanſkim Malikom offrovali, De je ta deshela s'kryo omadeshena bila." 
Psalms106:39 Inu ſo ſe oſkrunili shnyh dejli, Inu ſo ſe shnyh djanjem kurbali." 
Psalms106:40 Tedaj ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes ſvoj folk, Inu njemu ſe je gnuſsilu nad ſvojo Erbſzhino." 
Psalms106:41 Inu je nje isdal v'roke teh Ajdou, De ſo zhes nje goſpodovali, ty, kateri ſo nym ſovrash bily." 
Psalms106:42 Inu nyh Sovrashniki ſo nje doli tlazhili, Inu ſo bily ponishani pod nyh roke." 
Psalms106:43 On je nje zheſtukrat odreſhil: Ali ony ſo njega reſſèrdili s'ſvoim naprejvsetjem: Inu nyh je malu poſtalu, sa volo nyh pregrehe." 
Psalms106:44 Inu on je pogledal na nyh nujo, Ker je nyh vpyenje ſliſhal." 
Psalms106:45 Inu je na ſvojo Saveso pruti nym smiſlil, Inu ga je grevalu, po njegovi veliki dobruti." 
Psalms106:46 Inu je puſtil nje k'miloſti priti, Pred vſémi, kateri ſo nje v'Iezhi dèrshali." 
Psalms106:47 Pomagaj nam GOSPVD naſh Bug, inu pèrpravi nas vkup is mej Ajdou, De my tvoje Ime sahvalimo, inu tvojo hvalo zhaſtimo." 
Psalms106:48 Hvalen bodi GOSPVD, Israelſki Bug, od vekoma do vekoma: Inu vus folk reci: Amen, Halleluja." 
Psalms107:1 SAhvalite GOSPVDA, sakaj on je priasniu, Inu njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms107:2 Povejte vy, kir ſte odréſheni ſkusi GOSPVDA, katere je on is nuje odréſhil." 
Psalms107:3 Inu katere je on is teh deshel vkup ſpravil, od Iutrove ſtrane, od Vezherne ſtrane, od Pulnozhi inu od Murja." 
Psalms107:4 KAteri ſo sahajali v'Puſzhavi, po saraſlih potih, Inu neſo naſhli obeniga Meſta, de bi mogli v'nym prebivati." 
Psalms107:5 Ony ſo byli lazhni inu shejni: Inu nyh duſha je notàr v'nyh ſahnila. 
Psalms107:6 Inu ony ſo klizali h'GOSPVDV v'ſvoji nadlugi, Inu on je nje odtel is vſéh nyh britkoſti." 
Psalms107:7 Inu on je nje pelal po pravim poti, De ſo ſhli pruti timu Meſtu, ker ſo mogli prebivati." 
Psalms107:8 Ty imajo GOSPVDA sahvaliti, sa njegovo dobruto: Sa njegova zhudeſſa, katera on nad zhlovezhkimi otruki dela." 
Psalms107:9 De on ſiti shejno duſho: Inu napolni lakotno duſho, s'dobruto." 
Psalms107:10 KAteri ſo morali ſedeti v'temmi, inu v'ſenci te ſmèrti, ker ſo bily vjeti, s'nadlugo inu s'shelesom." 
Psalms107:11 Satu ker ſo bily Boshjim sapuvidam nepokorni, Inu ſo tiga nar viſhiga poſtavo ſhentovali." 
Psalms107:12 Satu je moralu nyh ſerce s'neſrezho ſhtrajfanu biti, De ſo tu leshali, inu jim nej nihzhe pomagal." 
Psalms107:13 Inu ony ſo klizali h'GOSPVDV v'ſvoji nadlugi, Inu on je nym pomagal is nyh britkoſti." 
Psalms107:14 Inu on je nje ispelal is temme inu ſence te ſmèrti: Inu je nyh svese reſtèrgal. 
Psalms107:15 Ty imajo GOSPVDA sahvaliti sa njegovo dobruto, Inu sa njegova zhudeſſa, katera on nád zhlovezhkimi otruki dela." 
Psalms107:16 De on slomi kuffraſta vrata, Inu resbye shelesne rigle." 
Psalms107:17 TY Norci, kateri ſo bily ſhtrajfani, sa volo ſvoje pregrehe, Inu sa volo ſvoih Grehou." 
Psalms107:18 De ſe je nym gnuſsilu nad vſo ſhpisho, Inu ſo do ſmèrti bolni poſtali." 
Psalms107:19 Inu ony ſo klizali h'GOSPVDV v'ſvoji nadlugi, Inu on je nym is nyh britkoſti pomagal." 
Psalms107:20 On je poſlal ſvojo Beſſedo, inu je nje osdravil, Inu on je nje odtel, de neſo vmèrli." 
Psalms107:21 Ty imajo GOSPVDA sahvaliti, sa njegovo dobruto, inu sa njegova zhudeſſa, katera on nad zhlovezhkimi otruki dela." 
Psalms107:22 Inu sahvalne offre offrovati, Inu njegova zhudeſſa s'veſſeljem praviti." 
Psalms107:23 KAteri ſo ſe po Murji v'Barkah vosili, Inu ſo ſvoje dolgovanje opraulali po velikih vodah." 
Psalms107:24 Kateri ſo GOSPODNIA della vidili, Inu njegova zhudeſſa na Murji." 
Psalms107:25 Kadar je on rekàl, taku je vſtal en Vihar, kateri je te valuve povsdignil." 
Psalms107:26 De ſe gori ſhli v'Nebeſſa, inu ſo supet doli ſhli v'prepad, De je nyh Duſha od britkoſti zagovala." 
Psalms107:27 De ſo ſe opotikali inu majali, kakòr en Pyanez, Inu neſo vejdili kaj vezh sazheti." 
Psalms107:28 Inu ony ſo h'GOSPVDV vpyli v'ſvoji nadlugi: Inu on je nje is britkoſti ispelal. 
Psalms107:29 Inu on je vtolashil fortuno: De ſo valuvi potihinili. 
Psalms107:30 Tedaj ſo ony veſſeli poſtali, de je bilu tihu poſtalu: Inu on je nje h'kraju pèrpelal, kakòr ſo sheleli." 
Psalms107:31 Ty imajo GOSPVDA sahvaliti sa njegovo dobruto, inu sa njegova zhudeſſa, katera on nad zhlovezhkimi otruki dela." 
Psalms107:32 Inu njega pred Gmajno zhaſtiti, Inu pèr teh Stariſhih hvaliti." 
Psalms107:33 TY, katerim ſo nyh potoki bily poſahnili, Inu teh vod isviri, ſuhi poſtali." 
Psalms107:34 De ena rodovita deshela nej niſhtèr rodila, sa volo hudobe, teh, kateri ſo v'njej prebivali." 
Psalms107:35 Inu on je tu ſuhu s'vodo supet resmozhil, Inu v'ſuhi desheli ſtudenzhine ſturil." 
Psalms107:36 Inu je te lazhne tjakaj poſtavil, De bi enu Meſtu naredili, v'katerim bi mogli prebivati." 
Psalms107:37 Inu Nyve obſejati, inu Vinograde saſſajati: Inu de bi mogli vſaku lejtu ſad roditi." 
Psalms107:38 Inu je nje shegnal, de ſo ſe ſilnu gmerali, Inu je nym veliku shivine dal." 
Psalms107:39 TY, kateri ſo bily doli potlazheni, inu ſkusi ſylo ponishani, od tiga hudiga, kateri je nje preganjal inu pèrmoraval." 
Psalms107:40 Kir je zhes Viude ferrahtanje bilu islytu, De je vſe smotenu inu puſtu ſtalu." 
Psalms107:41 Inu on je vbosiga pred nujo branil, Inu je njegovo shlahto, kakòr eno zhredo gmeral." 
Psalms107:42 Letu bodo ty brumni vidili, inu ſe veſſelili: Inu bodo vſej hudobi úſta samaſhena." 
Psalms107:43 Gdu je modèr, inu letu ohrani? Taku bodo saſtopili, kuliku dobrute GOSPVD iskasuje." 
Psalms108:1 Ena Davidova Pſalmova Pejſſen. 
Psalms108:2 O Bug, moje ſerce je pèrnarednu, Ieſt hozhem pejti inu pſalirati, moja zhaſt tudi." 
Psalms108:3 Prebudi ſe Pſalter inu Arfa: Ieſt hozhem sguda gori vſtati. 
Psalms108:4 Ieſt hozhem tebe sahvaliti, GOSPVD, mej folki: Ieſt hozhem tebi hvalo pejti mej ludmy." 
Psalms108:5 Sakaj tvoja gnada ſeshe, kakòr je Nebu ſhiroku: Inu tvoja riſniza, kakòr delezh oblaki gredo." 
Psalms108:6 Poviſhaj ſe Bug, zhes Nebeſſa: Inu tvoja zhaſt zhes vſe Deshele." 
Psalms108:7 De bodo tvoji lubi priateli odreſheni: Pomagaj s'tvojo deſnizo, inu me vſliſhi." 
Psalms108:8 Bug govory v'ſvoji Svetini, tiga ſim jeſt veſſel: inu hozhem Sihem deliti, inu to dolino Suhot resmériti." 
Psalms108:9 Gilead je moj, Manaſſe je tudi moj: Inu Ephraim je moje glave muzh, Iuda je moj Viuda." 
Psalms108:10 Moab je moj vmiválni Lonèz, Ieſt hozhem moj zhreul zhes Edoma ſproſtréti: Ieſt hozhem zhes Philiſterje vukati." 
Psalms108:11 Gdu me pèrpelá v'enu tèrdnu Méſtu? Gdu me pèrpelá v'Edom. 
Psalms108:12 Ne boſh li ti tu ſturil, ò Bug, kir ſi nas odpahnil? Inu nehodiſh vunkaj, ò Bug, s'naſho vojſkó." 
Psalms108:13 Daj nam pomuzh v'nadlugi. Sakaj zhlovezhka pomuzh niſhtèr nevela. 
Psalms108:14 s'Bugom hozhemo my junazhka della ſturiti, Inu on bo naſhe Sovrashnike potèptal." 
Psalms109:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpètju. O Bug, ti moja hvala, nikàr nemolzhi." 
Psalms109:2 Sakaj ony ſo ſvoja neverenſka inu golufſka uſta supàr mene odpèrli: Inu govore supàr mene s'falſh jesikom. 
Psalms109:3 Inu ony povſod supàr mene ſovrashnu govoré, inu pres urſaha supàr mene bojujo." 
Psalms109:4 Satu, ker jeſt nje lubim, ſo ony meni supàr, Ieſt pak molim." 
Psalms109:5 Ony povrazhujo meni hudu sa dobru, inu ſovrashtvu sa lubesan." 
Psalms109:6 Poſtavi Nevernika zhes njega, Inu naj Hudizh ſtoji na njegovi deſnici." 
Psalms109:7 Kateri ſe nym puſty vuzhiti, tiga leben bodi neverèn, Inu njegova Molitou bodi greh." 
Psalms109:8 Njegovih dny bodi mallu, Inu njegovo ſlushbo vsami en drugi." 
Psalms109:9 Njegovi Otroci bodite Sorote, Inu njegova Shena ena Vduva." 
Psalms109:10 Naj ſe njegovi otroci okuli klatio inu petlajo, Inu yſzheo, kakòr ty, kateri ſo konèz vseli." 
Psalms109:11 Naj Buhèrnik vſe k'ſebi potegne, kàr on ima, Inu naj ptuji njegovu blagu obrupajo." 
Psalms109:12 Inu nihzhe mu dobriga neſturi, Inu nihzhe ſe nevſmili zhes njegove Sorote." 
Psalms109:13 Naj bodo konzhani, ty, kateri sa nym prideo, Nyh Ime bodi v'drugim rodu satrenu." 
Psalms109:14 Njegovih Ozhetou pregréha bodi ſpumnena pred GOSPVDOM, Inu njegove Matere greh nebodi isbriſſan." 
Psalms109:15 GOSPVD yh nigdar is pred ozhy nepuſti, Inu nyh ſpomin bodi konzhan na Semli." 
Psalms109:16 Satu ker je on taku cillu nevſmilen bil, temuzh je preganjal reuniga, inu vbosiga, inu reshaleniga, de bi ga vmuril." 
Psalms109:17 Inu on je hotil preklétvo iméti, ta bo njemu tudi priſhla: On nej hotil shegna, satu on bo tudi delezh od njega oſtal." 
Psalms109:18 Inu je prekletvo oblejkèl, kakòr ſvoj gvant, inu ona je v'njegovu snotraſhne ſhla, kakòr voda, Inu kakòr Olje, v'njegove koſty." 
Psalms109:19 Taku bodi ona njemu, kakòr en gvant, s'katerim ſe oblazhi, Inu kakòr en Pás, s'katerim ſe vſelej opaſuje" 
Psalms109:20 Taku ſe sgodi tem, od GOSPVDA, kateri ſo meni supàr, Inu hudu govorè supàr mojo duſho." 
Psalms109:21 AMpak GOSPVD, Goſpud, bodi ti s'mano, sa volo tvojga Imena: Sakaj tvoja miloſt je moj troſht, odreſhi me." 
Psalms109:22 Sakaj jeſt ſim vbog inu revèn, Inu moje ſerce je v'meni ranjenu." 
Psalms109:23 Ieſt grem tje, kakòr ena ſenza, katera prozh gre: Inu ſim iſpojan kakòr Kobilice." 
Psalms109:24 Moja kolena ſo ſhibka, od poſta, Inu moje meſſu je madlu, inu nema tolſtine." 
Psalms109:25 Inu jeſt moram nyh ſhpot biti: Kadar ony mene vidio, taku ſtreſſajo ſvojo glavo." 
Psalms109:26 Stuj meni na ſtrani, GOSPVD moj Bug, Pomagaj meni po tvoji miloſti." 
Psalms109:27 De bodo vejdili, de je tu tvoja roka: De ti GOSPVD letu delaſh." 
Psalms109:28 Kadar ony preklinajo, taku ti shegnaj: Kadar ony ſe meni supàr ſtavio, taku bodite ony k'ſramoti. Ampak tvoj Hlapez bodi veſſel." 
Psalms109:29 Moji supèrniki morajo oblizheni biti s'ſhpotom, Inu ſvojo ſramotjo odiveni biti, kakòr s'eno ſuknjo." 
Psalms109:30 Ieſt hozhem GOSPVDA ſilnu sahvaliti s'mojmi uſti, Inu njega mej mnogimi hvaliti." 
Psalms109:31 Sakaj on ſtoji vbosimu na deſnici: De on njemu pomaga, od téh, kateri njegou leben ſodio." 
Psalms110:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD je rekàl k'mojmu GOSPVDV: Sedi k'moji deſnici, dokler jéſt tvoje Sovrashnike h'podnushju tvoih nug poloshim." 
Psalms110:2 GOSPVD bo tvojga Krajleſtva Palizo poſlal is Ziona: Goſpoduj mej tvojmi Sovrashniki. 
Psalms110:3 Po tvoim obladajni bode tebi tvoj folk volnu offroval, v'ſvetim oblazhilu: Tvoji otroci bodo tebi rojeni, kakòr roſſa is jutrove sarje." 
Psalms110:4 GOSPVD je pèrſegèl, inu ſe nebo kaſſal: Ti ſi en Far vekoma po Melhiſedekovi ſhegi." 
Psalms110:5 GOSPVD na tvoji deſnici, bo resbil Krajle, v'tém zhaſſu ſvojga ſerda." 
Psalms110:6 On bo ſodil mej Ajdi, on bo velik poboj ſturil: On bo resbil to glavo, katera je zhes velike deshele." 
Psalms110:7 On bo pyl is potoka na poti: Satu bo on glavo gori vsdignil. 
Psalms111:1 Halleuja. IEſt sahvalim GOSPVDA is celiga ſerza, v'ſvejti teh brumnih, inu v'tej gmajni." 
Psalms111:2 Velika ſo della tiga GOSPVDA: Kateri sa nje mara, ta ima sgul dobru dopadenje na nyh." 
Psalms111:3 Kar on ſtury, tu je hvale vrejdnu inu zhaſtitu, Inu njegova praviza oſtane vekoma." 
Psalms111:4 On je en ſpomin naredil ſvoih zhudés, Ta gnadlivi inu miloſtivi GOSPVD." 
Psalms111:5 On daje ſhpisho, tém, kateri ſe njega bojé, On vekoma smiſli na ſvojo saveso." 
Psalms111:6 On puſty osnanjovati ſvoja mogozha della, ſvojmu folku: De on nym da Erbſzhino téh Ajdou." 
Psalms111:7 Njegovih rok della ſo Riſniza inu Prauda: Vſe njegove Sapuvidi ſo svéſte. 
Psalms111:8 One ſo potèrjene vſelej tàr vekoma, Inu ſe godé svéſtu inu prou." 
Psalms111:9 On je poſlal ſvojmu folku odreſhitvu: On je oblubil, de ima njegova Savesa vekoma oſtati: Svetu inu ſtraſhnu je njegovu Ime." 
Psalms111:10 Strah GOSPODNI je sazhetik te Modroſti: Tu je ena lépa saſtopnoſt: Kateri po tém ſtury, tiga hvala oſtane vekoma." 
Psalms112:1 Halleluja. DObru je timu, kateri ſe GOSPVDA boji, Kateri ima velike shejle k'njegovim Sapuvidam." 
Psalms112:2 Tigaiſtiga Seme bo mogozhe na Semli, Teh brumnih shlahta bo shegnana." 
Psalms112:3 Blagu inu obilje bo v'njegoyi Hiſhi, Inu nyh praviza oſtane vekoma." 
Psalms112:4 Tém brumnim is'haja luzh v'temmi: Od tiga gnadliviga, miloſtiviga inu pravizhniga." 
Psalms112:5 Dobru je timu, kateri je miloſtiu, inu rad poſſodi: Inu ſvoje rizhy taku rouná, de nikomer krivu neſtury." 
Psalms112:6 Sakaj on bo vekoma oſtal: Na pravizhniga ſe bo vekoma ſpumnilu. 
Psalms112:7 On ſe neboji pred hudim glaſſum: Njegovu ſerce ſe nezagavu savupa na GOSPVDA. 
Psalms112:8 Njegovu ſerce je potèrjenu, inu ſe neboji, Dokler on ſvoje shejle na ſvoih Sovrashnikih vidi." 
Psalms112:9 On reſtreſſa inu daje vbosim, Njegova Praviza oſtane vekoma, Niegou rug bo s'zhaſtjo poviſhan." 
Psalms112:10 Nevèrnik bo tu vidil, inu mu bo shal djalu: On bo ſvojmi sobmy ſhkripal, inu ſahnil: Sakaj kar bi Nevèrniki hotéli radi iméti, tu je sgublenu." 
Psalms113:1 Halleluja. HValite vy Hlapzi GOSPVDA: Hvalite tiga GOSPVDA Ime. 
Psalms113:2 Hvalenu bodi GOSPODNIE Ime, Od letiga zhaſſa do vekoma." 
Psalms113:3 Od Sonzhniga is'hajanja, notèr kamer sahaja, Hvalenu bodi GOSPODNIE Ime." 
Psalms113:4 GOSPVD je viſſok zhes vſe Ajde: Njegova zhaſt gre, kakòr je Nebu ſhiroku." 
Psalms113:5 Gdu je tak, kakòr je GOSPVD naſh Bug? Kateri taku viſſoku prebiva?" 
Psalms113:6 Inu gleda na tu niſku, v'Nebi inu na Semli." 
Psalms113:7 Kateri timu potrebnimu gori pomaga is praha, Inu poviſhuje tiga vbosiga is blata." 
Psalms113:8 De ga poſſady raven Viudou, Raven Viudou ſvojga folka." 
Psalms113:9 Kateri ſtury, de ta neporodna v'hiſhi prebivajozh, poſtane ena veſſela Otrozhja mati, Halleluja." 
Psalms114:1 KAdar je Israel is Egypta vunkaj ſhàl, Iacobova hiſha is mej ptuiga folka." 
Psalms114:2 Tedaj je Iuda bil njegova Svetinja, Israel njegovu Goſpoſtvu." 
Psalms114:3 Morje je vidilu, inu je béshalu: Iordan ſe je nasaj vèrnil." 
Psalms114:4 Gorre ſo poſkakovale, kakòr Iagneta, Hribi kakòr mlade Ouce." 
Psalms114:5 Kaj je tebi bilu Morje, de ſi beshalu? Inu tebi Iordan, de ſi ſe nasaj vèrnil?" 
Psalms114:6 Vam Gorram, de ſte poſkakovale, kakòr Iagneta? Vy Hribi, kakòr mlade Ouce?" 
Psalms114:7 Pred GOSPVDOM ſe je Semla treſla, Pred Iacobovim Bogum." 
Psalms114:8 Kateri je Pezhovje preobèrnil u'vodena Iesera, Inu kamenje u'vodene ſtudence." 
Psalms115:1 NIkar nam GOSPVD, nikar nam, temuzh daj tvojmu Imenu zhaſt, sa volo tvoje miloſti inu riſnice." 
Psalms115:2 Sakaj bodo Ajdje djali. Kej je sdaj nyh Bug? 
Psalms115:3 Ali naſh Bug je v'Nebeſsih, On moré ſturiti, kar hozhe." 
Psalms115:4 Nyh Maliki pak ſo ſrebru inu slatu, s'zhlovezhkimi rokami ſturjeni." 
Psalms115:5 Ony imajo uſta, inu negovoré: Ony imajo ozhy, inu nevidio." 
Psalms115:6 Ony imajo uſheſſa, inu neſliſhio: Ony imajo nus, inu nediſhé." 
Psalms115:7 Ony imajo roke, inu netipajo: Ony imajo noge, inu nehodio, Inu negovoré ſkusi ſvoje gàrlu." 
Psalms115:8 Kateri take delajo, ſo raunu taku, Inu vſi, kateri ſe na nje savupajo." 
Psalms115:9 Ampak ti Israel, vupaj na GOSPVDA: Taiſti je nyh pomuzh inu Szhit." 
Psalms115:10 Vy od Aaronove hiſhe, vupajte na GOSPVDA: Taiſti je nyh pomuzh inu Szhit." 
Psalms115:11 Kateri ſe GOSPVDA boje, savupajte na GOSPVDA: Taiſti je nyh pomuzh inu Szhit." 
Psalms115:12 GOSPVD, ſpumni na nas, inu shegnaj nas: On shegna Israelovo hiſho: On shegna Aaronovo hiſho." 
Psalms115:13 On shegna vſe te, kateri ſe GOSPVDA boje, male inu velike." 
Psalms115:14 Shegnaj vas GOSPVD zhe dajle vezh, vas inu vaſhe otroke." 
Psalms115:15 Vy ſte ty shegnani tiga GOSPVDA, Kateri je Nebu inu Semlo ſturil." 
Psalms115:16 Vſa Nebeſſa ſo povſod GOSPODNIA Semlo pak je on dal zhlovezhkim otrokom. 
Psalms115:17 Ty Mèrtvi nebodo tebe GOSPVD hvalili: Ni vſi ty, kateri tja doli gredo, ker je tihu." 
Psalms115:18 Temuzh my hvalimo GOSPVDA, od letiga zhaſſa, do vekoma, Halleluja." 
Psalms116:1 TV je meni lubu, de GOSPVD ſliſhi mojo ſhtimo, inu moje proſhne." 
Psalms116:2 De je on k'meni ſvoja uſheſſa nagnil: Satu hozhem jeſt vſe moje shive dny na njega klizati. 
Psalms116:3 Smèrtni ſhtriki ſo mene bily obſegli, inu Paklenſke britkoſti ſo menè bile sadéle, Ieſt ſim v'revo inu v'nujo bil priſhàl." 
Psalms116:4 Ali jeſt ſim na GOSPODNIE Ime klizal: O GOSPVD obrani mojo Duſho. 
Psalms116:5 GOSPVD je gnadliu inu pravizhen, Inu naſh Bug je miloſtiu." 
Psalms116:6 GOSPVD varuje te prepoſte: Kadar ſim jeſt ponishan, taku on meni pomaga." 
Psalms116:7 Bodi le supet dobre vole, ti moja duſha: Sakaj GOSPVD je tebi dobru ſturil." 
Psalms116:8 Sakaj ti ſi mojo Duſho is ſmèrti isdèrl, moje ozhy od fols, mojo nogo od podpolsnenja." 
Psalms116:9 Ieſt hozhem hoditi pred GOSPVDOM, v'desheli téh shivih." 
Psalms116:10 IEſt verujem, satu govorim: Ieſt pak ſilnu veliku tèrpim." 
Psalms116:11 Ieſt ſim djal v'moim zagovanju: Vſi zhlovéki ſo lashniki. 
Psalms116:12 Kaj hozhem jeſt GOSPVDV povèrniti, sa vſe njegove dobrute, katere je on meni ſturil." 
Psalms116:13 Ieſt hozhem ta isvelizhanſki Kelih vseti, Inu tiga GOSPVDA Ime predigovati." 
Psalms116:14 Ieſt hozhem moje oblube GOSPVDV plazhati, sa vus njegou folk." 
Psalms116:15 Njegovih Svetnikou ſmèrt je veliku vrejdna pred GOSPVDOM. 
Psalms116:16 O GOSPVD jeſt ſim tvoj Hlapez, Ieſt ſim tvoj Hlapez, tvoje Dékle Syn: Ti ſi moje savese reſtèrgal." 
Psalms116:17 Tebi hozhem jeſt hvalo offrati, Inu GOSPODNIE Ime predigovati." 
Psalms116:18 Ieſt hozhem moje oblube GOSPVDV plazhati, pred vſem njegovim folkom." 
Psalms116:19 Na Dvoriſzhih GOSPODNIE Hiſhe, v'tebi Ierusalem, Halleluja." 
Psalms117:1 HValite GOSPVDA vſi Ajdje, Zhaſtite njega vſi folki." 
Psalms117:2 Sakaj njegova miloſt inu riſniza, premaga nad nami vekoma, Halleuja." 
Psalms118:1 SAhavalite GOPVDA, sakaj on je dobrutliu: Inu njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms118:2 Reci sdaj Israel: Njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms118:3 Reci sdaj Aaronova hiſha: Njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms118:4 Recite sdaj ty, kateri ſe GOSPVDA boje: Njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms118:5 IEſt v'britkoſti klizhem na GOSPVDA, Inu GOSPVD me vſliſhi, inu me troſhta." 
Psalms118:6 GOSPVD je s'mano, satu ſe jeſt neboim: Kaj mogo meni zhloveki ſturiti?" 
Psalms118:7 GOSPVD je s'mano, de meni pomaga, inu jeſt hozhem moje shelje viditi na moih Sovrashnikih." 
Psalms118:8 Dobru ſe je na GOSPVDA saneſti, Inu nikar ſe sapuſtiti na zhlovéke." 
Psalms118:9 Dobru ſe je na GOSPVDA saneſti, Inu nikar ſe na Viude sapuſtiti." 
Psalms118:10 Vſi Ajdje ſo mene okuli obdali, Ali v'Imeni tiga GOSPVDA hozhem jeſt nje poſſekati." 
Psalms118:11 Ony ſo mene pouſod okuli obdali, Ali v'Imeni tiga GOSPVDA hozhem jeſt nje poſſekati." 
Psalms118:12 Ony ſo mene pouſod okuli obdali, kakòr Zhebele, inu gaſsè, kakòr en ogin vtèrnji: Ali v'Imeni tiga GOSPVDA hozhem jeſt nje poſſekati." 
Psalms118:13 Ieſt ſim ſilnu pahnen, de bi imèl paſti: Ali GOSPVD meni pomaga." 
Psalms118:14 GOSPVD je moja muzh, inu moj Pſalm, Inu moje isvelizhanje." 
Psalms118:15 v'Vttah teh Pravizhnih ſe s'veſſeljem poje od obladanja: GOSPODNIA deſniza obladanje obdèrshy. 
Psalms118:16 GOSPODNIA deſniza je poviſhana, GOSPODNIA deſniza oblada." 
Psalms118:17 Ieſt nevmèrjem, temuzh bom shiu, Inu bom GOSPODNIA della osnanjoval." 
Psalms118:18 GOSPVD mene rejs kaſhtiga, Ali on me Smèrti neisdá." 
Psalms118:19 Odprite meni Vrata te Pravice, de jeſt tukaj notèr grem, inu GOSPVDA sahvalim." 
Psalms118:20 Letu ſo GOSPODNIA vrata, Ty pravizhni pojdejo tukaj notèr." 
Psalms118:21 Ieſt sahvalim tebe, de ti mene ponishavaſh, Inu mi pomagaſh." 
Psalms118:22 Ta kamen, kateri ſo Sydarji s'avèrgli, je en vogelnik poſtal." 
Psalms118:23 Tu ſe je od GOSPVDA ſturilu, Inu je enu zhudu pred naſhima ozhima." 
Psalms118:24 Letu je ta dan, kateriga je GOSPVD ſturil: Veſſelimo ſe, inu bodimo veſſeli v'nym." 
Psalms118:25 O GOSPVD pomagaj, ò GOSPVD daj, de po ſrezhi gre." 
Psalms118:26 Hvalen bodi ta, kateri pride v'Imeni tiga GOSPVDA: My vas shegnamo, kir ſte od Hiſhe tiga GOSPVDA." 
Psalms118:27 GOSPVD je Bug, kateri nas reſvejzhuje: Snashite ta Prasnik s'Maji, notàr do tiga Altarja rogou." 
Psalms118:28 Ti ſi moj Bug, inu jeſt tebe sahvalim: Moj Bug jeſt hozhem tebe zhaſtiti." 
Psalms118:29 Sahvalite GOSPVDA: Sakaj on je dobrutliu, inu njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms119:1 DObru je tém, kateri pres tadla shiveo, kateri po GOSPODNI poſtavi hodio" 
Psalms119:2 Dobru je tém, kateri njegovu prizhovanje dèrshé, kateri njega is celiga ſerza yſzheo." 
Psalms119:3 Sakaj kateri po njegovih potih hodio, ty niſhtèr hudiga nedelajo." 
Psalms119:4 Ti ſi sapovédal, de ſe tvoje vkasanje ima tèrdnu dèrshati." 
Psalms119:5 O de bi moj leben tèrdnu dèrshal tvoje Praude. 
Psalms119:6 Kadar jeſt le na vſe tvoje Sapuvidi gledam, taku nebom k'ſramoti." 
Psalms119:7 Ieſt tebe sahvalim is praviga ſerza, De ti mene vuzhiſh te Praude tvoje pravice." 
Psalms119:8 Tvoje Praude hozhem jeſt dèrshati, Nigdar me ti nasapuſti." 
Psalms119:9 KOku bo en Mlajſhi ſvoj pot pres tadla hodil? Kadar ſe on dèrshy po tvoih beſſedah. 
Psalms119:10 Ieſt tebe is celiga ſerza yſzhem, nepuſti mene tvoih Sapuvid greſhiti." 
Psalms119:11 Ieſt hranim tvojo beſſedo v'moim ſerci, De jeſt supèr tebe negreſhim." 
Psalms119:12 Hvalen bodi ti GOSPVD, Vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:13 Ieſt hozhem s'mojemi úſtni po redi praviti, vſe Praude tvoih úſt." 
Psalms119:14 Ieſt ſe veſſelim tiga pota tvojga prizhovanja, Kakòr zhes vſe blagu." 
Psalms119:15 Ieſt govorim, kar ſi ti sapovédal, Inu gledam na tvoje poti." 
Psalms119:16 Ieſt imam luſht h'tvoim Praudam, inu tvoih beſſed neposabim." 
Psalms119:17 STuri dobru tvojmu Hlapzu, de bom shivèl, inu tvojo beſſedo dèshal." 
Psalms119:18 Odpri meni moje ozhy, de vidim ta zhudeſſa v'tvoji Poſtavi." 
Psalms119:19 Ieſt ſim en oſſobenek na Semli, Neſkry tvoje Sapuvidi pred mano." 
Psalms119:20 Moja duſha je ſtrena od shely, Po tvoih Praudah vſaki zhas." 
Psalms119:21 Ti ſvariſh te offertne: Prekleti ſo ty, kateri tvoih Sapuvidi griſhé." 
Psalms119:22 Obèrni prozh od mene ſhpot inu ſramoto: Sakaj jeſt dèrshim tvoje prizhovanje. 
Psalms119:23 Tudi Viudi ſedé, inu govoré supàr mene: Ampak tvoj Hlapez govory od tvoih Praud." 
Psalms119:24 Ieſt imam luſht h'tvoim Prizhovanjem, teiſte ſo moji Svejtniki." 
Psalms119:25 MOja Duſha leshy v'prahi: Oshivi ti mene po tvoji beſſedi. 
Psalms119:26 Ieſt ſim moje poti pravil, inu ti ſi mene vſliſhal, Vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:27 Podvuzhi mene ta pot tvoih Sapuvidi, taku hozhem jeſt od tvoih zhudes govoriti." 
Psalms119:28 Moji duſhi je britku od ſkèrby, Daj meni muzh po tvoji beſſedi." 
Psalms119:29 Obèrni od menene ta krivi pot, inu voſzhi meni tvojo Poſtavo." 
Psalms119:30 Ieſt ſim ſi pot te riſnice isvolil, tvoje Praude ſim jeſt pred ſe poſtavil." 
Psalms119:31 Ieſt ſe dèrshim tvojga prizhovanja, ò GOSPVD, nepuſti mene k'ſramoti biti." 
Psalms119:32 Kadar ti moje ſerze potroſhtaſh, taku jeſt tezhem ta pot tvoih Sapuvidi." 
Psalms119:33 POkashi meni, GOSPVD, ta pot tvoih Praud, de jeſt nje ohranim notèr do konza." 
Psalms119:34 Podvuzhi mene, de jeſt ohranim tvojo Poſtavo, Inu de jo dèrshim is celiga ſerza." 
Psalms119:35 Pelaj mene po tej ſtesi tvoih Sapuvid: Sakaj jeſt imam dopadenje na nyh. 
Psalms119:36 Nagni moje ſerze h'tvojmu prizhovanju, inu nikàr k'lakomnoſti." 
Psalms119:37 Obèrni moje ozhy prozh, de nebodo gledale po sanikèrnim vuku: temuzh me oshivi na tvoim potu." 
Psalms119:38 Naj tvoj Hlapez tvojo Sapuvid tèrdnu, sa tvojo beſſedo dèrshy, de ſe bom tebe bal." 
Psalms119:39 Odvèrni od mene prozh to ſramoto, katere ſe jeſt boim: Sakaj tvoje Praude ſo lubesnive." 
Psalms119:40 Pole, jeſt shelim po tvoih Sapuvidah: Oshivi mene s'tvojo Pravizo." 
Psalms119:41 O GOSPVD, naj ſe meni tvoja miloſt sgody: tvoja pomuzh po tvoji beſſedi." 
Psalms119:42 De bom mogèl timu odgovoriti, kateri mene shmaga: Sakaj jeſt savupam na tvojo beſſedo." 
Psalms119:43 Inu nevsami prozh od moih úſt to beſſedo tvoje Riſnice: Sakaj jeſt zhakam na tvojo Praudo. 
Psalms119:44 Ieſt hozhem tvojo Poſtavo vedèn dèrshati, vſelej tàr vekoma." 
Psalms119:45 Inu jeſt veſſelu hodim: Sakaj jeſt yſzhem tvoje vkasanje. 
Psalms119:46 Ieſt govorim od tvojga pryzhovanja pred Krajli, inu ſe neſramujem." 
Psalms119:47 Inu jeſt imam luſht h'tvoim Sapuvidam, inu ſo meni lube." 
Psalms119:48 Inu jeſt moje roke gori vsdigujem h'tvoim Sapuvidam, katere lubim, inu govorim od tvoih Praud." 
Psalms119:49 SPumni tvojmu Hlapzu na tvojo beſſedo, na katero ti mene puſtiſh vupati." 
Psalms119:50 Taiſta je moj troſht v'moji nadlugi: Sakaj tvoja beſſeda mene oshivy. 
Psalms119:51 Offertniki slu is mene ſhpot delajo: Ali viner jeſt od tvoje Poſtave neodſtopim. 
Psalms119:52 GOSPVD, kadar jeſt smiſlim, koku ſi ti od sazhetka Svita ſodil, taku bom potroſhtan." 
Psalms119:53 Ieſt ſim ſe reslobil zhes Pregréſhnike, kateri tvojo Poſtavo sapuſzhajo." 
Psalms119:54 Tvoje Praude ſo moja Pejſen, v'moji Hiſhi." 
Psalms119:55 GOSPVD, jeſt po nozhi miſlim na tvoje Ime, inu dèrshim tvojo Poſtavo." 
Psalms119:56 Letu je moj ſhaz, de jeſt tvoje Sapuvidi dèrshim." 
Psalms119:57 IEſt ſim djal, GOSPVD, letu ima moja Erbſzhina biti, de jeſt tvoje poti dèrshim." 
Psalms119:58 Ieſt proſsim pred tvoim oblizhjem, is céliga ſerzá: Bodi meni miloſtiu po tvoji beſſedi." 
Psalms119:59 Ieſt remiſhlavam moje poti, inu obrazham moje noge h'tvojmu Prizhovanju." 
Psalms119:60 Ieſt hitim, inu ſe nemudim, dèrshati tvoje Sapuvidi." 
Psalms119:61 Teh Pregreſhnikou drushba je mene obrupala: Ali jeſt tvoje Poſtave nesabim. 
Psalms119:62 Ieſt ob pulnozhi gori vſtajam, de tebe sahvalim, sa te Praude tvoje Pravice." 
Psalms119:63 Ieſt ſe h'tem dèrshim, kateri ſe tebe boje, inu tvoje Sapuvidi dèrshé." 
Psalms119:64 O GOSPVD, Semla je polna tvoje dobrute: Vuzhi ti mene tvoje Praude." 
Psalms119:65 TI ſi dobru ſturil tvojmu Hlapzu, GOSPVD, po tvoji beſſedi." 
Psalms119:66 Vuzhi ti mene dobèr saſtop inu ſposnanje: Sakaj jeſt verujem tvoim Sapuvidam. 
Psalms119:67 Poprej prejden ſim bil ponishan, ſim jeſt sahajal: Sdaj pak jeſt tvojo beſſedo dèrshim." 
Psalms119:68 Ti ſi dobrutliu inu priasniu, Vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:69 Offertniki supèr mene lashé smiſhlavajo: Ampak jeſt dèrshim tvoje Sapuvidi is celiga ſerza. 
Psalms119:70 Nyh ſerce je debellu kakòr ſalu: Ampak jeſt imam luſht h'tvoji Poſtavi. 
Psalms119:71 Meni je lubu, de ſi ti mene ponishal, de ſe jeſt tvoih Praud vuzhim." 
Psalms119:72 Tvoih úſt Poſtava je meni lubliſhi, kakòr veliku taushent koſſou slata inu ſrebra." 
Psalms119:73 TVoja roka je mene ſturila, inu pèrpraulala: Podvuzhi ti mene, de ſe jeſt tvoje Sapuvidi vuzhim." 
Psalms119:74 Kateri ſe tebe boje, ty me vidio, inu ſe veſſelé: Sakaj jeſt ſe savupam na tvojo beſſedo." 
Psalms119:75 GOSPVD jeſt vém, de ſo tvoje Praude prou, inu ti ſi mene sveſtu ponishal." 
Psalms119:76 Tvoja gnada bodi moj troſht, kakòr ſi ti tvojmu Hlapzu oblubil." 
Psalms119:77 Naj meni pride tvoja miloſt, de bom shivèl: Sakaj jeſt imam shejle h'tvoji Poſtavi." 
Psalms119:78 O de bi offertniki k'ſramoti bily, kateri mene slashami doli tlazhio: Ieſt pak govorim od tvoje Sapuvidi." 
Psalms119:79 O de bi ſe k'meni obèrnili, kateri ſe tebe boje, Inu tvoje Prizhovanje snajo." 
Psalms119:80 Moje ſerce je prou v'tvoih Praudah, De jeſt nebom k'ſramoti." 
Psalms119:81 MOja Duſha shely po tvoim isvelizhanju, Ieſt vupam na tvojo beſſedo." 
Psalms119:82 Moje ozhy shelé po tvoji beſſedi, inu pravio: Kadaj me potroſhtaſh?" 
Psalms119:83 Sakaj jeſt ſim kakòr ena Kosha v'dimu: Tvoih Praud jeſt neposabim. 
Psalms119:84 Koku dolgu bo tvoj Hapez zhakal? Kadaj hozheſh ſodbo dèrshati zhes moje Preganjauce? 
Psalms119:85 Offertniki meni Iame koppajo, katere néſo po tvoji Poſtavi." 
Psalms119:86 Tvoje Sapuvidi ſo sgul Riſniza: Ony me s'lashami preganjajo, Pomagaj meni." 
Psalms119:87 Ony ſo mene ſkoraj konzhali na Semli: Ali jeſt tvoje Sapuvidi nasapuſtim. 
Psalms119:88 Oshivi mene ſkusi tvojo miloſt, de dèrshim tu Prizhovanje tvoih úſt." 
Psalms119:89 GOSPVD, tvoja Beſſeda oſtane vekoma, kakòr je Nebu ſhiroku." 
Psalms119:90 Tvoja Riſniza tèrpy prejd inu prejd: Ti ſi Semlo naredil, inu ona obſtoji." 
Psalms119:91 Onu vſak dan po tvoji beſſedi oſtane: Sakaj vſe mora tebi ſlushiti. 
Psalms119:92 De bi tvoja Poſtava moj Troſht nebila, taku bi jeſt bil v'moji nadlugi konèz vsel." 
Psalms119:93 Ieſt nezhem nigdar tvoje Sapuvidi posabiti: Sakaj ti me oshivlaſh shnymi. 
Psalms119:94 Ieſt ſim tvoj, pomagaj meni: Sakaj jeſt yſzhem tvoje Sapuvidi." 
Psalms119:95 Nevèrniki zhakajo na mene, de bi me konzhali: Ieſt pak merkam na tvoje Prizhovanje." 
Psalms119:96 Ieſt ſim vſeh rizhy konèz vidil: Ali tvoja Sapuvid je ſilnu ſhiroka. 
Psalms119:97 KOku jeſt pazh lubim tvojo Poſtavo? Vſak dan jeſt od nje govorim. 
Psalms119:98 Ti mene s'tvojo Sapuvidjo modreſhiga delaſh, kakòr ſo moji Sovrashniki: Sakaj ona je vekoma moj Shaz." 
Psalms119:99 Ieſt ſim vuzhenéſhi, kakòr ſo vſi moji Vuzheniki: Sakaj tvoje Prizhovanje je moje govorjenje." 
Psalms119:100 Ieſt ſim rasumniſhi kakòr ty ſtari: Sakaj jeſt dèrshim tvoje Sapuvidi. 
Psalms119:101 Ieſt moji nogi branim vſe hude poti, de dèrshim tvojo beſſedo." 
Psalms119:102 Ieſt neodſtopim od tvoih Praud: Sakaj ti mene vuzhiſh. 
Psalms119:103 Tvoja beſſeda je moim úſtam ſlajſha, kakòr Med." 
Psalms119:104 Tvoja beſſeda dela mene saſtopniga, Satu jeſt ſovrashim vſe lashnive pote." 
Psalms119:105 TVoja Beſſeda je ſvejzha moji nogi, inu ena Luzh na moim potu?" 
Psalms119:106 Ieſt ſim pèrſegèl, inu je hozhem dèrshati, de hozhem te Praude tvoje pravice dèrshati." 
Psalms119:107 Ieſt ſim ſilnu ponishan: ò GOSPVD, oshivi me po tvoji beſſedi." 
Psalms119:108 Puſti GOSPVD, naj tebi dopade ta dobrovolni offer moih úſt, inu vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:109 Ieſt vedèn mojo Duſho v'moih rokah noſsim: Inu neposabim na tvojo Poſtavo. 
Psalms119:110 Nevèrniki meni ſhtrike polagajo: Ali viner jeſt nesahajam od tvoje Sapuvidi. 
Psalms119:111 Tvoje prizhovanje je moja vezhna Erbſzhina: Sakaj onu je mojga ſerza veſſelje. 
Psalms119:112 Ieſt nagiblem moje ſerce, de bi ſturil po tvoih Praudah, vſelej tàr vekoma." 
Psalms119:113 IEſt ſovrashim te, kateri po ſvojih miſlih vuzhe: inu lubim tvojo Poſtavo." 
Psalms119:114 Ti ſi moja bramba inu Szhit, Ieſt vupam na tvojo beſſedo." 
Psalms119:115 Stopite prozh od mene vy hudobni, Ieſt hozhem mojga Boga Sapuvidi dèrshati." 
Psalms119:116 Ohrani me ſkusi tvojo beſſedo, de bom shivèl, Inu nepuſti mene k'ſramoti biti, v'moim vupanju." 
Psalms119:117 Dèrshi ti mene gori, de bom ohranjen: Taku hozhem jeſt vſelej moje shejle iméti na tvoji Praudi." 
Psalms119:118 Ti vſe te potèptaſh, kateri tvoih Praud griſhé: Sakaj nyh golufia je sgul lasha." 
Psalms119:119 Ti vſe Nevernike na Semli prozh samezhujeſh, kakòr shlintro: Satu lubim jeſt tvoje Prizhovanje." 
Psalms119:120 Ieſt ſe boim pred tabo, de je mojmu meſſu grosa, Inu ſe preſtraſhim nad tvojmi Praudami." 
Psalms119:121 IEſt ſim ſturil po tvoji Praudi inu Pravici: Ne isdaj me, tém, kateri hozheo meni ſylo ſturiti." 
Psalms119:122 Saſloni ti tvojga Hlapza, inu ga troſhtaj, De meni offertniki ſyle ne ſturé." 
Psalms119:123 Moje ozhy shelé po tvoim isvelizhanju, Inu po tej beſſedi tvoje Pravice." 
Psalms119:124 Rounaj s'tvoim Hlapzom po tvoji miloſti, inu vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:125 Ieſt ſim tvoj Hlapez, podvuzhi mene, de jeſt ſposnam tvoje Pryzhovanje." 
Psalms119:126 Onu ga je red, de GOSPVD tu ſtury: Ony ſo tvojo Poſtavo reſtèrgali." 
Psalms119:127 Satu jeſt lubim tvoje Sapuvidi, zhes slatu inu zhes zhiſtu slatu." 
Psalms119:128 Satu jeſt prece vſe tvoje sapuvidi dèrshim: Ieſt ſovrashim vſe krive poti. 
Psalms119:129 TVoje Prizhovanje je zhudnu, Satu je moja Duſha dèrshy." 
Psalms119:130 Kadar ſe tvoja beſſeda resodeje, taku ona reſvejti, inu te preproſte rasusumne dela." 
Psalms119:131 Ieſt odpiram moja úſta, inu vsdihujem: Sakaj jeſt shelim po tvoih Sapuvidah." 
Psalms119:132 Osri ſe na me, inu bodi meni miloſtiu, kakòr imaſh navado tém ſturiti, kateri tvoje Ime lubio." 
Psalms119:133 Puſti, de bo moje hojenje ſtanovitu v'tvoji beſſedi, inu nepuſti obene krivice zhes mene goſpodovati." 
Psalms119:134 Odréſhi mene od zhlovezhke ſyle, taku hozhem jeſt tvoje Sapuvidi dèrshati." 
Psalms119:135 Puſti de tvoj obras ſvejti zhes tvojga Hlapza, inu vuzhi mene tvoje Praude." 
Psalms119:136 Moje ozhy tekó s'vodo, satu ker ſe tvoja Poſtava nedèrshy." 
Psalms119:137 GOSPVD, ti ſi pravizhen, inu pravizhna je tvoja Prauda." 
Psalms119:138 Ti ſi Prizhovanje tvoje Pravice, inu Riſnizo tèrdnu sapovédal." 
Psalms119:139 Ieſt ſim ſe ſkoraj do ſmèrti doajfral, de ſo moji Supèrniki na tvojo beſſedo posabili." 
Psalms119:140 Tvoja beſſeda je dobru iſzhiſzhena, inu tvoj Hlapez jo sa lubu ima." 
Psalms119:141 Ieſt ſim nisek inu ferrahtan: Ali jeſt viner tvoih Sapuvidi neposabim. 
Psalms119:142 Tvoja Praviza je ena vezhna Praviza, inu tvoja Poſtava je riſniza." 
Psalms119:143 Reva inu nadluga je mene sadela, Ieſt pak shelim po tvoih Sapuvidah." 
Psalms119:144 Tvojga prizhovanja praviza, je vezhna: Podvuzhi ti mene, ta taku bom shivel." 
Psalms119:145 IEſt klizhem is celiga ſerza, Vſliſhi mene GOSPVD, de jeſt tvoje Praude dèrshim." 
Psalms119:146 Ieſt klizhem h'tebi, pomagaj meni, de jeſt tvoje Prizhovanje dèrshim." 
Psalms119:147 Ieſt sguda pèrhajam, inu vpyem: na tvojo Beſſedo jeſt vupam." 
Psalms119:148 Ieſt ſe sguda prebudim, de govorim od tvoje beſſede." 
Psalms119:149 Poſluſhaj mojo ſhtimo, po tvoji miloſti, ò GOSPVD, oshivi mene po tvoji Praudi." 
Psalms119:150 Moji hudobni Preganjauci ſe k'meni pèrblishujo, inu ſo delezh od tvoje Poſtave." 
Psalms119:151 GOSPVD, ti ſi blisi, inu tvoje Sapuvidi ſo sgul Riſniza." 
Psalms119:152 Ieſt vejm pak poprej, de ſi ti tvoje Prizhovanje vekoma gruntal." 
Psalms119:153 POgledaj na mojo nadlugo, inu me obrani, pomagaj meni vunkaj: Sakaj jeſt neſim na tvojo Poſtavo posabil." 
Psalms119:154 Sodi ti mojo Praudo, inu me odréſhi: Oshivi mene ſkusi tvojo Beſſedo." 
Psalms119:155 Od Nevèrnikou je delezh isvelizhanje: Sakaj ony nemarajo sa tvoje Praude. 
Psalms119:156 O GOSPVD, tvoja miloſt je velika: Oshivi ti mene po tvoih Praudah." 
Psalms119:157 Moih Preganjauceu inu Supèrnikou je veliku: Ieſt pak od tvojga Prizhovanja ne odſtopim. 
Psalms119:158 Ieſt vidim Pregreſhnike, inu mi shal deje, de ony tvoje beſſede nedèrshe." 
Psalms119:159 Pole, jeſt lubim tvoje Sapuvidi, GOSPVD, oshivi ti mene po tvoji miloſti." 
Psalms119:160 Tvoja beſſeda nej niſhtèr drusiga, kakòr riſniza: Vſe Praude tvoje pravice, oſtano vekoma." 
Psalms119:161 VIudi mene nedolshnu preganjajo: Inu moje ſerce ſe boji pred tvojmi beſſedami. 
Psalms119:162 Ieſt ſe veſſelim tvoje Beſſede, kakòr edèn, kateri en velik roup doby." 
Psalms119:163 Ieſt ſim lasham ſovrash, inu ſe mi gnuſsi nad nymi: Ampak tvojo Poſtavo jeſt lubim." 
Psalms119:164 Ieſt tebe hvalim ſedemkrat na dan, sa volo teh Praud tvoje Pravice." 
Psalms119:165 Ty imajo velik myr, kateri tvojo Poſtavo lubio, inu ſe nebodo opoteknili." 
Psalms119:166 GOSPVD, jeſt zhakam na tvoje isvelizhanje, inu delam po tvoih Supuvidah." 
Psalms119:167 Moja duſha dèrshy tvoje Prizhovanje, inu je ſilnu lubi." 
Psalms119:168 Ieſt dèrshim tvoje Sapuvidi, inu tvoje Prizhovanje: Sakaj vſi moji poti ſo pred tabo." 
Psalms119:169 O GOSPVD, puſti moje klagovanje pred ſe priti: Podvishaj ti mene po tvoji Beſſedi." 
Psalms119:170 Puſti mojo proſhno pred ſe priti: obrani mene po tvoji Beſſedi. 
Psalms119:171 Moja úſtna bodo hvalo dajala, kadar me navuzhiſh tvoje Praude." 
Psalms119:172 Moj Iesik bo govuril od tvoje beſſede: Sakaj vſe tvoje Sapuvidi ſo prou. 
Psalms119:173 Bodi tvoja roka meni h'pomozhi: Sakaj jeſt ſim tvoje Sapuvidi isvolil. 
Psalms119:174 O GOSPVD, jeſt shelim po tvoim isvelizhanju, inu imam luſht nad tvojo Poſtavo." 
Psalms119:175 Puſti naj bo shiva moja Duſha, de tebe hvali, inu de tvoje Praude meni pomagajo." 
Psalms119:176 Ieſt ſim saſhàl kakòr ena sgublena Ouza: yſzhi tvojga hlapza, sakaj jeſt nesabim na tvoje Sapuvidi." 
Psalms120:1 Ena Peiſſen v'tém viſhim Kori. IEST klizhem h'GOSPVDV vmoji nadlugi, inu on mene vſliſhi." 
Psalms120:2 O GOSPVD, odtmi mojo Duſho, od lashnivih úſt inu falſh jesikou." 
Psalms120:3 Kaj more tebi falſh jesik ſturiti? Inu kaj more opraviti? 
Psalms120:4 On je kakòr oſtre Stréle eniga mozhniga, kakòr ogin v'brinji." 
Psalms120:5 Gorje je meni, de ſim jeſt ptuji mej Mesehom: de moram prebivati mej Kedarovimi Vttami." 
Psalms120:6 Moji Duſhi je predolgu prebivati mej témi, kateri myr ſovrashio." 
Psalms120:7 Ieſt dèrshim myr: Ali kadar jeſt govorim, taku ony krég sazhenjo." 
Psalms121:1 Ena Pejſſen vtém viſhim Kori. IEſt vsdigujem moje ozhy gori pruti Gorram, od kod bi meni pomuzh priſhla." 
Psalms121:2 Moja pomuzh pride od GOSPVDA, kateri je Nebu inu Semlo ſturil." 
Psalms121:3 On nebo puſtil, de bi ſe tvoja noga podpolsnila, Inu ta neſpy, kateri tebe varuje." 
Psalms121:4 Pole, Israelou Varih neſpy inu nedremle." 
Psalms121:5 GOSPVD tebe varuje, GOSPVD je tvoja ſenza, zhes tvojo deſno roko." 
Psalms121:6 De te po dnevi Sonce nepezhe, inu Luna po nozhi." 
Psalms121:7 GOSPVD obaruje tebe pred vſem slegom, obari on tvojo Duſho." 
Psalms121:8 GOSPVD obaruj tvoje vun hojenje inu notèr hojenje, od letiga zhaſſa do vekoma." 
Psalms122:1 Ena Davidova Pejſſen, v'tém viſhim Kori. IEſt ſe veſſelim tiga, de je meni povedanu, de my pojdemo v'tiga GOSPVDA hiſho." 
Psalms122:2 Inu de bodo naſhe noge ſtale v'tvoih Vratih Ierusalem. 
Psalms122:3 Ierusalem je sydanu, de ima enu Méſtu biti, v'katerim ſe ima vkup s'hajati." 
Psalms122:4 De imajo ty Roduvi tja gori hoditi, slaſti GOSPODNI roduvi, h'predigovanju Israelſkimu folku, de ſe hvala da tiga GOSPVDA Imenu." 
Psalms122:5 Sakaj ondi ſo poſtauleni Stolli k'ſodbi, ty Stolli Davidove hiſhe." 
Psalms122:6 Proſsite Ierusalemu ſrezho: Tém dobru pojde, kateri tebe lubio." 
Psalms122:7 Bodi myr snotraj sa tvojmi syduvi, inu ſrezha v'tvoih Palazhih." 
Psalms122:8 Sa volo moih Bratou inu Priatelou, hozhem jeſt tebi myr proſsiti." 
Psalms122:9 Sa volo Hiſhe GOSPVDA naſhiga Boga, hozhem jeſt tvoje tu nar bulſhe yſkati." 
Psalms123:1 Ena Pejſſen, vtém viſhim Kori. IEſt vsdigujem moje ozhy gori h'tebi, kir ti v'Nebi prebivaſh." 
Psalms123:2 Pole, kakòr teh Hlapzou ozhy na roke ſvoih Goſpudou gledajo: Kakòr téh Dejkel ozhy na roke ſvoih Goſpodin: taku gledajo naſhe ozhy na GOSPVDA, naſhiga Boga, dokler ſe on zhes nas vſmili." 
Psalms123:3 Bodi nam miloſtiu GOSPVD, bodi nam miloſtiu: Sakaj my ſmo ſilnu polni saſhpotovanja." 
Psalms123:4 Silnu polna je naſha duſha teh bogatih ſhpota, inu teh offertnikou shmaganja." 
Psalms124:1 Ena Davidova Pejſſen v'tém viſhim Kori. KAdar bi GOSPVD pèr nas nebil, taku reci sdaj Israel." 
Psalms124:2 Kadar bi GOSPVD pèr nas nebil, tedaj kadar ſe zhlovéki supèr nas ſtavio." 
Psalms124:3 Taku bi ony nas shivé poshèrli, kadar ſe nyh ſerd zhes nas resloby." 
Psalms124:4 Taku bi nas voda potopila, Potoki bi ſhli zhes naſho Duſho." 
Psalms124:5 Vodé bi ſhle ſilnu viſſoku, zhes naſho Duſho." 
Psalms124:6 Hvalen bodi GOSPVD, kateri nas nedá, de by nyh sob roup bily." 
Psalms124:7 Naſha duſha je vſhla, kakòr ena Ptiza is ſhtrika, eniga Ptizharja: Shtrik je reſtèrgan, inu my ſmo proſty." 
Psalms124:8 Naſha pomuzh ſtoji v'Imeni tiga GOSPVDA, kateri je Nebu inu Semlo ſturil." 
Psalms125:1 Ena Peiſſen v'tém viſhim Kori. KAteri na GOSPVDA vupajo, ty nebodo padli: temuzh bodo vekoma oſtali, kakòr ta Gorra Zion." 
Psalms125:2 Okuli Ierusalema ſo Gorre: Inu GOSPVD je okuli ſvojga folka od tiga zhaſſa do vekoma. 
Psalms125:3 Sakaj teh Nevernikou Paliza nebo oſtala, nad tém kardelzom teh pravizhnih: De ty Pravizhni ſvoje roke neſtegneo h'krivici." 
Psalms125:4 O GOSPVD, ſturi dobru dobrim inu brumnim ſerzam." 
Psalms125:5 Kateri ſe pak prozh nagneo na ſvoje krive poti, te bo GOSPVD prozh gnal, s'temi, kir hudu delajo: Ampak myr bodi zhes Israela." 
Psalms126:1 Ena pejſſen vtém viſhim Kori. KAdar bo GOSPVD Zionſke Ietnike odréſhil: Taku nam bo, kakòr de bi ſe nam ſajnjalu." 
Psalms126:2 Tedaj bodo naſha úſta polna ſméha, Inu naſh Iesik poln hvale: Tedaj ſe bo mej Ajdi govurilu: GOSPVD je velike rizhy nad nymi ſturil." 
Psalms126:3 GOSPVD je velike rizhy nad nami ſturil, tiga ſmo my veſſeli." 
Psalms126:4 O GOSPVD, povèrni nasaj naſho Iezho, Kakòr ſi bil te vodé pruti puldnevi poſſuſhil." 
Psalms126:5 Kateri s'ſolsami ſejo, ty bodo s'veſſeljem sheli." 
Psalms126:6 Ony gredo tje inu ſe plazheo, inu neſſo shlahtnu ſeme: Inu prido s'veſſejem, inu pèrneſſo ſvoje Snopovje." 
Psalms127:1 Ena Salomonova pejſſen v'tém viſhim Kori. KAdar GOSPVD hiſho nesyda, taku ty sabſtojn delajo, kateri njo sydajo. Kadar GOSPVD Méſta neobaruje, taku Vahtar sabſtojn zhuje." 
Psalms127:2 Onu je sabſtojn, de vy sguda vſtajate, inu potle dolgu ſedite, inu s'ſkerbjo vaſh kruh jéſte: Sakaj on ſvojm Priatelom ſpezhim daje." 
Psalms127:3 Pole, otroci ſo en dar GOSPODNI, inu ſad tiga teleſſa je ena ſhenkinga." 
Psalms127:4 Kakòr Strejle v'eniga mozhniga roki, taku ſo ty mladi Synuvi." 
Psalms127:5 Blagur je timu, kateri ima tehiſtih poln ſvoj Tulz: Tyiſti nebodo k'ſramoti, kadar ſvojemi Sovrashniki na vratih govoré." 
Psalms128:1 Ena Pejſſen v'tém viſhim Kori. DObru je timu, kateri ſe GOSPVDA boji, inu hodi po njegovih potih." 
Psalms128:2 Ti ſe boſh shivil tvoih rok della: Blagur je tebi, ti dobru imaſh." 
Psalms128:3 Tvoja Shena bo kakòr ena rodovita Vinſka tèrta, okuli tvoje hiſhe: Tvoji otroci kakòr Oliſke mladice okuli tvoje Mise." 
Psalms128:4 Pole, taku bo shegnan ta Mosh, kateri ſe GOSPVDA boji." 
Psalms128:5 GOSPVD bo tebe shegnal is Ziona, de boſh vidil Ierusalemovo ſrezho, vſe tvoje shive dny." 
Psalms128:6 Inu de boſh vidil tvoih otruk otroke: Myr zhes Israela. 
Psalms129:1 Ena Pejſſen v'tém viſhim Kori. ONy ſo meni zheſtu veliku slega sadéli, od moje mladuſtj: Satu reci Israel:" 
Psalms129:2 Ony ſo meni zheſtu veliku slega sadéli od moje mladuſti: Ali ony néſo mene premogli. 
Psalms129:3 Orazhi ſo po moim hèrbti orali, inu ſvoje brasde dolge delali." 
Psalms129:4 GOSPVD, kir je pravizhen, je téh Nevernikou vervy odſekal." 
Psalms129:5 Ah de bi morali k'ſramoti biti, inu ſe nasaj vèrniti, vſi kateri ſo Zionu ſovrash." 
Psalms129:6 Ah de bi ony morali biti, kakòr je trava na ſtréhah, katera vſahne poprej, prejden ſe ispuka." 
Psalms129:7 Od katere Shejniz ſvoje roke nenapolni, ni ta, kateri Snopovje veshe, ſvojga narozhaja." 
Psalms129:8 Inu ty, kateri mimu gredo, nepravio: Shegèn GOSPODNI bodi zhes vas: My shegnamo vas v'Imeni tiga GOSPVDA." 
Psalms130:1 Ena Pejſſen v'tém viſhim Kori. IS globoſzhine, ò GOSPVD, jeſt h'tebi vpyem." 
Psalms130:2 O GOSPVD, ſliſhi mojo ſhtimo: naj tvoja uſheſſa poſluſhajo na to ſhtimo moje proſhne." 
Psalms130:3 Aku hozheſh, GOSPVD, grehe gori merkati, GOSPVD gdu bo obſtal?" 
Psalms130:4 Sakaj pèr tebi je odpuſzhanje, de ſe imamo tebe bati." 
Psalms130:5 Ieſt zhakam na GOSPVDA, moja Duſha zhaka, Inu jeſt vupam na njegovo beſſedo." 
Psalms130:6 Moja Duſha zhaka na GOSPVDA, od eniga jutroviga zhuvanja do drusiga." 
Psalms130:7 Israel vupa na GOSPVDA: Sakaj pèr GOSPVDI je miloſt, inu je veliku odreſhenja pèr njemu." 
Psalms130:8 Inu on bo Israela odréſhil, od vſeh njegovih grehou." 
Psalms131:1 Ena Davidova Peiſſen v'tém viſhim Kori. GOSPVD, moje ſerce nej offertnu, inu moje ozhy ſe ſame nepoviſhujo, inu nehodim u'velikih rizheh." 
Psalms131:2 Kadar bi jeſt nebil moje Duſhe rounal inu tolashil, taku bi bila moja Duſha odſtaulena, kakòr edèn, kateri je od ſvoje Matere odſtaulen." 
Psalms131:3 Israel vupaj na GOSPVDA, od tiga zhaſſa do vekoma." 
Psalms132:1 Ena Pejſſen vtém viſhim Kori. SPumni GOSPVD na Davida, inu na vſe njegovu tèrplenje." 
Psalms132:2 Kateri je GOSPVDV pèrſegal, inu je oblubil timu mogozhimu Iacobovimu." 
Psalms132:3 Ieſt nezhem v'Vtto moje hiſhe pojti, ni na lego moje poſtele lezhi." 
Psalms132:4 Ieſt nezhem moih ozhy puſtiti saſpati, ni moje obèrvi drémati." 
Psalms132:5 Dokler jeſt enu mejſtu GOSPVDV najdem, h'prebivaliſzhu timu mozhnimu Iacobovimu." 
Psalms132:6 Pole, my ſliſhimo od njega v'Ephrati: my ſmo je naſhli na Puli tiga Gosda." 
Psalms132:7 My hozhemo v'njegovu Prebivaliſzhe pojti, inu moliti pred njegovim podnushjem." 
Psalms132:8 GOSPVD, vſtani gori h'tvojmu pokoju, ti inu ta Skrinja tvoje mozhy." 
Psalms132:9 Puſti de ſe tvoji Farji oblejko s'Pravizo, inu de ſe tvoji Svetniki veſſelé." 
Psalms132:10 Nevsami prozh tu Krajleſtvu tvojga Shalbanika, Sa volo Davida tvojga Hlapza." 
Psalms132:11 GOSPVD je Davidu eno riſnizhno Pèrſego ſturil, od katere ſe nebo on obèrnil: Ieſt hozhem tebi na tvoj Stol poſſaditi, ta ſad tvojga teleſſa." 
Psalms132:12 Aku bodo tvoji otroci mojo Saveso dèrshali, inu moje Prizhovanje, kateru bom jeſt nje vuzhil: taku bodo tudi nyh otroci na tvoim Stoli ſedéli vekoma." 
Psalms132:13 Sakaj GOSPVD je Zion isvolil, inu shely ondi prebivati." 
Psalms132:14 Tu je moj pokoj vekoma: letukaj hozhem jeſt prebivati: Sakaj tu meni dobru dopade. 
Psalms132:15 Ieſt hozhem nje Shpisho shegnati, inu nje vbushzom kruha sadoſti dati." 
Psalms132:16 Nje Farje hozhem jeſt s'ohrajnenjem oblejzhi, Inu nje Svetniki imajo veſſeli biti." 
Psalms132:17 Ondi ima isyti Davidou Rug: Ieſt ſim mojmu Shalbanimu eno Luzh pèrpravil. 
Psalms132:18 Nje Sovrashnike hozhem jeſt s'ſramotjo oblejzhi: Ampak nad nym ima zveſti njegova Krona. 
Psalms133:1 Ena Davidova Pejſſen, v'tem viſhim Kori. POle, koku je lipu inu lubesnivu, kadar Bratje v'myru vkup prebivajo." 
Psalms133:2 Kakòr je ta dragi Balsham, kateri is Aaronove glave doli tezhe, po vſej njegovi bradi, kateri doli tezhe na njegou gvant." 
Psalms133:3 Kakòr ta roſſa, katera od Hermona doli pada, na Zionſke Gorre: Sakaj ondi je GOSPVD oblubil, shegen inu leben vſelej tàr vekoma." 
Psalms134:1 Ena Pejſſen v'tem viſhim Kori. POle, hvalite GOSPVDA vſi Hlapci GOSPODNI, Vy kir ſtoyte po nozhi v'hiſhi tiga GOSPVDA." 
Psalms134:2 Vsdigujte vaſhe roke gori v'ſvetuſti, inu hvalite GOSPVDA." 
Psalms134:3 GOSPVD shegnaj tebe is Ziona, kateri je Nebu inu Semlo ſturil." 
Psalms135:1 HalleluIa. HValite tiga GOSPVDA Ime, Hvalite vy GOSPODNI Hlapci." 
Psalms135:2 Vy kir ſtoyte v'Hiſhi tiga GOSPVDA, na Dvoriſzhah te Hiſhe naſhiga Boga." 
Psalms135:3 Hvalite GOSPVDA, Sakaj GOSPVD je dobrotliu: Hvalo pujte njegovimu Imenu, sakaj on je lubesniu." 
Psalms135:4 GOSPVD ſi je Iacoba isvolil, Israela k'ſvoji laſtini." 
Psalms135:5 Sakaj jeſt vém, de je GOSPVD velik, inu vaſh GOSPVD mimu vſéh Bogou." 
Psalms135:6 Vſe kar on hozhe, tu ſtury, v'Nebi, na Semli, v'Murji, inu u'vſeh globoſzhinah." 
Psalms135:7 Kateri puſty oblake gori is'hajati, od kraja Svitá: Kateri bliſkanje inu desh dela: Kateri vejter is ſkrounih mejſt puſty pèrhajati." 
Psalms135:8 Kateri je Pèrvorojenzhizhe v'Egypti pobil, od Zhlovékou inu od shivine." 
Psalms135:9 Inu je puſtil ſvoje zajhne inu zhudeſſa priti zhes tebe Egypt, zhes Pharaona inu zhes vſe njegove Hlapze." 
Psalms135:10 Kateri je veliku folkou pobil, inu je mogozhe Krajle pomuril." 
Psalms135:11 Sihona, Amoriterſka Krajla, inu Oga, Krajla v'Basani, inu vſa Krajleſtva v'Kanaani." 
Psalms135:12 Inu je dal nyh deshelo k'erbſzhini, k'erbſzhini ſvojmu Israelſkimu folku." 
Psalms135:13 GOSPVD, tvoje Ime oſtane vekoma: Tvoj ſpomin, GOSPVD, oſtane prejd inu prejd." 
Psalms135:14 Sakaj GOSPVD bo ſvoj folk ſodil, Inu bo ſvoim Hlapzom miloſtiu." 
Psalms135:15 TEh Ajdou Maliki ſo ſrebru inu slatu, s'zhlovezhkimi rokami ſturjeni." 
Psalms135:16 Ony imajo uſta, inu negovoré: ony imajo ozhy, inu nevidio." 
Psalms135:17 Ony imajo uſheſſa, inu neſliſhio: Inu nej tudi niſhtèr ſape v'nyh uſtih." 
Psalms135:18 Kateri teiſte delajo ſo raunu taku, vſi kateri na nje vupajo." 
Psalms135:19 Hvali GOSPVDA ti Israelſka Hiſha: Hvalite GOSPVDA vy od Aaronove Hiſhe. 
Psalms135:20 Hvalite GOSPVDA vy od Levitove Hiſhe, Hvalite GOSPVDA vy, kir ſe GOSPVDA boyte." 
Psalms135:21 Hvalen bodi GOSPVD is Ziona, kateri v'Ierusalemi prebiva, Halleluja." 
Psalms136:1 SAhvalite GOSPVDA: Sakaj on je priasniu, Sakaj njegova dobruta oſtane vekoma." 
Psalms136:2 Sahvalite Boga vſeh Bogou: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:3 Sahvalite GOSPVDA vſeh Goſpodou: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:4 Kateri le ſam velika zhudeſſa dela: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:5 Kateri je Nebu modru ſturil: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:6 Kateri je Semlo zhes vode reſtegnil: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:7 Kateri je velike Luzhi ſturil: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:8 Sonce, de zhes dan goſpoduje: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:9 Luno inu Svésde, de zhes nuzh goſpodujo: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:10 Kateri je Egypt pobil na nyh Pèrvorojenzhizhih: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:11 Inu je Israela vunkaj ispelal: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:12 Skusi mogozho roko, inu iſtegneno ramo: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:13 Kateri je Erdezhe Morje resdejlil na dva dejla: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:14 Inu je puſtil Israela ſkusi pojti: Sakaj njegova dobruta terpy vekoma. 
Psalms136:15 Kateri je Pharaona inu njegovo vojſko v'Erdezhe Morje pahnil: Sakaj njegova dobruta terpy vekoma. 
Psalms136:16 Inu je ſvoj folk pelal ſkusi Puſzhavo: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:17 Kateri je velike Krajle pobil: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:18 Inu je pomuril mogozhe Krajle: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:19 Sihona, Amoriterſkiga Krajla: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:20 Inu Oga, Krajla v'Basani: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:21 Inu je dal nyh deshelo k'erbſzhini: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:22 k'Erbſzhini ſvojmu Hlapzu, Israelu: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:23 Sakaj on je smiſlil na nas, kadar ſmo bily doli potlazheni: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms136:24 Inu je nas odréſhil od naſhih Sovrashnikou: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:25 Kateri vſimu meſſu ſhpisho daje: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma. 
Psalms136:26 Sahvalite Boga, v'Nebeſsih: Sakaj njegova dobruta tèrpy vekoma." 
Psalms137:1 PEr teh vodah v'Babeli ſmo my ſedeli, inu ſmo te plakali, kadar ſmo na Zion smiſlili." 
Psalms137:2 Naſhe Arfe ſmo my obeſhali na Verbe, katere ſo tam notri." 
Psalms137:3 Sakaj ondi ſo nam ty veleli pejti, kateri ſo nas v'jezhi dèrshali, inu v'naſhim jokajni veſſelim biti: Ay pujte nam eno Pejſen od Ziona." 
Psalms137:4 Koku bi my tiga GOSPVDA pejſen pejli, v'ptuji desheli?" 
Psalms137:5 Aku jeſt tebe posabim Ierusalem: taku bodi moja deſniza posablena. 
Psalms137:6 Aku jeſt na tebe nesmiſlim, taku ſe moj Iesik k'Nebu vuſtih pèrlejpi: Aku Ierusalema sa moje nar vekſhe veſſelje nedèrshim." 
Psalms137:7 O GOSPVD, ſpumni na Edomove otroke, na dan tiga Ierusalema, kateri pravio: zhiſtu prozh, zhiſtu prozh, notàr do nyh grunta." 
Psalms137:8 Ti resvalena Babelſka Hzhi, dobru je timu, kateri tebi povèrne, kakòr ſi ti nam ſturila." 
Psalms137:9 Dobru je timu, kateri tvoje mlade otroke vsame, inu je ob en kamen resbye." 
Psalms138:1 Davidou. IEſt sahvalim tebe is celiga ſerza: Pred Boguvi hozhem jeſt tebi h'valo pejti. 
Psalms138:2 Ieſt hozhem moliti pruti tvojmu ſvetimu Templu, inu tvoje Ime sahvaliti, sa tvojo dobruto inu svejſzhino: Sakaj ti ſi tvoje Ime zhes vſe zhaſtitu ſturil, ſkusi tvojo beſſedo." 
Psalms138:3 Kadar jeſt na tebe klizhem, taku me vſliſhi, inu daj moji Duſhi veliko muzh." 
Psalms138:4 Tebe GOSPVD hvalio vſi Krajli na Semli: De ony ſliſhio to Beſſedo tvoih uſt. 
Psalms138:5 Inu pojo po potih tiga GOSPVDA, De je GOSPODNIA zhaſt velika." 
Psalms138:6 Sakaj, GOSPVD je viſſok, inu gleda na tu niſku, inu on sna tiga offèrtniga od dalezh." 
Psalms138:7 Kadar jeſt v'ſrédi britkoſti hodim, taku ti mene oshiviſh, inu iſtegujeſh tvojo roko zhes ta ſerd moih Sovrasnikou, inu pomagaſh meni s'tvojo deſnizo." 
Psalms138:8 GOSPVD bo timu en konèz ſturil, sa mojo volo: GOSPVD, tvoja dobruta je vezhna: Nepuſti tiga della tvoih rok." 
Psalms139:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju. GOSPVD, ti mene iſkuſhaſh, inu me snaſh." 
Psalms139:2 Ieſt ſedim ali vſtanem, taku ti vejſh, ti saſtopiſh moje miſli od dalezh." 
Psalms139:3 Ieſt grem ali leshim, taku ſi ti okuli mene, inu vidiſh vſe moje poti." 
Psalms139:4 Sakaj pole, obene beſſede nej na moim Iesiki, De bi ti GOSPVD vſiga nevejdil." 
Psalms139:5 Ti je narediſh, kar jeſt poprej ali potle ſturim, inu dèrshiſh tvojo roko nad mano." 
Psalms139:6 Takovu ſposnanje je meni prezhudnu inu previſſoku, jeſt ga nemorem doſſezhi." 
Psalms139:7 Kam hozhem pojti pred tvoim Duhum? Inu kam hozhem béshati pred tvoim oblizhjem? 
Psalms139:8 Aku bi jeſt ſhàl v'Nebu, taku ſi ti tu: Aku bi ſi pak v'Pakal poſtlal, pole, taku ſi ti tudi tam." 
Psalms139:9 De bi ſi jeſt vsel peruti te Sarje, inu bi oſtal pèr tim nar vunajniſhim Morjej." 
Psalms139:10 Taku bi me vſaj tjakaj tvoja roka pelala, inu tvoja deſniza me dèrshala." 
Psalms139:11 Aku bi jeſt rekàl: Temme me mogo sakriti: taku mora tudi nuzh ſvetla okuli mene biti. 
Psalms139:12 Sakaj tudi temma nej temma pèr tebi, inu nuzh ſvejti kakòr dan, inu tèmma je kakòr Luzh." 
Psalms139:13 Sakaj ti imaſh moje obiſti v'tvoji oblaſti, ti ſi mene sakrival, v'Materinim teleſsi." 
Psalms139:14 Ieſt sahvalim tebe satu, de ſim jeſt zhudnu ſturjen, zhudna ſo tvoja della, inu tu moja Duſha dobru ſposna." 
Psalms139:15 Moje koſty néſo bile tebi ſkrivene, ker ſim jeſt na ſkrivnim ſturjen, kadar ſim jeſt pildan bil osdolaj v'Semli." 
Psalms139:16 Tvoje ozhy ſo mene vidile, kadar ſhe neſim bil pèrpraulen: Inu ſo bily vſi dnevi v'tvoje Buqve sapiſſani, kateri ſo ſhe iméli biti, inu katerih ſhe obedèn nej tukaj bil." 
Psalms139:17 Ampak, koku ſo pred mano, ò Bug, tvoje miſli veliku vrejdne? Koku je nyh enu veliku zhiſlu?" 
Psalms139:18 De bi jeſt nje imèl ſhtéti, taku bi nyh vezh bilu, kakòr pejſka: Kadar ſe obudim, taku ſim ſhe pèr tebi." 
Psalms139:19 O Bug, de bi ti Nevernike pobil, inu de bi ty kir ſo shejni krij, od mene morali odſtopiti." 
Psalms139:20 Sakaj ony od tebe hudobnu govoré, inu tvoji Sovrashniki ſe sabſtojn gori vsdigujo." 
Psalms139:21 Ieſt vſaj te ſovrashim, GOSPVD, kateri tebe ſovrashio, inu je meni shal na nje, de ſe ony supàr tebe ſtavio." 
Psalms139:22 Ieſt ſim nym is praviga ſerza ſovrash, satu ony mene ſovrashio." 
Psalms139:23 Isvpraſhaj mene Bug, inu ſkusi moje ſerce: Probiraj mene, inu ſposnaj, koku jeſt mejnim." 
Psalms139:24 Inu pogledaj aku ſim jeſt na hudim poti, inu vodi mene po vezhnim poti." 
Psalms140:1 En Davidou Pſalm, k'naprejpétju." 
Psalms140:2 ODtmi mene, GOSPVD, hudimu zhlovéku: Obaruj mene pred ſylnimi Ludmy." 
Psalms140:3 Kateri hudu miſlio v'ſvoim ſerci, inu vſak dan krég narejajo." 
Psalms140:4 Ona oſtrio ſvoj jesik, kakòr ena Kazha, Madraſſou ſtrup je pod nyh uſtnih, Sela." 
Psalms140:5 Obaruj mene GOSPVD pred roko teh Nevernikou, obaruj mene pred ſylnimi ludmy, kateri miſlio moje hojenje podmakniti." 
Psalms140:6 Offertniki meni ſhtrike pokladajo, inu meni vèrvy ſproſtirajo k'mreshi, inu my paſty ſtavio na pot, Sela." 
Psalms140:7 Ieſt ſim pak djal h'GOSPVDV: Ti ſi moj Bug: GOSPVD poſluſhaj to ſhtimo moje proſhne. 
Psalms140:8 O GOSPVD, Goſpud, moja mozhna pomuzh: Ti obraniſh mojo glavo, v'zhaſſu tiga boja." 
Psalms140:9 GOSPVD, nedopuſti Neverniku, de bi po njegovi voli ſhlu, nedopèrnaſhaj njegoviga naprejvsetja, ony bi ſe ſicer prevseli, Sela." 
Psalms140:10 Padi ta neſrezha na nyh glavo, od katere ſe moji Sovrashniki ſvejtujo." 
Psalms140:11 Shivu ogele bo on na nje iſſul, on bo nje s'ognjom globoku v'Semlo pobil, de nebodo nikuli vezh gori vſtali." 
Psalms140:12 En hud jesik nebo nikuli ſrezhe imèl na Semli, en ſyln hud zhlovik bo pregnan inu okuli vèrshen." 
Psalms140:13 Sakaj jeſt vejm, de bo GOSPVD teh reunih rizhy, inu teh vbosih Praudo, vunkaj ispelal." 
Psalms140:14 Inu ty pravizhni bodo tvoje jme sahvalili, inu ty brumni bodo pred tvoim oblizhjem oſtali." 
Psalms141:1 En Davidou Pſalm. GOSPVD, jeſt klizhem h'tebi, hiti k'meni: Poſluſhaj mojo ſhtimo, kadar jeſt na tebe klizhem." 
Psalms141:2 Naj velá moja Molitou pred tabo, kakòr en Kadilni offér: inu naj moje roke gori vsdigujem, kakòr en vezherni offer." 
Psalms141:3 GOSPVD, obaruj moja uſta, inu varuj moja uſtna." 
Psalms141:4 Nenagibli mojga ſerza na kaj hudiga, de bi jeſt s'temi, hudobna della delal, kateri hudu delajo, inu de nejem od nyh ſladzhiz." 
Psalms141:5 Ta Pravizhni vdari mene priasnivu, inu me ſvari: Tu bo meni taku dobru djalu, kakòr Balsham na moji glavi: Sakaj jeſt vedèn molim, de ony meni neſhkodio." 
Psalms141:6 Nyh Vuzheniki morajo doli pahneni biti zhes enu Pezhovje: Taku bodo tedaj moj Vuk ſliſhali, de je lubesniu." 
Psalms141:7 Naſhe koſty ſo reſtreſſene notàr do Pakla: Kakòr edèn Semlo resvaly inu resrie. 
Psalms141:8 Sakaj na tebe GOSPVD Goſpud, gledajo moje ozhy: Ieſt na tebe savupam, nesavèrsi moje Duſhe." 
Psalms141:9 Obaruj mene pred tem ſhtrikom, kateri ſo ony meni polushili, inu pred Paſtmy, teh, kateri hudu delajo." 
Psalms141:10 Neverniki morajo k'mallu v'ſvoje laſtne mreshe paſti: Ieſt pak prece mimu pojdem. 
Psalms142:1 Enu Davidovu Podvuzhenje, k'molenju, kadar je on v'Iami bil." 
Psalms142:2 IEſt vpyem h'GOSPVDV s'mojo ſhtimo: Ieſt proſim GOSPVDA s'mojo ſhtimo. 
Psalms142:3 Ieſt islivam pred nym moje govorjenje, inu pravim pred nym mojo nadlugo." 
Psalms142:4 Kadar je mojmu Duhu britku, taku ſe ti mene pooblaſtiſh: Ony meny ſhtrike polagajo na poti, po katerim hodim." 
Psalms142:5 Pogledaj na deſno, inu vidi, tu me nezhe nihzhe snati: Ieſt nemorem vbéshati, nihzhe sa mojo Duſho nemara." 
Psalms142:6 O GOSPVD, h'tebi jeſt vpyem, inu pravim: Ti ſi moje vupanje, moj dejl v'desheli teh shivih." 
Psalms142:7 Poſluſhaj moje klagovanje: Sakaj jeſt ſim ſilnu s'nadlugami obdan: Obrani mene moim Preganjauzem: Sakaj ony ſo meni premozhni. 
Psalms142:8 Ispelaj mojo Duſho is Iezhe, de bom tvoje Ime sahvalil: Ty pravizhni ſe bodo k'meni vkup sbirali, kadar boſh ti meni dobru ſturil." 
Psalms143:1 En Davidou Pſalm. O GOSPVD vſliſhi mojo molitou, poſluſhaj mojo proſhnjo, sa volo tvoje Riſnice: Vſliſhi mene sa tvoje Pravice volo." 
Psalms143:2 Inu nehodi v'Sodbo s'tvoim Hlapzom: Sakaj pred tabo nej oben shiu (zhlovik) pravizhen. 
Psalms143:3 Sakaj Sovrashnik preganja, mojo Duſho, inu moj shivot doli na tla bye: On mene v'temmo polaga, kakòr te mèrtve na Svejtu." 
Psalms143:4 Inu mojmu Duhu je v'meni britku, moje ſerce je v'moim teleſsi puſtu." 
Psalms143:5 Ieſt smiſlim na te pèrve zhaſſe, jeſt govorim od vſiga tvojga djanja, inu pravim od dell tvoih rok." 
Psalms143:6 Ieſt iſtegujem moje roke h'tebi, moja Duſha je shejna po tebi, kakòr ena ſuha Semla, Sela." 
Psalms143:7 GOSPVD, vſliſhi mene ſkoraj, moj duh doli jemle: Neſkrivaj tvojga oblizhja pred mano, de nebom tém podoben, kateri doli v'jamo gredo." 
Psalms143:8 Puſti mene tvojo miloſt sguda ſliſhati: Sakaj jeſt na tebe vupam: Daj meni na snanje ta pot, po katerim jeſt imam hoditi, sakaj jeſt shelim po tebi." 
Psalms143:9 Obrani mene, moj Bug, moim Sovrashnikom: Sakaj jeſt vupam na tebe." 
Psalms143:10 Vuzhi mene delati po tvoji voli: Sakaj ti ſi moj Bug, tvoj dobri Duh vodi mene, po rauni céſti." 
Psalms143:11 O GOSPVD, oshivi ti mene, sa volo tvojga Imena: Ispelaj mojo Duſho is nadluge, sa volo tvoje pravice." 
Psalms143:12 Inu konzhaj moje Sovrashnike, sa volo tvoje dobrute, inu pogubi vſe te, kateri ſo moji Duſhi supèr: Sakaj jeſt ſim tvoj Hlapez." 
Psalms144:1 En Davidou Pſalm. HValen bodi GOSPVD, moja Skala, kateri vuzhy moje roke bojovati, inu moje Peſty vojſkovati." 
Psalms144:2 Moja dobruta inu moj grad, moja bramba inu moj odreſhenik, moj Szhit, na kateri ſe savupam, kateri moj folk meni podmezhuje." 
Psalms144:3 GOSPVD, kaj je zhlovik, de ſe ti njega pooblaſtiſh? Inu zhlovezhku dete, de ti sa njega maraſh?" 
Psalms144:4 Saj je zhlovik raunu kakòr niſhtèr: Njegou zhas gre tje, kakòr ena ſenza." 
Psalms144:5 GOSPVD, nagni tvoja Nebeſſa, inu pojdi doli: Dotekni ſe Gurr, de ſe bodo kadile." 
Psalms144:6 Puſti bliſkati, inu je reſkropi: tréſkaj tvoje trejſke, inu je preſtraſhi." 
Psalms144:7 Poſhli tvojo roko is viſſokuſti, inu me odréſhi, inu me odtmi is velikih vod, is rok ptuih otruk." 
Psalms144:8 Katerih vuk je sanikèrn: inu nyh della ſo lashniva. 
Psalms144:9 Bug, jeſt hozhem tebi eno novo Pejſſen pejti: jeſt hozhem tebi pejti na Pſalterji od deſſet ſtrun." 
Psalms144:10 Ker ti Krajlem dajeſh, de premagajo, inu odreſhujeſh tvojga Hlapza Davida, od rasbojnſkiga mezha tiga Hudiga." 
Psalms144:11 Odreſhi mene tudi, inu me odtmi is rok ptuih otruk: Katerih vuk je sanikèrn, inu nyh della ſo lashniva." 
Psalms144:12 De naſhi Synuvi gori raſteo v'nyh mladoſti, kakòr Pelzarji, inu naſhe Hzhere, kakòr isresani Ahkerci, raunu kakòr Palazhi." 
Psalms144:13 Inu de bodo naſhi Hrami polni, inu bodo mogli vun dajati eno potrebo sa drugo: De naſhe ouce noſsio taushent, inu ſtu taushent v'naſhih Priſtavah." 
Psalms144:14 De naſhi Volli veliku delajo: De obena ſhkoda, oben sgubizhek ni klagovanje nebo na naſhih gaſſah." 
Psalms144:15 Dobru je timu folku, katerimu taku gre: Ali dobru je timu folku, katerih je GOSPVD nyh Bug." 
Psalms145:1 Ena Davidova hvala. IEſt hozhem tebe poviſhovati, moj Bug, ti Krajl, Inu tvoje Ime hvaliti vſelej tàr vekoma." 
Psalms145:2 Ieſt hozhem tebe vſak dan hvaliti, Inu tvoje Ime zhaſtiti vſelej tàr vekoma." 
Psalms145:3 GOSPVD je velik, inu ſilnu hvale vrejden, Inu njegova velikoſt ſe nemore isrezhi." 
Psalms145:4 En rod sa drugim bo tvoja della zhaſtil, inu od tvoje mozhy pravil." 
Psalms145:5 Ieſt hozhem govoriti od tvojga zhaſtitiga lepiga velizhaſtva, Inu od tvoih zhudes." 
Psalms145:6 De ſe bo govurilu od tvoih zhaſtitih dell, inu de ſe bo pravilu od tvojga Goſpoſtva." 
Psalms145:7 De ſe bo zhaſtila tvoja velika dobruta, Inu de ſe bo tvoja Praviza hvalila." 
Psalms145:8 Gnadliu inu miloſtiu je GOSPVD, potèrpeshliu inu velike dobrute." 
Psalms145:9 GOSPVD je vſem dobèr, inu ſe vſmili zhes vſa ſvoja della." 
Psalms145:10 Vſa tvoja della imajo tebe GOSPVD sahvaliti, inu tvoji Svetniki tebe hvaliti." 
Psalms145:11 Inu to zhaſt tvojga Krajleſtva osnanjovati, inu od tvoje mozhy govoriti." 
Psalms145:12 De bo zhlovezhkim otrokom tvoja muzh snana, inu ta zhaſtita ſnaga tvojga Krajleſtva." 
Psalms145:13 Tvoje Krajleſtvu je enu vezhnu Krajleſtvu, Inu tvoje Goſpoſtvu tèrpy prejd inu prejd. Riſnizhen je GOSPVD u'vſeh ſvoih beſſedah, inu on je ſvet u'vſeh ſvoih dellih." 
Psalms145:14 GOSPVD dèrshy gori vſe, kateri padeo, Inu vsdiguje gori vſe te, kateri ſo doli pobyeni." 
Psalms145:15 Vſeh ozhy zhakajo na tebe, inu ti dajeſh nym nyh ſhpisho v'ſvoim zhaſſu." 
Psalms145:16 Ti odpiraſh tvojo roko, inu napolniſh vſe kar je shivu, s'dobrim dopadnjem." 
Psalms145:17 GOSPVD je pravizhen na vſeh ſvoih potih, inu ſvet u'vſeh ſvoih dellih." 
Psalms145:18 GOSPVD je blisi vſèm tém, kateri na njega klizheo: vſem tém, kateri s'riſnizo na njega klizeo." 
Psalms145:19 On ſtury, kar ty hozheo, kateri ſe njega boje, inu ſliſhi nyh vpytje, inu jim pomaga." 
Psalms145:20 GOSPVD obaruje vſe te, kateri njega lubio, inu bo vſe Nevernike konzhal." 
Psalms145:21 Moja uſta imajo od GOSPODNIE hvale govoriti, inu vſe meſſu hvali njegovu ſvetu Ime, vſelej tàr vekoma." 
Psalms146:1 Halleluja. HVali GOSPVDA ti moja Duſha: 
Psalms146:2 Ieſt hozhem GOSPVDA hvaliti, kakòr ſim dolgu shiu, inu mojmu Bogu hvalo pejti, dokler ſim tukaj." 
Psalms146:3 Nesanaſhajte ſe na Viude: ony ſo zhovéki, inu nemogo pomagati." 
Psalms146:4 Sakaj zhlovezhki Duh mora prozh pojti, inu on mora supet h'pàrſti poſtati: Taiſtikrat je sgublenu vſe njegovu naprej vsetje." 
Psalms146:5 Dobru je timu, kateriga pomuzh je Iacobou Bug, kateriga vupanje ſtoji na GOSPVDV ſvojmu Bogu." 
Psalms146:6 Kateri je Nebu, Semlo, Morje, inu vſe kar je v'nyh, ſturil: Kateri riſnizo dèrshy vekoma." 
Psalms146:7 Kateri Praudo ſtury, tém, kir ſylo tèrpé: Kateri te lazhne naſsiti." 
Psalms146:8 GOSPVD odreſhuje Ietnike: GOSPVD pomaga tém Slepim de pregledajo: GOSPVD te gori vsdiguje, kateri ſo doli pobyeni: GOSPVD lubi te Pravizhne." 
Psalms146:9 GOSPVD obaruje te ptuje, inu Sirote, inu Vduve ohrani, inu nasaj obrazhuje teh pregreſhnikou pot." 
Psalms146:10 GOSPVD je Krajl vekoma, tvoj Bug Zion prejd inu prejd, HalleluIa." 
Psalms147:1 HValite GOSPVDA: Sakaj dobru je naſhiga Boga hvaliti: takova hvala je lubesniva inu lepa. 
Psalms147:2 GOSPVD syda Ierusalem, inu vkup ſpraula te pregnane v'Israeli." 
Psalms147:3 On osdraula te, kateri ſo ſtreniga ſerzá, inu obeshuje nyh beteshe." 
Psalms147:4 On ſhteje Svesde, inu je vſe s'imenom imenuje." 
Psalms147:5 Naſh GOSPVD je velik, inu velike mozhy, inu njegove modruſti nej zhiſla." 
Psalms147:6 GOSPVD gori povsdiguje te reune, Inu Nevernike doli na tla pahá." 
Psalms147:7 Pujte enu sa drugim s'hvalo GOSPVDV, inu hvalite naſhiga Boga s'Arfami." 
Psalms147:8 Kateri Nebu s'Oblaki pokriva, inu daje desh na Semli: Kateri puſty travo na Gorrah raſty." 
Psalms147:9 Kateri daje Shivini nje Kèrmo: tém mladim vranom, kateri na njega klizeo." 
Psalms147:10 On néma dopadenja na Konſki mozhy, inu néma luſhta na Moſhkih golenih." 
Psalms147:11 GOSPVD ima dopadenje na téh, kateri ſe njega boje: Kateri na njegovo dobruto vupajo." 
Psalms147:12 ZHaſti Ierusalem GOSPVDA: Hvali Zion tvoja Boga. 
Psalms147:13 Sakaj on tvoih vrat rigle tèrdi, inu shegnuje otroke v'ſredi tebe." 
Psalms147:14 On daje tvoim pokrainam myr, inu ſiti tebe s'to nar bulſho Pſhenizo." 
Psalms147:15 On poſhila ſvojo Beſſedo na Semlo: njegova beſſeda hitru tezhe. 
Psalms147:16 On daje ſnég, kakòr volno: On reſtreſſa Slano, kakòr pepèl." 
Psalms147:17 On mézhe Led, kakòr koſſuve: Gdu hozhe oſtati pred njegovim mrasom?" 
Psalms147:18 On rezhe, taku ſe reſtaja: On puſty ſvoj vejtèr pihati, taku vodé tekó." 
Psalms147:19 On osnanuje Iacobu ſvojo beſſedo: Israelu ſvoje Shege inu Praude. 
Psalms147:20 Obenim Ajdom on taku neſtury, Inu ym ne puſty ſvoje Praude vejditi. Halleluja." 
Psalms148:1 HalleluIa. HValite vy Nebeſſa GOSPVDA: Hvalite njega v'tej viſſokoſti. 
Psalms148:2 Hvalite njega vſi njegovi Angeli: Hvalite njega vſa njegova vojſka. 
Psalms148:3 Hvalite njega Sonce inu Luna: Hvalite njega vſe ſvitle Svesde. 
Psalms148:4 Hvalite vy nebeſſa povſod: Inu te Vodé, katere ſo osgoraj nad Nebeſsih." 
Psalms148:5 Teiſte imajo hvaliti tiga GOSPVDA Ime: Sakaj kadar on sapovej, taku je ſtvarjenu." 
Psalms148:6 On nje dèrshy vſelej tàr vekoma: On je nym eno Sapuvid dal, de neſmejo drugazhi pojti." 
Psalms148:7 Hvalite GOSPVDA na Semli: Vy Balene, inu vſe Globoſzhine." 
Psalms148:8 Ogin, Tozha, Snég, Megla, Vihar, kateri njegovo beſſedo opraulajo." 
Psalms148:9 Gorre inu vſi Hribi: Rodovita driveſſa inu vſi Cedri. 
Psalms148:10 Svirina inu vſa shivina: Zhèrvje inu vſe Ptice. 
Psalms148:11 Vy Krajli na Semli inu vſi Ludje: Viudi inu vſi Rihtarji na Semli. 
Psalms148:12 Hlapzhizhi inu Dezhle: Stari inu Mladi. 
Psalms148:13 Imajo hvaliti tiga GOSPVDA Ime: Sakaj le ſamu njegovu Ime je viſſoku: Njegova hvala gre, kakòr je ſhiroku Nebu inu Semla." 
Psalms148:14 Inu on poviſhuje ta Rug ſvojga folka: Vſi njegovi Svetniki imajo hvaliti: Israelſki otroci: ta folk, kateri njemu ſlushi, Halleluja." 
Psalms149:1 HalleluIa. PVjte GOSPVDV eno novo Pejſſen: Gmajna teh Svetnikou ima njega hvaliti. 
Psalms149:2 Veſſeli ſe Israel v'tem, kateri je njega ſturil: Veſſelite ſe Zionſki otroci ſvojga Krajla." 
Psalms149:3 Ony imajo njegovu Ime hvaliti v'Rayh, Ony imajo njemu ygrati s'Bobni inu s'Arfami." 
Psalms149:4 Sakaj GOSPVD ima dobru dopadenje na ſvoim folku: On tem reunim zhaſtitu pomaga. 
Psalms149:5 Svetniki imajo veſſeli biti inu zhaſtiti, inu vukati na ſvoih Poſtelah." 
Psalms149:6 Nyh uſta imajo Boga poviſhovati, inu imajo oſtre Mezhe v'ſvoih rokah iméti." 
Psalms149:7 De bodo mej Ajdi maſzhovali: inu folke ſhtrajfali. 
Psalms149:8 De bodo nyh Krajle s'ketinami vesali, Inu nyh Shlahtnike s'shelesnimi ſhpringarji." 
Psalms149:9 De ony nym ſturé to Praudo, od katere je piſſanu: Takovo zhaſt bodo vſi njegovi Svetniki iméli, HalleluIa." 
Psalms150:1 HalleluIa. HValite GOSPVDA v'njegovi Svetini: Hvalite njega v'tèrdnoſti njegove mozhy. 
Psalms150:2 Hvalite njega v'njegovih junazhkih dellih: Hvalite njega v'njegovi veliki zhaſti. 
Psalms150:3 Hvalite njega s'Trobentami: Hvalite njega s'Pſalterjom inu s'Arfami. 
Psalms150:4 Hvalite njega s'Bobni inu s'Raji, Hvalite njega s'ſtrunami inu s'Piſhalmi." 
Psalms150:5 Hvalite njega s'glaſnimi Cymbali, Hvalite njega s'Cymbali tiga vukanja." 
Psalms150:6 Vſe kar diha, hvali GOSPVDA. HalleluIa." 
Proverbs1:1 LEtu So Salomonove, Davidoviga Synu, Israelſkiga krajla Pripuviſti," 
Proverbs1:2 De bi ſe is nyh vuzhili Modroſt, poſvarjenje, saſtop," 
Proverbs1:3 rasum, pravizo, kaj je prou inu ſpodobnu:" 
Proverbs1:4 De bi ty Preproſti, modri, inu Mladenizhi, pametni tàr rasumni poſtali." 
Proverbs1:5 Kateri je modèr, ta je poſluſha, inu ſe popravi: inu kateri je saſtopèn, ta ſi puſty ſvejtovati:" 
Proverbs1:6 De resumeje te pripuviſti, inu nyh islago: téh modrih navuk inu priglihe." 
Proverbs1:7 GOSPODNI ſtrah je sazhetik k'navuku: Norci ferrahtujo modroſt inu navuk. 
Proverbs1:8 MOje déte, ſluſhaj tvojga Ozheta navuk, inu nesapuſti tvoje Matere sapuvid." 
Proverbs1:9 Sakaj tu je lepa ſnaga tvoji glavi, inu ketine na tvoim gàrli." 
Proverbs1:10 Moje déte, aku te bodo hudi Lotri nagovarjali, taku jih neſluſhaj." 
Proverbs1:11 Aku porekó: Pojdi s'nami, my hozhemo na kry ſhpegati, inu hozhemo na tiga nedolshniga ſtrejzhi, pres urſaha:" 
Proverbs1:12 My je hozhemo shivé poshréti, kakòr Pakàl, inu te brumne, kakòr te, kateri tja doli v'grob gredó:" 
Proverbs1:13 My hozhemo veliku blaga najti, my hozhemo naſhe hiſhe s'rupom napolniti:" 
Proverbs1:14 Vagaj ſe s'nami, nas vſéh bo ena Moſhna." 
Proverbs1:15 Moje déte, nehodi ta pot shnymi, brani tvoji nogi pred nyh ſtesami." 
Proverbs1:16 Sakaj nyh noge k'hudimu tekó, inu hité de bi kry prelili." 
Proverbs1:17 Sakaj sauman ſe mrésha mezhe pred ozhima téh Ptiz. 
Proverbs1:18 Ony tudi ſami mej ſabo na ſvojo kry ſhpegajo, inu edèn drugimu na shivot ſtréshe." 
Proverbs1:19 Taku delajo vſi Lakomniki, de edèn drugimu Shivot vsame." 
Proverbs1:20 MOdruſt tam vuni vpye inu ſe puſty na Gaſſah ſliſhati. 
Proverbs1:21 Ona klizhe v'daurih na Vratih, ſprejda mej ludmy, ona ſvoje beſſede v'Meſti govory." 
Proverbs1:22 Koku dolgu vy preproſti, hozhete preproſti biti, inu Shpotliuci k'ſhpotanju shejle iméti, inu Norci navuk ſovrashiti?" 
Proverbs1:23 Obàrnite ſe k'mojmu ſvaru. Pole, jeſt vam hozhem vun povédati moj Duh, inu vam moje beſſede na snanje dati." 
Proverbs1:24 Kadar tedaj jeſt klizhem, inu vy ſe vpyrate, jeſt iſtegujem mojo roko, inu nihzhe na njo negleda," 
Proverbs1:25 inu ſte vus moj ſvit savèrgli, inu nezhete mojga ſvara:" 
Proverbs1:26 taku ſe hozhem tudi jeſt ſmejati u'vaſhi neſrezhi, inu vam ſe ſhpotati, kadar bo tu priſhlu, zheſſer ſe bojite." 
Proverbs1:27 Kadar zhes vas pride, kakòr en Vihar, tu, zheſſer ſe bojite, inu vaſha neſrezha, kakòr enu hudu vreme, kadar zhes vas britkuſt inu muja pride." 
Proverbs1:28 Tedaj bodo ony mene klizali, ali jeſt nebom odgovoril: ony me bodo sguda yſkali, inu me nebodo naſhli." 
Proverbs1:29 Satu ker ſo ony navuk ſovrashili, inu néſo hoteli GOSPODNIGA ſtrahu iméti," 
Proverbs1:30 néſo hotéli mojga ſvejta iméti, inu ſo vſe moje ſvarjenje shmagali." 
Proverbs1:31 Satu bodo ony morali jéſti od ſadu ſvoih del, inu od ſvojga ſvejta ſyti biti," 
Proverbs1:32 Kar ti nemodri shelé, tuiſtu nje mory, inu téh Hudobnih ſrezha nje konzhava." 
Proverbs1:33 Kateri pak mene ſluſha, ta bo shiher oſtal, inu sadoſti imèl, inu ſe nebo obene neſrezhe bal." 
Proverbs2:1 MOje déte, aku hozheſh moje beſſede gori vseti, inu moje sapuvidi pèr ſebi ohraniti," 
Proverbs2:2 taku puſti tvoje uhu merkati na modroſt, inu tvoje ſerce s'fliſſom k'njej nagni." 
Proverbs2:3 Sakaj aku boſh s'fliſſom po saſtopnoſti vpil, inu sa njo molil:" 
Proverbs2:4 aku jo boſh yſkal, kakòr ſrebru, inu boſh po njej vpraſhal, kakòr po Shacih:" 
Proverbs2:5 taku boſh tedaj rasumel GOSPODNI ſtrah, inu boſh Boshje ſposnanje naſhal." 
Proverbs2:6 Sakaj GOSPVD modroſt daje, inu is njegovih uſt pride ſposnanje inu saſtop." 
Proverbs2:7 On tém brumnim ſrezho daje, inu brani te, kateri prou hodio," 
Proverbs2:8 inu obaruje te, kateri prou delajo, inu ſvoih Svetnikou pot ohrani." 
Proverbs2:9 Tedaj boſh saſtopil Pravizo inu Praudo, ino brumo, inu vſaki dobèr pot." 
Proverbs2:10 AKu tebi modruſt k'ſerci gre, de ſe rad vuzhiſh," 
Proverbs2:11 taku te bo dobèr ſvit obaroval, inu saſtop te bo ohranil," 
Proverbs2:12 de boſh odtet od pota téh hudih, od Ludy, kateri ſpazhenu govoré," 
Proverbs2:13 kateri sapuſzhajo pravo ſteso, inu po temnim poti hodio." 
Proverbs2:14 Kateri ſe veſſelé hudu ſturiti, inu ſo veſſeli v'ſvoim hudim iſpazhenim djajni," 
Proverbs2:15 kateri ſvoj pot ſpakujo, inu hodio po krivim poti." 
Proverbs2:16 De boſh odtet od luzke Shene, inu katera nej tvoja, katera ſlatku govory," 
Proverbs2:17 inu sapuſty Goſpuda ſvoje mladuſti, inu posabi na saveso ſvojga Boga:" 
Proverbs2:18 Sakaj nje hiſha ſe nagible k'ſmèrti, inu nje ſtese h'tém pogublenim." 
Proverbs2:19 Vſi, kateri k'njej notàr gredo, neprido ſpet nasaj, inu nedoſſego pota tiga lebna." 
Proverbs2:20 De boſh hodil po dobrim potu, inu na pravi céſti oſtal." 
Proverbs2:21 Sakaj ty Pravizhni bodo v'desheli prebivali, inu ty brumni bodo v'njej oſtali:" 
Proverbs2:22 Ampak ty hudobni bodo is deshele konzhani, inu kateri krivu delajo, ty bodo is nje satreni." 
Proverbs3:1 MOje déte, neposabi moje Poſtave, inu tvoje ſerce ohrani moje sapuvidi." 
Proverbs3:2 Sakaj oné bodo tebi dolg shivot, inu dobra lejta inu myr pèrneſle:" 
Proverbs3:3 Miloſt inu svejſzhina te nebodo sapuſtile. Obéſi je na tvoje gàrlu, inu je sapiſhi v'tvojga ſèrza Tablo," 
Proverbs3:4 taku boſh gnado inu rasumnoſt naſhàl, katera Bogu inu Ludem dopade." 
Proverbs3:5 SAneſsi ſe na GOSPVDA is celiga ſerza, inu ſe nesanaſhaj na tvoj saſtop," 
Proverbs3:6 temuzh miſli na njega na vſéh tvoih potih, taku te bo on prou vodil." 
Proverbs3:7 Nesdi ſe modàr, temuzh ſe GOSPVDA buj, inu odſtopi od hudiga." 
Proverbs3:8 Tu bo tvojmu Popku sdravu, inu bo tvoje koſty k'veku pèrpravilu." 
Proverbs3:9 Zhaſti GOSPVDA od tvojga blaga, inu od pèrvin vſiga tiga, kar tebi notàr gre:" 
Proverbs3:10 Taku bodo tvoji Skedni napolneni, inu tvoje Preſhe od Moſhta zhes ſhle." 
Proverbs3:11 Moje déte, nesavèrsi GOSPODNIGA ſvara, inu nebodi nevolan, sa njegove ſhtrajfinge volo." 
Proverbs3:12 Sakaj kateriga GOSPVD lubi, tiga on ſhtrajfa, inu ima na nym dobru dopadenje, kakòr en Ozha na Synu." 
Proverbs3:13 BLagur je timu Zhlovéku, kateri modroſt najde, inu timu Zhlovéku, kateri saſtopnoſt doby." 
Proverbs3:14 Sakaj bule je sa njo kupzhovati kakòr sa ſrebru, inu nje prihodak je bulſhi, kakòr slatu." 
Proverbs3:15 Ona je shlahtniſha kakòr Pèrlini: inu vſe tu, kar moreſh sheléti, nemore njej priglihanu biti." 
Proverbs3:16 Dolg leben je na nje deſni roki, na nje lejvi je blagu inu zhaſt:" 
Proverbs3:17 Nje poti ſo lubesnivi poti, inu vſe nje ſtese ſo myr." 
Proverbs3:18 Ona je tiga lebna drivu, vſem tém, kateri njo popadeo, inu blagur je tém, kateri njo dèrshé." 
Proverbs3:19 Sakaj GOSPVD je Semlo ſkusi Modroſt gruntal, inu ſkusi ſvojo saſtopnoſt Nebeſſa naredil." 
Proverbs3:20 Skusi njegovo Modroſt ſo Globoſzhine resdilene, inu de is Oblakou roſſa kaple." 
Proverbs3:21 MOje déte, nepuſti jo is pred tvojh ozhy odſtopiti, taku boſh ſrezhan inu rasumàn." 
Proverbs3:22 Tu bo tvoje duſhe leben, inu tvoja uſta bodo lubesniva." 
Proverbs3:23 Tedaj boſh ti shihèr hodil po tvoim potu, de ſe tvoja noga nebo opoteknila." 
Proverbs3:24 Kadar lesheſh, ſe neboſh bal, temuzh boſh ſlatku ſpal," 
Proverbs3:25 de ſe tebi nebo potréba bati pred naglim ſtrahum, inu pred téh Nevernih ſylo, kadar pride." 
Proverbs3:26 Sakaj GOSPVD bo tvoje saneſſenje, ta bo tvojo nogo obaroval, de nebo vlovlena." 
Proverbs3:27 NEvpiraj ſe potrebnimu dobru ſturiti, aku tvoja roka od Buga premore tu ſturiti." 
Proverbs3:28 Nereci h'tvojmu Priatelu: Pojdi tja inu ſpet pridi, jutri ti hozhem dati, ker vſaj dobru imaſh." 
Proverbs3:29 Nemiſli hudiga supàr tvojga Priatela, kateri na dobru vupanje pèr tebi prebiva." 
Proverbs3:30 Nekrégaj ſe s'kum pres urſaha, kadar ti nej niſhtèr shaliga ſturil." 
Proverbs3:31 Neajfraj sa enim krivizhnim Moshum, inu neisvoli obeniga njegoviga pota." 
Proverbs3:32 Sakaj GOSPVDV ſe gnuſsi nad hudobnimi, inu njegova ſkrivnoſt je pèr brumnih." 
Proverbs3:33 Vtéh Hudobnih hiſhi je GOSPODNIE prekletje: Ampak téh Pravizhnih hiſha je shegnana. 
Proverbs3:34 On ſe bo Shpotlivcem ſhpotal, tém reunim pak bo on gnado dal." 
Proverbs3:35 Ty Modri bodo zhaſt erbali: Norci pak, aku lih viſſoku prideo, taku bodo vſaj k'ſramoti." 
Proverbs4:1 POſluſhajte moji otroci, vaſhiga Ozheta navuk, merkajte gori, de ſe vuzhite inu rasumni bodete." 
Proverbs4:2 Sakaj jeſt vam en dobèr navuk dajem, nesapuſtite moje Poſtave." 
Proverbs4:3 Sakaj jeſt ſim bil mojga Ozheta Syn, zartan inu en edini pred mojo Materjo." 
Proverbs4:4 Inu on je mene vuzhil inu djal: Naj tvoje ſerce moje beſſede gori vsame, dèrshi moje sapuvidi, taku boſh shivèl." 
Proverbs4:5 Vsami gori modruſt, vsami gori rasum: neposabi, inu neodſtopi od govorjenja moih uſt." 
Proverbs4:6 Nesapuſti je, taku te bo obdèrshala: lubi jo, taku te bo obarovala." 
Proverbs4:7 Sakaj Modroſti sazhetek je, kadar toiſto rad poſluſhaſh, inu saſtopnoſt rajſhi imaſh, kakòr vſe blagu." 
Proverbs4:8 Dèrshi jo sa viſſoko, taku te bo ona poviſhala, inu te bo h'zhaſti pèrpravila, aku jo boſh objémal." 
Proverbs4:9 Ona bo tvoji Glavi ena lépa ſnaga, inu te bo s'eno lepo krono zirala." 
Proverbs4:10 Satu poſluſhaj moje déte, inu vsami gori moje govorjenje. taku bo tvoih lejt veliku." 
Proverbs4:11 Ieſt hozhem tebi pot te Modruſti pokasati, jeſt hozhem tebe po pravi ſtesi pelati." 
Proverbs4:12 De kodar pojdeſh, te nebo tvoja hoja ſteſhka ſtala, inu kadar potezheſh de ſe neopotakneſh." 
Proverbs4:13 Primi sa navuk, nepuſti od njega, ohrani ga, sakaj on je tvoj leben." 
Proverbs4:14 NEpridi na téh Nevernikou ſteso, inu neſtopaj na téh hudih, pot." 
Proverbs4:15 Sapuſti ga inu nehodi po nym, ogni ſe ga, inu pojdi minu njega." 
Proverbs4:16 Sakaj ony nesaſpé, temuzh de poprej hudu ſturé, inu nepozhivajo prejden ſhkodo ſturé." 
Proverbs4:17 Sakaj ony ſe shivé od Kruha te nevernoſti, inu pyo od krivizhniga Vina." 
Proverbs4:18 Ampak téh Pravizhnih ſtesa ſe ſvejti, kakòr ena Luzh, katera prece naprej gre, inu ſvejti do béliga dne." 
Proverbs4:19 Téh Nevernikou pot pak je kakòr en mrak, inu nevédo, kej bodo padli." 
Proverbs4:20 MOj Syn, merkaj na moje beſſede, inu nagni tvoja uſheſſa k'mojmu govorjenju." 
Proverbs4:21 Nepuſti ga is pred tvoih ozhy priti, ohrani je v'tvoim ſerci." 
Proverbs4:22 Sakaj onu je leban, tém, kateri je najdeo, inu je sdravu vſimu nyh shivotu." 
Proverbs4:23 Obaruj tvoje ſerce s'ovſo ſkèrbjo, sakaj is njega gre leben." 
Proverbs4:24 Deni prozh od ſebe sanikèrna uſta, inu puſti hudobna uſta delezh od tebe biti." 
Proverbs4:25 Puſti tvoje ozhy raunu pred ſe gledati, inu tvoje obèrvi raunu pred ſe viditi." 
Proverbs4:26 Puſti tvojo nogo raunu pred ſe pojti, taku gviſhnu pojdeſh." 
Proverbs4:27 Nenagibaj ſe, ni na deſan ni na lejvu, obèrni tvojo nogo od hudiga." 
Proverbs5:1 MOje déte, merkaj na mojo modroſt, nagni tvoja uſheſha k'mojmu navuku:" 
Proverbs5:2 De ohraniſh dobèr ſvit, inu de bodo tvoja uſta vejdila reslozhik iméti:" 
Proverbs5:3 Sakaj ene Kurbe uſtna ſo taku ſlatka, kakòr ſatovje, inu nje garlu je glajſhi kakòr Olje:" 
Proverbs5:4 Potle pak je taku grenku, kakòr Pelin, inu taku oſtru, kakòr na obad vej ſtrane rejsheozh mezh." 
Proverbs5:5 Nje noge tja doli tekó k'ſmèrti, nje hojenje gre v'Pakal." 
Proverbs5:6 Ona negre raunu po poti tiga lebna, nje ſtopinje ſo neobſtojezhe, de nevej kod gre." 
Proverbs5:7 Satu ſluſhajte mene moji otroci, inu neodſtopite od govorjenja moih uſt." 
Proverbs5:8 Puſti tvoje pote delezh od nje biti, inu ſe nepèrblishavaj h'dauram nje hiſhe." 
Proverbs5:9 De nedaſh ptuim tvoje zhaſty, inu tvoja lejta timu grosovitimu." 
Proverbs5:10 De ſe nebodo ty ptuji od tvojga premaganja ſitili, inu de nebo tvoje dellu v'eniga drusiga hiſhi," 
Proverbs5:11 inu ti boſh moral potle vsdihati, kadar tvoj shivot inu blagu sadejeſh," 
Proverbs5:12 inu porezheſh: Ah koku ſim jeſt navuk ſovrashil? Inu koku je moje ſerce ſvarjenje sashmagalu? 
Proverbs5:13 Inu néſim ſluſhal moih Vuzhenikou ſhtime, inu neſim nagnil moih uſhes, h'tém, kateri ſo mene vuzhili?" 
Proverbs5:14 Ieſt ſim ſkoraj u'vſo neſrezho priſhàl, pred vſémi ludmy, inu pred vſem folkom." 
Proverbs5:15 PY vodo is tvoje Shterne, inu potoke is tvojga Studenza." 
Proverbs5:16 Puſti tvoje Studence vunkaj tezhi, inu na Gaſſe tvoje vodene potoke:" 
Proverbs5:17 Imej je pak ti le ſam, inu oben ptuji ſtabo." 
Proverbs5:18 Shegnan bodi tvoj ſtudenéz. Inu veſſeli ſe te Shene tvoje mladuſti. 
Proverbs5:19 Ona je lubesniva, kakòr ena Koſhuta, inu priasniva kakòr ena Sèrna. Naj tebe nje lubesan vſaki zhas naſsiti, inu ſe vſelej sveſſeli shnje lubesanjo." 
Proverbs5:20 Moje déte, Sakaj ſe puſtiſh od ene druge sapelati, inu ſe s'eno luzko objemleſh?" 
Proverbs5:21 Sakaj ſlejdniga poti ſo raunu pred GOSPVDOM, inu on vſe nyh hojenje meri." 
Proverbs5:22 Tiga neverniga pregreha bo njega lovila, inu bo dèrshan s'vervmy njegovih gréhou." 
Proverbs5:23 On bo satu vmèrl, ker ſe nepuſty podvuzhiti, inu sa volo njegove velike nepameti, njemu dobru nepojde." 
Proverbs6:1 MOje déte, aku boſh Porok sa tvojga blishniga, inu enimu ptuymu v'roko ſesheſh:" 
Proverbs6:2 taku ſi ti savesan s'beſſedami tvoih uſt, inu ſi vlovlen s'govorjenjem tvoih uſt." 
Proverbs6:3 Satu moj Syn, letaku ti ſturi, inu ſe réſhi: sakaj ti ſi tvojmu blishnimu v'roko priſhàl: hiti, pèrgajnaj inu sheni tvojga blishniga." 
Proverbs6:4 Nepuſti tvoim ozhem ſpati, inu tvoim obèrvam dremati." 
Proverbs6:5 Odtmi ſe, kakòr ena Sèrna is roke, inu kakòr ena Ptiza is Ptizharjeve roke." 
Proverbs6:6 POjdi tje k'Mrauli ti lejni, pogledaj nje ſhego, inu ſe vuzhi." 
Proverbs6:7 Aku ona lih néma Viuda, ni Kapitana, ni Goſpuda:" 
Proverbs6:8 taku ſi ona viner po lejti ſvoj Kruh pèrpraula, inu ſvojo ſhpendio v'shetvi ſpraula." 
Proverbs6:9 Koku dolgu, ti v'traglivi, leshiſh? Kadaj vſtaneſh od tvojga ſpanja?" 
Proverbs6:10 Ia ſpy le ſhe enu mallu, drémli ſhe enu mallu, ſkleni ſhe enu mallu roke vkup, de ſpiſh:" 
Proverbs6:11 taku te bo vbuſhtvu prenaglilu, kakòr en popotni zhlovik, inu pomankanje, kakòr en oroshan mosh." 
Proverbs6:12 EN sanikèrn zhlovik, en ſhkodliu Mosh, hodi s'iſpazhenimi uſti," 
Proverbs6:13 myga s'ozhima, droka s'nogami, kashe ſpèrſti," 
Proverbs6:14 vſelej hudu inu ſpazhenu v'ſvoim ſerci miſli, inu krég sazhenje." 
Proverbs6:15 Satu bo njemu njegova neſrezha naglu priſhla, inu bo hitru slomlen, de nebo obene pomuzhi tukaj." 
Proverbs6:16 LEte ſheſt ſhtuke ſovrashi GOSPVD, inu nad tém ſedmim ſe njemu gnuſsi:" 
Proverbs6:17 Viſſoke ozhy: falſh jesik: roke, katere nedolshno kry prelivajo:" 
Proverbs6:18 ſerce, kateru s'hudimi miſſalmi okuli hodi: nogé, katere ſo hitre ſhkodo ſturiti:" 
Proverbs6:19 kriva Prizha, kir lashé govory: inu kateri mej Bratmi krég nareja." 
Proverbs6:20 MOje déte, ohrani lete sapuvidi tvojga Ozheta, inu nesapuſti tvoje Matere Poſtavo." 
Proverbs6:21 Pèrveshi je na tvoje ſerce vſelej, inu je obeſsi na tvoje garlu." 
Proverbs6:22 Kadar greſh, de te ſpremlajo, kadar greſh lezh, de te obarujo, kadar ſe prebudiſh, de ſe ſtabo sgovarjajo." 
Proverbs6:23 Sakaj Sapuvid je en Svejzhnek, inu Poſtava ena Luzh, inu poſvarjenje tiga navuka je en pot tiga lebna," 
Proverbs6:24 de boſh obarovan pred hudo Sheno, pred glatkim jesikom ene druge." 
Proverbs6:25 Nesheli nje lepote v'tvoim ſerci, inu ſe nevlovi v'nje obèrvi." 
Proverbs6:26 Sakaj Kurbe eniga ob Kruh pèrpravio: Ampak ena sakonſka Shena vlovy ta shlahtni leben. 
Proverbs6:27 Ie li gdu more ogin v'nederjah ohraniti, de bi ſe njegou gvant neſeshgal?" 
Proverbs6:28 Koku bi gdu mogàl po Sherjavici hoditi, de bi ſe njegove noge neopekle?" 
Proverbs6:29 Taku gre timu, kateri k'ſvojga blishniga Sheni hodi, obeden pres ſhtrajfſinge neoſtane, kateri ſe nje dotakne." 
Proverbs6:30 Enimu Tatu nej taku velika ſramota, aku krade, de ſvojo duſho naſsiti, kadar je lazhan:" 
Proverbs6:31 Inu aku ſe sapopade, taku on ſedemkrat tulikajn ſpet nasaj povèrne, inu da vſe blagu v'ſvoji hiſhi:" 
Proverbs6:32 Kateri pak preſhuſhtuje s'eno Sheno, ta je en Norz, ta pèrpravi ſvoj leben v'pogublenje." 
Proverbs6:33 Njega tudi sadene ſhtrajfſinga inu ſramota, inu njegova ſramota nebo isbriſſana." 
Proverbs6:34 Sakaj tiga Mosha slobnoſt ajfra, inu neſhona v'zhaſſu tiga maſzhovanja," 
Proverbs6:35 inu negleda na velanje obene Perſone, kir bi smyrila, inu nevsame, de bi ti lih veliku hotel ſhenkati." 
Proverbs7:1 MOje deté, ohrani moje govorjenje, inu ſkry mojo sapuvid pèr ſebi." 
Proverbs7:2 Ohrani mojo sapuvid, taku boſh shivèl, inu mojo Poſtavo, kakòr tvojga oka sèrkalu." 
Proverbs7:3 Pèrvéshi jo na tvoj pèrſt, sapiſhi jo na Tablo tvojga ſerza:" 
Proverbs7:4 Reci k'modroſti: Ti ſi moja Seſtra, inu saſtopnoſt, imenuj tvojo priatelizo:" 
Proverbs7:5 De boſh obarovan pred luzko Sheno, pred eno drugo, katera ſlatke beſſede govory." 
Proverbs7:6 Sakaj jeſt ſim is okna moje hiſhe ſkusi gartèr pogledal," 
Proverbs7:7 inu ſim gledal mej te préproſte. Inu ſim eniga norzhaſtiga mladenizha mej otruki sagledal," 
Proverbs7:8 ta je po gaſsi ſhàl, pèr enim vogli, inu je ſtopil na pot pèr nje hiſhi," 
Proverbs7:9 v'mraki, u'vezher tiga dne, kadar je nuzh bila inu temnu." 
Proverbs7:10 Inu pole, ena Shena ga je ſrezhala, kakòr ena Kurba v'ſnashena, kunſhtna," 
Proverbs7:11 divja, inu nepokojna, de nje noge nemogo v'nje hiſhi oſtati." 
Proverbs7:12 Sdaj je svunaj, sdaj na gaſsi, inu ſhpega na vſeh vogleh." 
Proverbs7:13 Inu ga je popadla, inu neſramnu kuſhala, inu je djala k'njemu:" 
Proverbs7:14 Ieſt ſim danas Sahvalne offre sa ſe plazhala, sa mojo oblubo:" 
Proverbs7:15 Satu ſim jeſt ſem vun priſhla pruti tebi, de bi tvoj obras sguda yſkala, inu ſim tebe naſhla." 
Proverbs7:16 Ieſt ſim mojo Poſtelo lepu naredila, s'piſſanimi Tebihi is Egypta." 
Proverbs7:17 Ieſt ſim mojo lego s'Myrro, s'Aloeſom, inu s'Zimetom pokropila." 
Proverbs7:18 Pojdi naj ſe sadoſti lubiva, notàr do jutra, inu s'veſſeliva ſe s'lubesanjo." 
Proverbs7:19 Sakaj Mosh nej doma, on je en dalni pot ſhàl." 
Proverbs7:20 On je Moſhno s'denarmi ſabo vsel, on bo ſtoprou h'prasniku domou priſhèl." 
Proverbs7:21 Ona ga je pregovorila s'mnogimi beſſedami, inu ga je notàr dobila ſvojemi glatkimi uſti." 
Proverbs7:22 On je hitru sa njo notàr ſhàl, kakòr ſe en Vol na Méſnice pelá, inu kakòr h'Shpringarjem, ker Norce ſhtrajfujo." 
Proverbs7:23 Dokler je njemu s'ſtrejlo jetre resklala, kakòr ena Ptiza k'ſhtriku hity, inu nevej de ji ob shivot gre." 
Proverbs7:24 Satu me ſluſhajte, vy moji otroci, inu merkajte na govorjenje moih uſt:" 
Proverbs7:25 Nepuſti ſe tvojmu ſerzu nagniti na nje pot, inu nepuſti ſe sapelati na nje ſtesi." 
Proverbs7:26 Sakaj ona je nyh veliku ranila inu vèrgla, inu ſo vſi shlaht mogozhi od nje vmorjeni." 
Proverbs7:27 Nje hiſhe, ſo poti h'Paklu, kodàr ſe doli gre v'kamro te ſmèrti." 
Proverbs8:1 NEklizhe li Modruſt, inu nepuſti ſe li saſtopnoſt ſliſhati?" 
Proverbs8:2 Ozhitu pèr poti, inu pèr céſti ona ſtoji," 
Proverbs8:3 pèr vratih ravèn Méſta, ker ſe ſkusi dauri notàr hodi, ona vpye:" 
Proverbs8:4 O vy Moshje, jeſt k'vam vpyem, inu Ludy klizhem." 
Proverbs8:5 Merkajte vy nepametni, rasumnoſt, inu vy norci vsamite jo k'ſerci." 
Proverbs8:6 Poſluſhajte: Sakaj jeſt hozhem od velikih rizhy govoriti, inu vuzhiti, kaj je prou." 
Proverbs8:7 Sakaj moja uſta imajo riſnizo govoriti, inu moja uſtna imajo ſovrashiti, kar je hudobnu." 
Proverbs8:8 Vſe govorjenje moih uſt, je prou, niſhtèr ſpazheniga ni kriviga nej v'nym." 
Proverbs8:9 Onu je vſe raunu tém, kateri je saſtopio, inu prou tém, kateri je hozheo gori vseti." 
Proverbs8:10 Vsamite gori moje poſvarjenje, rajſhi kakòr Srebru, inu navuk viſhe ſhtimajte, kakòr shlathnu Slatu." 
Proverbs8:11 Sakaj Modruſt je bulſha, kakòr Perlini, inu vſe kar ſe more sheléti, ſe nemore njej pèrglihati." 
Proverbs8:12 Ieſt Modruſt, prebivam pèr rasumnoſti, inu jeſt snam dobèr ſvit dati." 
Proverbs8:13 Strah GOSPODNI ſovrashi tu hudu, offart, prevsetje, inu hudi pot, inu ſim ſovrash hudobnim uſtam." 
Proverbs8:14 Moj je ſvit inu muzh, jeſt imam saſtopnoſt inu premaganje." 
Proverbs8:15 Skusi mene Krajli krajlujo, inu Svejtniki praudo ſtavio." 
Proverbs8:16 Skusi mene Viudi goſpodujo, inu vſi oblaſtniki na Semli." 
Proverbs8:17 Ieſt lubim te, kateri mene lubio, inu katéri mene sguda yſzheo, ty me najdeo." 
Proverbs8:18 Blagu inu zhaſt je pèr meni, obſtojezhe blagu inu praviza." 
Proverbs8:19 Moj ſad je bulſhi kakòr slatu, inu kakòr zhiſtu slatu, inu moj prihodak bulſhi, kakòr isbranu ſrebru." 
Proverbs8:20 Ieſt hodim, po pravim poti, po céſti te praude," 
Proverbs8:21 de dobru te omiſlim, kateri mene lubio, inu napolnim nyh ſhaze." 
Proverbs8:22 GOSPVD je mene imèl v'sazhetki ſvoih potou: prejden je on kejkaj ſturil, ſim jeſt bila," 
Proverbs8:23 Ieſt ſim od vekoma poſtaulena, od sazhetka, pred Semlo." 
Proverbs8:24 Kadar ſhe globoſzhin nej bilu, ſim jeſt vshe bila rojena, ker ſhe Studenci néſo s'vodo svirali." 
Proverbs8:25 Prejden ſo téh Gur grunti bily polosheni, prejden ſo hribi bily, ſim jéſt rojena." 
Proverbs8:26 On ſhe nej bil Semle ſturil, inu kar je na njej, ni Gur te Semle." 
Proverbs8:27 Kadar je on Nebu narejal, ſim jeſt ondukaj bila, kadar je on globokuſt s'ſvoim cillom sapopadil." 
Proverbs8:28 Kadar je on Oblake osgoraj tèrdil, inu téh Studenzou globokuſti satèrjoval." 
Proverbs8:29 Kadar je on Morju inu vodam cil poſtaulal, de zhes njegovu porozhenje negredó. Kadar je on Semli grunt polagal," 
Proverbs8:30 tu ſim jeſt ta Mojſter pèr njemu bilá, inu ſim iméla moj luſht vſak dan, inu ſim vſelej pred nym ygrala." 
Proverbs8:31 Inu ſim ygrala na njegovi Semli, inu moj luſht je pèr zhlovezhkih otrukih." 
Proverbs8:32 SAtu me ſluſhajte moji otroci. Dobru je tém, kateri moje poti ohranio." 
Proverbs8:33 Poſluſhajte ta navuk, inu bodite modri, inu ga nesavèrsite." 
Proverbs8:34 Dobru je timu zhloveku, kateri mene poſluſha, de zhuje na moih vratih vſak dan, de zhaka pèr podboih moih daur." 
Proverbs8:35 Kateri mene najde, ta najde leben, inu bo dobil dobru dopadenje od GOSPVDA." 
Proverbs8:36 Kateri pak meni pregriſhy, ta ſhkoduje ſvoji duſhi: Vſi kir mene ſovrashio, ty ſmèrt lubio." 
Proverbs9:1 MOdruſt je ſebi eno Hiſho szimprala, inu ſedem Stebrou iſſékala." 
Proverbs9:2 Ie saklala ſvojo Shivino, inu je ſvoje Vinu gori pèrneſla, inu je ſvojo Myro pèrpravila." 
Proverbs9:3 Inu je ſvoje Dekle vun poſlala, de bi vabile gori na Palazhe tiga Méſta." 
Proverbs9:4 Kateri je preproſt, ta ſemkaj pojdi. Inu k'Norzu je ona djala:" 
Proverbs9:5 Pojdite, jéte moj Kruh, inu pyte tu Vinu, kateru jeſt nalivam." 
Proverbs9:6 Sapuſtite nepamet, taku bote shivéli, inu hodite po poti te saſtopnoſti." 
Proverbs9:7 Kateri Shpotliuza ſvary, ta mora ſramoto na ſe vseti, inu kateri Pregreſhnika poſhtrajfa, ta mora saſhpotovan biti." 
Proverbs9:8 Neſvari Shpotliuza, on te ſóvrashi: Svari tiga Modriga, ta te bo lubil." 
Proverbs9:9 Daj modrimu, taku bo on ſhe modréſhi: Vuzhy tiga Pravizhniga, taku bo on v'navuki gori jemal." 
Proverbs9:10 Sazhetek modroſti je GOSPODNI ſtrah, inu saſtopnoſt vuzhy kaj je ſvetu." 
Proverbs9:11 Sakaj ſkusi mene bo tvoih dny veliku, inu bodo tebi dnevi tiga lebna gmerani." 
Proverbs9:12 Aku ſi modèr, taku ſi ſebi modèr: Aku ſi pak en Shpotlivez, taku boſh ſam moral tu noſsiti." 
Proverbs9:13 ENa norra, divja Shena, je polna klaffanja, inu niſhtèr nevej:" 
Proverbs9:14 Ta ſedy mej daurmi ſvoje hiſhe, na ſtollu, osgoraj v'Méſti," 
Proverbs9:15 de bi vabila vſe, katere mimu gredo, inu raunu po ſvoim potu hodio." 
Proverbs9:16 Kateri je nepametèn, ta ſemkaj pojdi. Inu k'Norzu ona pravi:" 
Proverbs9:17 Vkradene Vodé ſo ſlatke, inu ſkriven kruh je bulſhi:" 
Proverbs9:18 On pak nevej, de ſo tamkaj mèrtvici, inu nje Goſty v'Globokim Pakli." 
Proverbs10:1 EN modàr Syn je ſvojga Ozheta veſſelje: Ali en norzhaſt ſyn je ſvoje Matere shaloſt. 
Proverbs10:2 Krivizhnu blagu nepomaga: Ali praviza odtme od ſmèrti. 
Proverbs10:3 GOSPVD nepuſty tiga pravizhniga duſhe lakoto tèrpéti: Ampak téh pregreſhnikou odèrtje on resdéva. 
Proverbs10:4 Vtragliva roka vbuſhtvu dela: Ali téh roka, kir ſo ſkèrbni, bogate dela." 
Proverbs10:5 Kateri po lejti ſpraula, ta je saſtopen: kateri pak v'shetvi ſpy, ta bo k'ſramoti." 
Proverbs10:6 Tiga pravizhniga glava ima shegen: Ampak téh hudobnih uſta, bo nyh kriviza pokrila." 
Proverbs10:7 Téh Pravizhnih ſpomin v'shegni oſtane. Ampak téh hudobnih ime bo ſtrohnélu. 
Proverbs10:8 Kateri je is ſerza modèr, ta gori vsame te Sapuvidi: Kateri pak norzhaſta uſta ima, ta bo byen." 
Proverbs10:9 Kateri nedolshnu shive, ta shiher shive: Kateri pak neſpodobnu shive na ſvoih potih, ta bo ozhitovan." 
Proverbs10:10 Kateri s'ozhima miga, ta bo mujo naredil: Inu kateri norzhaſta uſta ima ta bo byen." 
Proverbs10:11 Tiga pravizhniga uſta ſo en isvirajozh ſtudenez: Ampak téh hudobnih uſta bo nyh kriviza pokrila. 
Proverbs10:12 Sovraſhtvu obudy kreganje: ampak lubesan sakriva vſaku pregriſhenje. 
Proverbs10:13 V'tiga saſtopniga uſtnah ſe modroſt najde: Ampak na eniga Norza hèrbat ena ſhiba ſliſhi. 
Proverbs10:14 Ty modri navuk ohranio: Ali téh Norzou uſta ſo blisi ſtrahu. 
Proverbs10:15 Tiga bogatiga blagu je enu tèrdnu Meſtu: Ampak te vboge, vbuſhtvu ſlabe dela." 
Proverbs10:16 Ta pravizhni nuza ſvoje blagu k'lebnu: Ta hudobni pak nuza ſvoj pèrhodak h'grehu. 
Proverbs10:17 Podvishanje ohraniti je ta pot k'lébnu: Kateri pak ſvarjenje sapuſty, ta v'smoti oſtane." 
Proverbs10:18 Lashniva uſta ſovrashtvu ſkrivajo: Inu kateri druge opraula, ta je en Norz." 
Proverbs10:19 Ker je veliku beſſed, tu nej pres gréha: kateri pak ſvoja uſtna sdèrshy, ta je rasumàn." 
Proverbs10:20 Tiga pravizhniga jesik je isvolenu ſrebru: Ali téh hudobnih ſerce niſhtèr nej. 
Proverbs10:21 Tiga pravizhniga uſtna nyh veliku pytajo: Ampak norci bodo v'ſvoji norzhij vmèrli. 
Proverbs10:22 GOSPODNI shegèn bogate dela, pres muje." 
Proverbs10:23 En Norz ſvojovolnu dela, inu ſe ſhe k'njemu ſhpota: Ali ta Mosh je modàr, kateri gori merka." 
Proverbs10:24 Zheſſer ſe ta hudobni boji, tu ſe bo njemu sgudilu: Inu kar ty Pravizhni shelé, tu jim bo danu." 
Proverbs10:25 Ta hudobni je kakòr en Vihar, kateri zhes gre, inu ga vezh nej: Ta pravizhni pak vekoma obſtoji." 
Proverbs10:26 Kakòr Eſsih sobem, inu Dim ozhem deje: taku ta vtraglivi tém ſtury, kateri ga poſhleo." 
Proverbs10:27 GOSPODNI ſtrah, dny gmera: Ampak téh Pregreſhnih lejta bodo okrazhena." 
Proverbs10:28 Téh Pravizhnih zhakanje bo veſſelje: Ampak téh Pregréſhnih vupanje bo sgublenu. 
Proverbs10:29 GOSPODNI pot, je tiga brumniga muzh: kateri pak hudu delajo, ſo ſlabi." 
Proverbs10:30 Ty Pravizhni, nebodo nikuli doli vèrsheni: Ampak ty hudobni nebodo v'desheli oſtali." 
Proverbs10:31 Tiga Pravizhniga uſta modroſt pèrneſſo: Ampak téh ſpazhenih uſta bodo satrena. 
Proverbs10:32 Téh Pravizhnih uſtna pridne rizhy vuzhé: Ampak téh Pregréſhnih uſta ſo ſpazhena. 
Proverbs11:1 KRiva Vaga je GOSPVDV gnuſnoba: Ampak ena popolnoma vaga je njegovu dobrudopadenje. 
Proverbs11:2 Ker je offert, ondi je tudi sashmaganje: Ampak modruſt je pèr pohleunih." 
Proverbs11:3 Nedolshnoſt bo te brumne vodila: Ampak teh Shpotliuceu hudoba bo nje resdjala. 
Proverbs11:4 Blagu nepomaga na dan tiga ſèrda: Ampak praviza odtme od ſmèrti. 
Proverbs11:5 Tiga brumniga praviza njegou pot ravàn dela: Ampak ta Pregréſhni, bo padèl ſkusi ſvoje hudobnu djanje." 
Proverbs11:6 Téh brumnih praviza bo nje odtela: Ampak Shpotliuci bodo vlouleni v'ſvoji hudobi. 
Proverbs11:7 Kadar pregreſhni zhlovik vmèrje, taku je vupanje sgublenu: inu téh nepravizhnih zhakanje k'nizhemar poſtane." 
Proverbs11:8 Ta pravizhni bo is nuje odréſhen: Inu ta pregréſhni na njegovu mejſtu pride. 
Proverbs11:9 Hinauz s'uſtmi blishniga ſkasy: Ali ty Pravizhni tu merkajo, inu bodo odréſheni." 
Proverbs11:10 Enu Méſtu ſe veſſely, kadàr pravizhnimu dobru gre: inu kadar en pregreſhni konez vsame, taku je veſſelje." 
Proverbs11:11 Skusi shegen téh brumnih, ſe enu Méſtu povsdigne. Ampak ſkusi uſta téh hudobnih, bo onu resdjanu." 
Proverbs11:12 KAteri ſvojga blishniga ſramoty, ta je en norz: Ampak en saſtopan Mosh tolashi." 
Proverbs11:13 En Opraulavez ferrata, kar ſkrivniga vej: Ampak kateri je s'vejſtiga ſerza, ta tuiſtu ſkrye." 
Proverbs11:14 Ker nej ſvejta, ondi folk h'konzu gre: Kar je pak veliku Svejtnikou, ondi dobru gre." 
Proverbs11:15 Kateri sa eniga drusiga Porok poſtane, ta bo ſhkodo imèl: Kateri ſe pak pred oblubami varuje, ta je pres ſkèrbi." 
Proverbs11:16 Ena lubesniva Shena zhaſt ohrani: Tyranni pak blagu ohranio. 
Proverbs11:17 En miloſtiu Mosh ſvojmu shivotu dobru ſtury: Ampak en nemiloſtiu reshali tudi ſvoje meſſu inu kry. 
Proverbs11:18 Téh pregréſhnih dellu nerata: Kateri pak pravizo ſeje, tu je gviſhnu dobru." 
Proverbs11:19 Sakaj praviza k'lebnu pomaga: Ampak sa hudim hoditi, pomaga k'ſmèrti." 
Proverbs11:20 GOSPVDV ſe gnuſsi nad golufſkimi ſerci, inu ima na brumnih dobrudopadenje." 
Proverbs11:21 Tem hudim niſhtèr nepomaga, de bi lih vſe roke vkup djali: Ampak tu pravizhnu Séme bo odtetu." 
Proverbs11:22 Ena lepa Shena pres poſhtenja, je kakòr ena Svinja s'enim slatim ſhapelnom." 
Proverbs11:23 Téh Pravizhnih proſhne morajo vſaj dobru ratati, inu téh pregréſhnih vupanje bo neſrezha." 
Proverbs11:24 Edèn vunkaj dily, inu vſelej vezh ima, en drugi ſkopuje, ker bi neimel, inu viner vboshiſhi poſtane." 
Proverbs11:25 Ta duſha, kir bogatu shegnuje, bo tolſta: Inu kateri vinene dela, ta bo tudi vinen ſturjen." 
Proverbs11:26 Kateri shitu sadèrshuje, tiga ludje kolnò: Ampak shegen zhes tiga pride, kateri je predaje." 
Proverbs11:27 Kateri tu dobru yſzhe, timu ſe dobru sgody: kateri pak neſrezho yſzhe, ta jo bo imèl." 
Proverbs11:28 Kateri ſe na ſvoje blagu sanaſha, ta bo padèl: Ampak ty pravizhni ſe bodo selenili, kakòr enu lyſtje." 
Proverbs11:29 Kateri ſvojo hiſho reshali, ta bo vejter k'Erbſzhini imèl, inu en Norz mora tiga Modriga hlapaz biti." 
Proverbs11:30 Tiga Pravizhniga ſad je enu drivu tiga lebna, inu en modri ſe ludy ſerzhnu pooblaſty." 
Proverbs11:31 Kadar mora ta pravizhni na Semli tèrpeti, kuliku veliku vezh ta hudobni inu gréſhnik?" 
Proverbs12:1 KAteri ſe rad puſty poſhtrajfati, ta bo saſtopen: Kateri ſe pak nezhe puſtiti poſhtrajfati, ta oſtane en Norz." 
Proverbs12:2 Kateri je brumàn, ta dobode troſht od GOSPVDA: Ampak en hudobni ſam ſebe prekolne." 
Proverbs12:3 Hudobnu djanje zhlovéku naprej nepomaga: ampak téh pravizhnih koren bo oſtal. 
Proverbs12:4 Ena ſkèrbna Shena je ſvojga Mosha krona: Ali ena neſkèrbna je en gnuj v'njegovih koſtéh. 
Proverbs12:5 Kar pravizhni ſvejtujo, tu je gviſhna rézh: Kar pak hudobni ſvejtujo, tu obnori." 
Proverbs12:6 Téh Nevèrnih Predige narejajo kryprelitje: Ampak téh brumnih uſta odreſhujo. 
Proverbs12:7 Ty hudobni bodo doli pahneni, inu jih vezh nebo: Ampak téh pravizhnih hiſha obſtoji." 
Proverbs12:8 Eniga modriga Mosha ſvit hvalo ima: ty sanikèrni pak bodo k'ſramoti. 
Proverbs12:9 Kateri je en shlehten zhlovik, inu tiga ſvojga vardéva, ta je bulſhi, kakòr ta, kir hozhe velik biti, katerimu kruha manka." 
Proverbs12:10 Timu pravizhnimu ſe ſmili njegova Shivina: Ampak téh Pregreſhnih ſerce je nemiloſtivu. 
Proverbs12:11 Kateri ſvojo Nyvo dela, ta bo kruha obilje imèl, kateri pak sa nepotrebnimi rizhmi hodi, ta je en Norz." 
Proverbs12:12 Ta hudobni shely ſhkodo ſturiti: Ampak téh pravizhnih koren bo ſad pèrneſsàl. 
Proverbs12:13 Ta hudi ſe vlovy v'ſvoih laſtnih falſh beſſedah: Ampak ta Pravizhni vbeshy britkoſti. 
Proverbs12:14 Veliku dobriga enimu pride ſkusi ſad téh uſt, inu zhlovéku bo povèrnjenu, kakòr ſo njegove roke saſlushile." 
Proverbs12:15 Norzu dobru dopade njegova ſhega: Ampak kateri po ſvejtu ſtury, ta je modèr." 
Proverbs12:16 En Norz hitru ſvoj ſerd pokashe: Kateri pak sashmaganje ſkriva ta je modèr. 
Proverbs12:17 Kateri je riſnizhan, ta prece povej, kaj je prou: Ampak kriva prizha obnori." 
Proverbs12:18 Kateri nepametnu govory, ta bodde kakòr en mezh, Ampak téh modrih jesik osdraula." 
Proverbs12:19 Riſnizhna uſta vekoma obſtojé: ampak falſh jesik dolgu neobſtoji. 
Proverbs12:20 Kateri hudu ſvejtujo, ty golufajo: Kateri pak k'myru ſvejtujo, ty delajo veſſelje" 
Proverbs12:21 Pravizhnimu ſe nebo niſhtèr shaliga ſturilu: Ampak ty hudobni bodo polni neſrezhe. 
Proverbs12:22 Falſh uſta ſo GOSPVDV ena gnuſnoba: Kateri pak svejſtu rounajo, ty njemu dobru dopadeo." 
Proverbs12:23 En rasuman zhlovik nepuſty ſvojga saſtopa viditi: Ampak téh Norzou ſerce ſvojo norroſt vun klizhe. 
Proverbs12:24 Skèrbna roka bo goſpodovala, katera je pak vtragliva, ta bo morala zhinsh dajati." 
Proverbs12:25 Skàrb v'ſerci ſtury, de zhlovik boleha: ampak ena priasniva beſſeda ga s'veſſely." 
Proverbs12:26 Ta pravizhni bujle ima kakòr njegou blishni: Ampak téh hudobnih pot nje sapelava. 
Proverbs12:27 En vtragliu néma ſrezhe: ampak en ſkèrban zhlovik bo bogat. 
Proverbs12:28 Na pravim poti je lebèn, inu na vglajeni zejſti nej ſmèrti." 
Proverbs13:1 EN modèr Syn ſe puſty Ozhetu podvuzhiti: ampak en Shpotlivez neſluſha ſvara. 
Proverbs13:2 Téh uſt ſadu zhlovik vshiva: Ampak téh hudobnih duſha le krivizo miſli. 
Proverbs13:3 Kateri ſvoja uſta obaruje, ta obaruje ſvoj leben: kateri pak nepametnu govory, ta v'ſtrah pride." 
Proverbs13:4 Ta vtraglivi shely, inu vſaj nedoby: ty skèrbni pak sadoſti dobodeo." 
Proverbs13:5 Ta pravizhni je lashi ſovrash: Ampak ta hudobni ſam ſebe ſramoty inu shmaga. 
Proverbs13:6 Praviza obaruje tiga nedolshniga: ampak hudobnu djanje, eniga v'gréh pèrpravi." 
Proverbs13:7 Mnogiteri je vbog pèr velikim blagej, inu mnogiteri je bogat pèr ſvoim vbuſhtvi." 
Proverbs13:8 s'Blagom more edèn ſvoj leben odtéti: Ampak ta vbogi ozhitajnje neſliſhi. 
Proverbs13:9 Téh praviznih luzh veſſely: Ampak téh hudobnih Leſherba bo vgaſnila 
Proverbs13:10 Mej offertnimi je vſelej krég: ampak modruſt rásumne ludy dela. 
Proverbs13:11 Blaga bo malu ker ſe sapraula: kar ſe pak vkup ſpraula: tu ga bo veliku. 
Proverbs13:12 Vupajnje, kateru odlaſha, ſerce ſlabu dela: kadar pak tu pride, kar ſe shely, tu je enu drivu tiga lebna." 
Proverbs13:13 Kateri beſſedo ferahta, ta ſam ſebe konzhava: Kateri ſe pak sapuvidi boji, timu bo povèrnjenu." 
Proverbs13:14 Tiga modriga navuk je enu shivu isviranje, de ſe ogne ſhtrika te ſmèrti." 
Proverbs13:15 En dobèr ſvit dobru dej: Ampak téh Shpotlivceu pot, betesh pèrneſſe." 
Proverbs13:16 En rasumèn vſe s'pametjo ſtury, en norz pak norzhio resglaſſuje." 
Proverbs13:17 En hudoben Sèll neſrezho pèrneſſe: Ampak en svéſt Sèll je sdravje. 
Proverbs13:18 Kateri ſvarjenje sapuſty, ta ima vbuſhtvu inu Sramoto: Kateri ſe rad puſty poſhtrajfati, ta bo h'zhaſti priſhàl." 
Proverbs13:19 Kadar tu pride kar ſe shely, tu ſerzu dobru deje: Ampak norzom ſe gnuſsi nad témi, kateri ſe pred hudim varujo." 
Proverbs13:20 Kateri s'modrimi hodi, ta bo modèr: Kateri je pak téh Norzeu tovariſh, ta bo neſrezho imél." 
Proverbs13:21 Neſrezha gréſhnike preganja: Pravizhnimu pak bo dobruta povèrnena. 
Proverbs13:22 Ta dobri bo erbal do otruzhjih otruk: Ampak tiga gréſhnika blagu, bo pravizhnimu ſhparanu." 
Proverbs13:23 Veliku ſhpendie je v'brasdah téh vbosih: Kateri pak krivu delajo ty bodo konzhani. 
Proverbs13:24 Kateri ſvoje ſhibe ſhona, ta sovrashi ſvojga Synu, kateri ga pak lubi, ta ga hitru poſhtrajfa." 
Proverbs13:25 Ta pravizhni jej, de je njegova duſha ſita: Ampak téh hudobnih trebuh nigdar nema sadoſti." 
Proverbs14:1 SKusi modre Shene ſe hiſha gori zimpra: ena noriza pak jo doli dere s'ſvoim djanjem. 
Proverbs14:2 Kateri ſe GOSPVDA boji, ta hodi po pravi ceſti: kateri pak njega ferahta, ta ſtopi is njegoviga pota." 
Proverbs14:3 Norci govoré Tyranſku: ty modri pak obarujo ſvoja uſta. 
Proverbs14:4 Ker nej Vollou, tu ſo Iaſli prasne, ker je pak Vol delaven, tu je veliku pèrhodka." 
Proverbs14:5 Ena sveſta Prizha nelashe: Ampak ena lashniva Prizha prece lashé govory. 
Proverbs14:6 Shpotliviz modruſti yſzhe, inu je nenajde: Ampak saſtopnimu je ſposnanje lahku." 
Proverbs14:7 Pojdi od norza: Sakaj ti ſe niſhtèr od njega nevuzhiſh. 
Proverbs14:8 Letu je tiga rasumniga modruſt, de on na ſvoj pot merka: Ampak letu je téh norzou norroſt, de je sgul golufia shnymi." 
Proverbs14:9 Norci ſhpot delajo is gréha: Ampak ty brumni imajo luſht na brumnih," 
Proverbs14:10 Kadar je ſerce shaloſtnu, taku nepomaga obenu vunanje veſſelje." 
Proverbs14:11 Téh hudobnih hiſha bo satrena: Ampak téh brumnih Vtta ſe bo selenila. 
Proverbs14:12 Mnogiterimu en pot dobru dopade: Ali h'puſlédnimu ga v'ſmèrt pèrpravi. 
Proverbs14:13 Po ſméhu pride shalovanje, inu po veſſelju pride shaloſt." 
Proverbs14:14 Enimu sanikèrnimu zhlovéku pojde, kakòr on rouna: Ampak en brumni bo zhes njega." 
Proverbs14:15 En preproſt vſe veruje: Ampak en rasumni merka na ſvoje hojenje. 
Proverbs14:16 En modèr ſe boji, inu ſe ogible tiga hudiga, en norz pak prece s'ſylo ſkusi gre." 
Proverbs14:17 En nepotèrpeshliu norſku rouná: Ampak en rasumèn tu ſovrashi. 
Proverbs14:18 Ty nepametni norroſt erbajo: Ampak téh saſtopnih krona, je rasumnu delati." 
Proverbs14:19 Ty hudi ſe morajo poklanjati pred dobrimi, inu hudobni mei vratmi tiga pravizhniga." 
Proverbs14:20 Eniga vbosiga tudi njegovi blishni ſovrashio: Ampak ty bogati imajo veliku pryatelou. 
Proverbs14:21 Gréſhnik ſvojga blishniga farahta: Ampak dobru je timu, kateri ſe zhes reune vſmili." 
Proverbs14:22 Kateri hudu miſlio, ty bodo griſhili: kateri pak dobru miſlio, tém ſe bo svéſzhina inu dobruta sgodila." 
Proverbs14:23 Ker ſe déla, ondi je obilje: ker ſe pak s'beſſedami rouna, tu je pomankanje." 
Proverbs14:24 Tém modrim je nyh blagu ena krona: Ampak téh Norzou norroſt oſtane norroſt. 
Proverbs14:25 Ena svéſta prizha odtme leben: Ampak ena kriva prizha golufá. 
Proverbs14:26 Kateri ſe GOSPVDA boji, ta ima eno mozhno brambo, inu njegovi otroci bodo tudi obarovani." 
Proverbs14:27 GOSPODNI ſtrah je en shiu ſtudenaz tiga shivota, de ſe ogneo ſhtriki te ſmèrti." 
Proverbs14:28 Kadar en Krajl veliku folka ima, tu je njegova zhaſt: kadar je pak mallu folka, tu eniga Goſpuda ſlabiga dela." 
Proverbs14:29 Kateri je potèrpeshliu, ta je modèr: kateri je pak nepotèrpeshliu, ta resodeje ſvojo norroſt." 
Proverbs14:30 Enu dobrutlivu ſerce je tiga shivota leben: Ampak nyd je gnuj v'koſteh. 
Proverbs14:31 Kateri potrebnimu ſylo dela, ta shmaga tiga, kateri je njega ſtvaril: Kateri ſe pak zhes vbosiga vſmili, ta Boga zhaſty." 
Proverbs14:32 Ta hudobni neobſtoji v'ſvoji neſrezhi: Ampak ta pravizhni je tudi v'ſvoji ſmèrti potroſhtan. 
Proverbs14:33 Vſèrci tiga saſtopniga modruſt pozhiva, inu bo mej Norcy resodivena." 
Proverbs14:34 Praviza poviſha en folk: Ampak gréh je téh Ludy pogublenje. 
Proverbs14:35 En saſtopan hlapez Krajlu dobru dopade: Ampak enimu ſramotnimu hlapzu je on ſovrash. 
Proverbs15:1 ENa mehka odguvor ſerd vtolashi: ampak ena tèrda beſſeda slobnoſt naredy. 
Proverbs15:2 Téh modrih jesik navuk lubesniu dela: Téh Norzou uſta sgul norroſt plujejo. 
Proverbs15:3 Tiga GOSPVDA ozhy po vſéh kraih gledajo, na hude inu na dobre." 
Proverbs15:4 En osdraveozh jesik je enu drivu tiga lebna: Ampak en lashniu, ſèrzhno shaloſt nareja." 
Proverbs15:5 Norz ſvojga Ozheta ſvar shmaga: ampak kateri poſhtrajfanje gori vsame, ta bo rasumàn." 
Proverbs15:6 Vtiga pravizhniga hiſhi je doſti blaga: ampak v'tiga hudobniga ſadu je konzhanje. 
Proverbs15:7 Téh modrih uſta reſtreſsajo dobèr ſvit: ampak téh Norzou ſerce nej taku. 
Proverbs15:8 Téh Nevèrnikou offer je GOSPVDV éna gnuſnoba: ampak téh brumnih molitou je njemu pryetna. 
Proverbs15:9 Tiga Nevèrnika pot je GOSPVDV ena gnuſnoba: kateri pak sa pravizo hodi, ta je lublen." 
Proverbs15:10 Tu je en hud navuk, pot sapuſtiti, inu kateri ſhtrajfanje ſovrashi, ta mora vmréti." 
Proverbs15:11 Pakal inu pogublenje je pred GOSPVDOM: Kuliku veliku vezh téh zhlovekou ſerce? 
Proverbs15:12 Shpotlivèz nelubi tiga, kateri ga ſvary, inu nehodi h'tém modrim." 
Proverbs15:13 Enu veſſelu ſerce dela veſſel obras: Ampak kadar je ſerce reshalenu, taku tudi duh vpade." 
Proverbs15:14 Enu rasumnu ſerce pametnu rouna: Ampak dèrsi Norzi, norſku goſpodujo." 
Proverbs15:15 En reshalen néma nigdar obeniga dobriga dne: Ampak ena dobra vola je enu vſagdanje goſtovanje. 
Proverbs15:16 Bulſhi je enu malu s'ſtrahom GOSPODNIM, kakòr velik ſhaz, v'katerim je nepokoj." 
Proverbs15:17 Bulſhi je ena jéd Selja s'lubesanjo, kakòr en vpitan Vol s'ſovrashtvom." 
Proverbs15:18 En ſèrdit mosh krég nareja: ampak en potèrpeshliu ardrio tolashi. 
Proverbs15:19 Tiga vtragliviga pot je tèrnen: Ampak téh brumnih pot je dobru vglajen. 
Proverbs15:20 En modèr Syn s'veſſely ozheta: inu en norzhaſt zhlovik, je ſvoje Matere ſramota." 
Proverbs15:21 Norzu je norroſt veſſelje: ampak en saſtopàn mosh, oſtane na pravim poti." 
Proverbs15:22 Tu resmiſhlanje bo k'nizhemar, ker ſvejta nej: Kar je pak veliku ſvejtnikou, tu obſtoji." 
Proverbs15:23 Onu je enimu enu veſſelje, ker ſe mu prou odgovory: inu ena beſſeda v'ſvoim zhaſſu je ſilnu lubésniva." 
Proverbs15:24 Tiga lebna pot gori gre, de rasumne dela, de ſe ogne tiga Pékla osdolaj." 
Proverbs15:25 GOSPVD bo téh offertnih hiſho podèrl, inu bo téh Vdou pokrajine potèrdil." 
Proverbs15:26 Tiga hudiga miſli ſo GOSPVDV ena gnuſnoba: ampak ty zhiſti troſhtlivu govore 
Proverbs15:27 Lakomnik ſvojo laſtno hiſho resdeva: kateri pak daruve ſovrashi, ta bo shivèl." 
Proverbs15:28 Tiga pravizhniga ſerce resmiſhlava, kaj on ima odgovoriti: ampak téh hudobnih uſta hudu govoré." 
Proverbs15:29 GOSPVD je delezh od téh hudobnih: Ampak téh pravizhnih molitou on vſliſhi. 
Proverbs15:30 Priasniu pogled ſerce sveſſely: enu dobru ime, koſty tolſte dela." 
Proverbs15:31 Tu uhu, kateru ſliſhi poſvarjenje tiga lebna, bo mej modrimi prebivalu." 
Proverbs15:32 Kateri ſe nepuſty podvuzhiti, ta ſam ſebe k'nizhemèr dela, kateri pak ſvar poſluſha, ta bo rasumàn." 
Proverbs15:33 Strah GOSPODNI je navuk k'modroſti: inu prejden ſe h'zhaſti pride, je poprej potreba tèrpéti." 
Proverbs16:1 ZHlovik ſi rejs naprej vsame v'ſerci, ali od GOSPVDA pride, kaj ima jesik govoriti." 
Proverbs16:2 Vſakimu ſe njegovi poti zhiſti sde: Ali le ſam GOSPVD ſerce gviſhnu dela. 
Proverbs16:3 Porozhi GOSPVDV tvoja della, taku tvoje miſli naprej pojdeo." 
Proverbs16:4 GOSPVD vſe ſam sa ſvojo volo dela: tudi pregreſhniga k'hudimu dnevi. 
Proverbs16:5 Offertnu ſerce je GOSPVDV ena gnuſnoba, inu nebo pres ſhtrajfinge oſtalu, de bi ſe lih vſi, edèn na drusiga obéſſeli." 
Proverbs16:6 Skusi dobruto inu svéſzhino ſe krivu djanje smyry, inu ſkusi GOSPODNI ſtrah, ſe varuje pred hudim." 
Proverbs16:7 Kadar zhiga poti GOSPVDV dobru dopadeo, taku on tudi njegove Sovrashnike shnym smyry." 
Proverbs16:8 Bulſhi je enu malu s'pravizo, kakòr veliku notàr jemlenja pres pravice." 
Proverbs16:9 Zhlovézhku ſerce ſi ſvoj pot naprej jemle: Ali ſam GOSPVD daje, de naprej gre." 
Proverbs16:10 PRerokovanje je v'Krajlevih uſtih, njegova uſta v'ſodbi negriſhé." 
Proverbs16:11 Prava Vaga inu vaganje je od GOSPVDA inu vſi ſunti v'shakli ſo njegovu dellu. 
Proverbs16:12 Pred Krajli krivu ſturiti, je ena gnuſnoba: Sakaj ſkusi pravizo ſe ſtol tèrdi." 
Proverbs16:13 Prou ſvejtovati, Krajlom dopade, inu kateri prou govory, ta je sa lubu dèrshan." 
Proverbs16:14 Krajleva slobnoſt je en ſèll te ſmèrti: Ali en modèr Mosh ga bo smyril. 
Proverbs16:15 Kadar je Krajleu obras priasniu, tu je leben: inu njegova miloſt je, kakòr en vezherni desh." 
Proverbs16:16 Vsami gori modruſt, sakaj ona je buſhi kakòr slatu: Inu saſtopnoſt iméti, je shlahtniſhe, kakòr ſrebru." 
Proverbs16:17 Téh brumnih pot ſe ogible tiga hudiga, inu kateri ſvoj pot ohrani, ta obaruje ſvoj leben." 
Proverbs16:18 Kateri ima konèz vseti, ta poprej offèrten poſtane: offèrt inu prevsetnoſt pride pred padzom." 
Proverbs16:19 Bulſhi je niſkiga duha biti s'témi reunimi, kakòr plejn deliti s'offertnimi." 
Proverbs16:20 Kateri eno rezh rasumnu rouna, ta ſrezho najde: Inu dobru je timu, kateri ſe na GOSPVDA sapuſty." 
Proverbs16:21 En saſtopèn bo hvalen sa eniga modriga Mosha, inu lubesnivu govorjenje dobru vuhzy." 
Proverbs16:22 Rasumnoſt je en shivi Studenez, timu, kateri jo ima: Ampak téh Norzou navuk je Norzhia." 
Proverbs16:23 Enu modru ſerce rasumnu govory, inu dobru vuzhy." 
Proverbs16:24 Tiga priasniviga govorjenje je ſatovje, duſhé troſhta, inu koſty sfriſha." 
Proverbs16:25 Mnogiterimu en pot dobru dopade, ali njegovu puſledne pelá k'ſmèrti." 
Proverbs16:26 Mnogiteri pride u'veliko neſrezho, ſkusi ſvoja laſtna uſta." 
Proverbs16:27 En sanikèrn zhlovik po neſrezhi koppá, inu v'njegovih uſtah ogin gory." 
Proverbs16:28 En pregnan zhlovik krég nareja, inu opraulavez ſtury, de ſo ſi Viudi mej ſabo supèr." 
Proverbs16:29 En krivizhen mosh vabi ſvojga blishniga, inu ga nepelá na oben dobèr pot." 
Proverbs16:30 Kateri s'ozhima miga, ta niſhtèr dobriga nemiſli, inu kateri s'uſtni kashe, ta niſhtèr dobriga nedopèrneſſe." 
Proverbs16:31 Sivy laſsy ſo ena krona te zhaſty, kateri ſe na potu te pravice najdeo." 
Proverbs16:32 En potèrpeshliu je bulſhi, kakòr en mozhan: inu kateri ſam ſebe mojſtri, kakòr ta, kir Méſta dobiva." 
Proverbs16:33 Loſſanje ſe mézhe v'krilu: ampak onu pade kakòr GOSPVD hozhe. 
Proverbs17:1 EN ſuh vgrishlej v'myri, je bulſhi, kakòr ena polna hiſha saklaniga, s'krégom." 
Proverbs17:2 En rasuman hlapèz bo goſpodoval zhes neſkèrbne erbizhe, inu bo mej bratmi erbſzhino delil." 
Proverbs17:3 Kakòr ogin ſrebru, inu pezh slatu: taku GOSPVD ſèrza, ſkuſhava." 
Proverbs17:4 Ta hudi merka na huda uſta, inu en lashnik rad ſluſha ſhkodlive jesike." 
Proverbs17:5 Kateri ſe potrebnimu ſhpota, ta tiga sashmaga, kateri je njega ſtvaril: inu kateri ſe njegove neſrezhe veſſely, ta nebo pres ſhtrajfinge oſtal." 
Proverbs17:6 Téh ſtarih krona ſo Otrozhji otroci, inu téh otruk zhaſt ſo nyh Ozheti." 
Proverbs17:7 Norzu nikar dobru nepriſtoji od viſſokih rizhy govoriti, veliku manje enimu Firſhtu, de rad lashe." 
Proverbs17:8 Kateri ima kaj ſhenkati, timu je raunu kakòr en shlahtni kamen: kamer ſo on obèrne, tu je sa rasumniga dèrshan." 
Proverbs17:9 Kateri gréhe sakriva, ta priasen dela, kateri pak to rezh gori vsdiguje, ta dela de ſo ſi Firſhti mej ſabo supàr." 
Proverbs17:10 Svar, vezh velá pèr saſtopnih, kakòr ſtu shlakou pèr norci." 
Proverbs17:11 En grenjak zhlovik miſli ſhkodo ſturiti: Ampak en grosovit Angel bo zhes njega priſhàl. 
Proverbs17:12 Bulſhi je eniga Medvedá ſrezhati, katerimu ſo mladi vseti, kakòr eniga norza v'njegovi norroſti." 
Proverbs17:13 Kateri dobruto s'hudim povèrne, od tiga hiſhe nebo tu hudu odſtopilu." 
Proverbs17:14 Kateri kreg sazhenje, ta je raunu kakòr ta, kateri vodé ispuſzha: Puſti ti od kréga, prejden boſh notàr vméſhan." 
Proverbs17:15 Kateri hudobniga pravizhniga dela, inu pravizhniga ferdamuje, tu je obuje GOSPVDV ena gnuſnoba." 
Proverbs17:16 H'zhemu ſo Norzu denarji v'roki, de bi modruſt kupil, ker je on vſaj en norz?" 
Proverbs17:17 En Priatel vſaki zhas lubi, inu en brat ſe v'nuji najde." 
Proverbs17:18 Ta je en Norz, kateri v'roko oblubi, inu sa ſvojga blishniga porok poſtane." 
Proverbs17:19 Kateri krég lubi ta lubi gréh, kateri ſvoje davri viſſoku dela, ta neſrezho yſzhe." 
Proverbs17:20 Enu ſpazhenu ſerce niſhtèr dobriga nenajde: inu kateri ima ſpazhen jesik, ta bo v'neſrezho pádil." 
Proverbs17:21 Kateri eniga Norza rody, ta ima shaloſt, inu eniga Norza Ozha, néma obeniga veſſelja." 
Proverbs17:22 Enu veſſelu ſerce k'sdravju pomaga: ampak en reshalen duh, koſty iſſuſhy." 
Proverbs17:23 Ta hudobni rad ſkrivſhi daruve jemle, de Praude pot pèrpogible." 
Proverbs17:24 En saſtopen ſe modru dèrshy: ampak en Norz ozhy ſem tèr tam mezhe. 
Proverbs17:25 En norzhaſt Syn je ſvojga Ozheta shaloſt, inu ſvoje Matere reshalenje, katera je njega rodila." 
Proverbs17:26 Nej dobru pravizhnimu ſylo ſturiti: Viuda tepſti, kateri prou goſpoduje." 
Proverbs17:27 Kateri je pameten, ta ſe maſſa v'ſvoih beſſedah: inu en saſtopen Mosh je ena draga duſha." 
Proverbs17:28 En Norz bi tudi sa modriga dèrshan bil, de bi le molzhal, inu sa saſtopniga, de bi le ſvoja uſtna vkup dèrshal." 
Proverbs18:1 KAteri ſe prozh lozhi, ta yſzhe kar ſe mu luſhta, inu ſe vſimu supèr ſtavi, kar je dobru." 
Proverbs18:2 En Norz néma luſhta k'saſtopnoſti, temuzh kar v'njegovim ſerci tezhy." 
Proverbs18:3 Kamer ta hudobni pride, tje pride ferrahtanje inu shmaganje, s'ſramoto réd." 
Proverbs18:4 Beſſede v'eniga Mosha uſtih, ſo kakòr globoke vodé, inu isviranje te modruſti, je ena polna reka." 
Proverbs18:5 Nej dobru na hudobniga velanje gledati, de bi tiga privazhniga v'praudi pèrpogibal." 
Proverbs18:6 Norzhova uſtna krég pèrneſſó, inu njegova uſta boj narejajo." 
Proverbs18:7 Tiga Norza uſta ſama ſebi ſhkodio, inu njegova uſtna, njegovo laſtno duſho vlové." 
Proverbs18:8 Tiga Opraulauza beſſede ſo rane, inu gredo enimu ſkusi ſerce." 
Proverbs18:9 Kateri je vtragliu v'ſvoim delli, ta je tiga brat, kateri tu ſvoje sadeva." 
Proverbs18:10 GOSPODNIE Ime je en tèrdan grad: ta pravizhni tje tezhe, inu bo ohranjen." 
Proverbs18:11 Tiga bogatiga blagu je njemu enu tèrdnu Méſtu, inu kakòr en viſſok syd okuli njega." 
Proverbs18:12 Kadar ima edèn konzhan biti, taku njegovu ſerce poprej offèrtnu poſtane: inu prejden ſe h'zhaſti pride, je poprej tèrpéti." 
Proverbs18:13 Kateri poprej odgovory prejden ſliſhi, temu je norroſt inu ſramota." 
Proverbs18:14 Kateri ima enu veſſelu ſerce, ta ſe vej v'ſvoim tèrplejni dèrshati: Kadar je pak ta duh pobyen, gdu je hozhe noſsiti?" 
Proverbs18:15 Enu saſtopnu ſerce ſe vej pametnu dèrshati: Inu ti modri radi ſliſhio, de ſe pametnu rouná." 
Proverbs18:16 Tiga zhlovéka dar njemu proſtor ſtury, inu ga pred velike goſpude pèrpelá." 
Proverbs18:17 Ta pravizhni je poprej ſvoje rizhy gviſhan: aku njegou blishni pride, taku ga taku najde." 
Proverbs18:18 Loſsanje krég vtolashi, inu reslozhy mej témi mogozhimi." 
Proverbs18:19 En reshalen brat tèrdnéſhy dèrshi, kakòr enu tèrdnu Méſtu: inu kréganje tèrdnéſhi dershy, kakòr Rigelni v'Palazhi." 
Proverbs18:20 Enimu Moshu bo povèrnenu, po tém, kakòr ſo njegova uſta govorila, inu bo naſsizhen od ſadu ſvoih uſtni." 
Proverbs18:21 Smèrt inu leben ſtoji v'tiga jesika oblaſti, kateri ga lubi, ta bo od njega ſadu jédel." 
Proverbs18:22 Kateri eno Sakonſko Sheno najde, ta najde eno dobro rézh, inu more dobre vole biti v'GOSPVDV." 
Proverbs18:23 En Vbushiz s'proſhnjo govory, ta bogati pak offertnu odgovarja." 
Proverbs18:24 En svéſt Priatel vezh lubi, inu tèrdnéſhi pèrſtopi, kakòr en Brat." 
Proverbs19:1 BVlſhi je en vbog, kateri v'ſvoji brumi hodi, kakòr en pregnan ſvojemi uſtni, ker je vſaj en Norz." 
Proverbs19:2 Ker ſe pametnu nerouná, tu negre dobru: inu kateri je hiter s'nogami, ta ſhkodo dela." 
Proverbs19:3 Eniga zhlovéka norroſt, podmizhe njegoú pot, de njegovu ſerce supèr GOSPVDA divja." 
Proverbs19:4 Blagu mnogu priatelou dela: Ampak ta vbogi je od ſvoih priatelou sapuſzhen. 
Proverbs19:5 Ena falſh prizha pres ſhtrajfinge neoſtane: inu kateri lashe govory ta nebo vbéshal. 
Proverbs19:6 Nyh veliku ſtréshe Firſhtovi perſoni, inu ſo vſi tiga priateli, kateri daruve daje." 
Proverbs19:7 Tiga vbosiga ſovrashio vſi njegovi bratje, ja tudi njegovi priateli ſtopajo delezh od njega: inu kateri ſe na beſſede sanaſha, timu niſhtèr nebó." 
Proverbs19:8 Kateri je pameten, ta lubi ſvoj leben, inu ta saſtopni dobruto najde." 
Proverbs19:9 Falſh prizha pres ſhtrajfinge neoſtane, inu kateri lashe govory, ta bo konzhan." 
Proverbs19:10 Norzu ſe neſpodobi dobre dny iméti: veliku manje enimu hlapzu zhes Viude goſpodovati. 
Proverbs19:11 Kateri je potèrpeshliu ta je en saſtopen zhlovik, inu je njemu zhaſt, de more pregreho preſliſhati." 
Proverbs19:12 Krajleva nemiloſt je kakòr eniga mladiga Leva erjovenje: ali njegova gnada je kakòr roſſa na travi. 
Proverbs19:13 En norzhaſt Syn je ſvojga Ozheta ſerzhna shaloſt, inu ena Shena, kir ſe rada krega, je kakòr enu kapanje kir napreejnja." 
Proverbs19:14 Hiſha inu blagu ſe od ſtariſhih erba: Ampak ena pametna Shena pride od GOSPVDA. 
Proverbs19:15 Lenoba pèrneſſe ſpanje, inu ena vtragliva duſha bo lakoto tèrpela." 
Proverbs19:16 Kateri Sapuvid ohrani, ta ohrani ſvoj leben: Kateri pak ſvoj pot ferrahta ta bo vmèrl." 
Proverbs19:17 Kateri ſe zhes vbosiga vſmili, ta GOSPVDV poſſojuje, ta mu bo supet s'dobruto povèrnil." 
Proverbs19:18 Kaſhtigaj tvojga ſynu dokler je vupanje tukaj: Nepuſti pak tvoje duſhe h'timu pèrpraviti, de bi ga vbil." 
Proverbs19:19 Sakaj velika slobnoſt ſhkodo pèrneſſe: Satu ga proſtiga puſti, taku ga boſh mogèl vezh ſhtrajffati." 
Proverbs19:20 Sluſhaj ſvit, inu vsami navuk gori, de boſh potle modèr." 
Proverbs19:21 Veniga Mosha ſerci je veliku miſli: Ampak GOSPODNI ſvit oſtane. 
Proverbs19:22 Zhlovik shely ſe vſmiliti, inu en vbog je bulſhi kakòr en lashnik." 
Proverbs19:23 GOSPODNI ſtrah pomaga k'lebnu, inu bo ſit oſtal, de ga nebo obena neſrezha obyſkala." 
Proverbs19:24 Ta vtraglivi ſvojo roko v'Lonzi ſkriva, inu je naneſſe supet k'uſtam." 
Proverbs19:25 Aku Shpotliuza byeſh, taku bo ta nepametni modèr: Aku pak eniga saſtopniga poſvariſh, taku bo on rasumen." 
Proverbs19:26 Kateri Ozheta resdéva, inu Mater preganja, ta je enu ſramotnu inu prekletu déte." 
Proverbs19:27 Nehaj poſluſhati, moj Syn, ta navuk, kateri odpelava od pametniga vuka." 
Proverbs19:28 Ena sanikèrna Prizha ſe praudi ſhpota: Inu téh hudobnih uſta poshirajo krivizo. 
Proverbs19:29 Shpotliucem ſo ſhtrajfinge pèrpraulene, inu shlaki na téh norzeu hèrbat." 
Proverbs20:1 VInu sanikèrne ludy dela, inu mozhnu pytje divje dela: inu kateri k'njemu luſht ima, ta nebo nigdar modèr." 
Proverbs20:2 Krajleu ſtrah je kakòr eniga mladiga Leva erjovenje, kateri njega reſèrdi, ta gréſhi supèr ſvoj leben." 
Proverbs20:3 Moshu je zhaſt, od krega oſtati: ampak kateri ſe radi kregajo, ſo vſi norci." 
Proverbs20:4 Sa Syme volo nezhe ta lejni orati, satu mora on v'shetvi petlati, inu niſhtèr dobiti." 
Proverbs20:5 Svit v'eniga Mosha ſerci, je kakòr globoka voda, ali en saſtopèn merka, kaj on méni." 
Proverbs20:6 Veliku ludy bodo sa brumne pohvaleni: Ali gdu hozhe eniga najti, kateri bi prou brumèn bil?" 
Proverbs20:7 En pravizhni, kateri v'ſvoji brumi hodi, tiga otrokom dobru sa nym pojde." 
Proverbs20:8 En Krajl, kateri na Stollu ſedy k'ſodbi, vſe hudu reskropy ſvojema ozhima." 
Proverbs20:9 Gdu more rezhi: Ieſt ſim zhiſt v'moim ſerci? inu ozhiſzhen od moih gréhou? 
Proverbs20:10 Mnogitera Vaga inu Mera, je obuje GOSPVDV ena gnuſnoba." 
Proverbs20:11 Tudi en Hlapzhizh ſe posna v'njegovim djani, aku hozhe brumèn inu redle biti." 
Proverbs20:12 Sliſheozhe uhu, inu videzhe oku, tu obuje GOSPVD dela." 
Proverbs20:13 Nelubi ſpanja, de neboſh vbog: dèrshi tvoje ozhy odpèrte, taku boſh kruha sadoſti imèl." 
Proverbs20:14 Hudu je, hudu je, pravio, dokler ſe ima: Kadar je pak prozh, taku je ſtoprou hvalio." 
Proverbs20:15 Slatu je inu veliku Pèrlinou: Ampak ena pametna uſta ſo ena shlahtna poſſoda. 
Proverbs20:16 Vsami timu njegou gvant, kateri sa eniga drusiga Porok poſtane, inu ruby ga sa volo tiga nesnaniga." 
Proverbs20:17 Vkraden kruh je vſakimu ſladak: Ali potle bodo njemu uſta s'kamenci napolnena. 
Proverbs20:18 Naprejvsetje obſtoji, kadar ſe s'ſvejtom rouná: inu s'ſvejtom ſe ima bojovati." 
Proverbs20:19 Nepazhaj ſe ſtém, kateri ſkriunoſti resodéva, inu s'Opraulauzem, inu slashnivimi uſtmi." 
Proverbs20:20 Kateri ſvojga Ozheta inu ſvojo Mater kolne, tiga Luzh bo vgaſnila v'ſredi temme." 
Proverbs20:21 Ta Erbſzhina h'kateri ſe pèrvizh ſilnu hity, nebo h'puſlednimu shegnana." 
Proverbs20:22 Nereci: Ieſt hozhem hudu povèrniti: Zhakaj na GOSPVDA, ta ti bo pomagal." 
Proverbs20:23 Mnogiteri funti ſo GOSPVDV ena gnuſnoba, inu kriva vaga nej dobra." 
Proverbs20:24 Vſakiga hojenje je od GOSPVDA: Kateri zhlovik saſtopi ſvoj pot? 
Proverbs20:25 Zhloveku je en ſhtrik tu ſvetu poshréti, inu potle oblube yſkati." 
Proverbs20:26 En modèr Krajl te hudobne reskropy, inu Kollu nad nje pèrpravi." 
Proverbs20:27 GOSPODNI ſvejzhnek je tiga zhlovéka ſapa, ta gre ſkusi vſa ſerza." 
Proverbs20:28 Bruma inu riſniza Krajla obaruje, inu njegou ſtol ſkusi brumo obſtoji." 
Proverbs20:29 Téh Mladenizhou muzh je nyh zhaſt, inu ſivi laſsje ſo téh Starih ſnaga." 
Proverbs20:30 Timu hudimu ſe mora braniti s'tèrdo ſhtrajfingo, inu s'ſilnimi shlaki, de ſe pozhutio." 
Proverbs21:1 KRajlevu ſerce je v'GOSPODNI roki, kakòr vodeni potoki, inu on je nagne kamer je hozhe." 
Proverbs21:2 Vſakimu ſe njegou pot prou sdy: Ampak le ſam GOSPVD ſerza gviſhna dela. 
Proverbs21:3 Dobru inu prou ſturiti, je GOSPVDV lubliſhi, kakòr offri." 
Proverbs21:4 Offèrtne ozhy inu ſhtolz ſerce, inu téh hudobnih ſvejzhnek, je gréh." 
Proverbs21:5 Eniga jedèrniga resmiſhlanje, obilje pèrneſſe, kateri je pak prenagèl, ta bo pomankanje imèl." 
Proverbs21:6 Kateri Shace s'lashami ſpraula, ta bo gréſhil, inu padèl mej te, kateri njegovo ſmèrt yſzheo." 
Proverbs21:7 Téh hudobnih rupanje bo nje ſtraſhilu: sakaj ony néſo hotéli ſturiti, kar je prou bilu." 
Proverbs21:8 Kateri po enim drugim poti hodi, ta je ſpazhen: Kateri pak v'ſvoim porozhenju hodi, tiga dellu je prou." 
Proverbs21:9 Bulſhe je prebivati v'koti na Strehi, kakòr pèr eni Sheni, kir ſe rada kréga, v'eni preſtrani hiſhi." 
Proverbs21:10 Tiga hudobniga duſha hudu shely, inu ſvojmu blishnimu niſhtèr nevoſzhi." 
Proverbs21:11 Kadar ſe Shpotliviz poſhtrajfa, taku ty nepametni modri poſtaneo: Inu kadar ſe en Modèr podvuzhy, taku on saſtopen rata." 
Proverbs21:12 Ta Pravizhni ſe modru dèrshy pruti tiga Pregreſhniga hiſhi: Ampak ty hudobni le ſhkodo miſlio ſturiti. 
Proverbs21:13 Kateri ſvoja uſheſſa samaſhy pred vpyenjem téh vbosih, ta bo tudi klizal, inu nebo vſliſhan." 
Proverbs21:14 En ſkriven dar ſerd vtolashi, inu ena ſhenkinga v'krili, ſilno slobnoſt." 
Proverbs21:15 Pravizhnimu je veſſelje ſturiti, tu, kar je prou: Ampak tém, kir hudu delajo, je en ſtrah." 
Proverbs21:16 Zhlovik, kateri od reſumnoſti sajde, bo oſtal v'gmajni téh mèrtvih." 
Proverbs21:17 Kateri rad v'poteleſnih luſhtih shive, ta bo pomankanje imèl: Inu katéri Vinu inu Olje lubi, ta nebo bogat." 
Proverbs21:18 Ta hudobni mora sa pravizhniga dan biti, inu Shpotliviz sa tiga brumniga." 
Proverbs21:19 Bulſhè je prebivati v'puſti desheli, kakòr pèr eni Sheni, kir ſe rada krega inu ſerdi." 
Proverbs21:20 Vtiga Modriga hiſhi je en lubesniu ſhaz inu olje: ampak en Norz je sadeje. 
Proverbs21:21 Kateri sa miloſtjo inu dobruto hodi, ta najde leben, miloſt inu zhaſt." 
Proverbs21:22 Ta modri doby téh mozhnih Méſtu, inu nyh muzh doli pahne, ſkusi nyh shihroſt." 
Proverbs21:23 Kateri ſvoja uſta inu jesik obaruje, ta obaruje ſvojo duſho pred britkuſtjo." 
Proverbs21:24 Kateri je offerten inu prevseten, ta je en sanikèrn zhlovik imenovan, kateri v'ſerdi offert ſkashe." 
Proverbs21:25 Ta lejni vmèrje nad ſvoim proſhenjem: sakaj njegove roke nezheo niſhtèr delati. 
Proverbs21:26 On vſak dan proſsi: ampak ta Pravizhni daje inu neodpovej. 
Proverbs21:27 Teh hudobnih offer je ena gnuſnoba: Sakaj ony ga v'gréhih offrujo. 
Proverbs21:28 Lashniva Prizha bo konzhana: Ampak kateri ſluſha, tiga vſelej supet puſté govoriti." 
Proverbs21:29 Ta hudobni s'glavo ſkusi dere: ampak kateri je brumen, tiga pot bo obſtal." 
Proverbs21:30 Supèr GOSPVDA nepomaga obena modruſt, obena saſtopnoſt, oben Svit." 
Proverbs21:31 Kojni ſe h'dnevi tiga bojovanja pèrpraulajo: Ampak obladanje pride od GOSPVDA. 
Proverbs22:1 BVlſhé je enu dobru ime, kakòr veliku blagu, inu dobra priasen je bulſha, kakòr ſrebru inu slatu." 
Proverbs22:2 Bogati inu vbosi morajo vkup biti: GOSPVD je nje vſe ſturil. 
Proverbs22:3 Kir je pameten, vidi neſrezho, inu ſe ſkrye: Norci ſkusi gredo, inu ſhkodo prejmeo." 
Proverbs22:4 Ker ſe tèrpy v'ſtrahi tiga GOSPVDA, ondi je blagu, zhaſt inu leben." 
Proverbs22:5 Tèrnje inu ſhtriki ſo na poti tiga ſpazheniga: kateri pak delezh od nyh odſtopa, ta obaruje ſvoj leben." 
Proverbs22:6 Kakòr ſe en Hlapzhizhek navadi, taku on od tiga nepuſty, kadar ſtar poſtane." 
Proverbs22:7 Ta Bogati goſpoduje zhes vboge, inu kateri na puſſodo vsame, ta je tiga hlapez, kateri poſſodi." 
Proverbs22:8 Kateri krivizo ſeje, ta bo mujo shèl, inu bo ſkusi ſhibo ſvoje hudobe konzhan." 
Proverbs22:9 Dobru oku bo shegnanu: Sakaj on ſvojga kruha tém vbosim daje. 
Proverbs22:10 Iſsheni vunkaj Shpotliuza, taku gre kreganje prozh, taku ardria inu shmaganje nehá." 
Proverbs22:11 Kateri ima svéſtu ſercé inu lubesnivu govorjenje, tiga Priatel je Krajl." 
Proverbs22:12 Tiga GOSPVDA ozhy dobèr ſvit obarujo: Ampak tiga pregreſhnika beſſede on preminy. 
Proverbs22:13 Ta vtraglivi pravi: En Leu je tam vuni, bi kej vmorjen bil na Gaſsi." 
Proverbs22:14 Ene Kurbe uſta ſo ena globoka jama: komer je GOSPVD nemiloſtiu, ta notàr pade." 
Proverbs22:15 Norroſt Hlapzhizhku v'ſerci tezhy: Ampak ſhiba tiga poſvarjenja jo delezh od njega shene. 
Proverbs22:16 Kateri vbosimu krivu ſtury, de ſvoje blagu gmera, ta bo tudi bogatimu dajal, inu bo pomankanje imèl." 
Proverbs22:17 NAgni tvoje uhu, inu poſluſhaj téh modrih beſſede, inu vsami k'ſerzu moj navuk." 
Proverbs22:18 Sakaj tebi bo dobru djalu, aku je boſh pèr ſebi ohranil, inu bodo vkup ſkusi tvoja uſta dobru ratala." 
Proverbs22:19 De tvoje savupanje bo na GOSPVDA: Ieſt moram tebe vſak dan na letu opominati, tebi h'dobrimu." 
Proverbs22:20 Neſim li jeſt tebi tu mnogiteri krat naprej napiſſal, s'ſvejtovanjem inu s'navukom?" 
Proverbs22:21 De bi jeſt tebi pokasal en gviſhen grunt te riſnice, de bi mogèl, prou odgovoriti, tem, kateri tebe poſhleo." 
Proverbs22:22 Neobrupaj vbosiga, aku je lih vbog, inu netlazhi doli reuniga na Vratih." 
Proverbs22:23 Sakaj GOSPVD bo nyh rizhy rounal, inu bo te poteptal, kateri nje potaptavajo." 
Proverbs22:24 Nedrushi ſe k'ſarditimu Moshu, inu nedèrshi ſe k'enimu slobnimu Moshu." 
Proverbs22:25 De ſe kej njegou pot nenavuzhiſh, inu tvoji duſhi pohujſhanje neprejmeſh." 
Proverbs22:26 Nebodi pèr téh, kateri v'roke ſegajo, inu sa dulguve poroki poſtajajo." 
Proverbs22:27 Sakaj aku nemaſh plazhati, taku bodo tvojo poſtelo pod tabo prozh vseli." 
Proverbs22:28 Nepreſtopaj téh ſtarih Mejnikou, katere ſo tvoji Ozheti ſturili." 
Proverbs22:29 Aku vidiſh, de je en Mosh hiter v'ſvoim delli, taku bo taiſti ſtal pred Krajli, inu nebo pred neshlahtnimi ſtal." 
Proverbs23:1 KAdar ſediſh inu jéſh s'enim Goſpudom, taku merkaj gdu je pred tabo." 
Proverbs23:2 Inu naſtavi en nushizh na tvoj Gultaniz, aku hozheſh leben ohraniti." 
Proverbs23:3 Nesheli njegove Shpishe, sakaj tu je falſh kruh." 
Proverbs23:4 Netrudi ſe, de bi hotil bogat biti, inu nehaj od tvojga resmiſhlajna." 
Proverbs23:5 Neobèrni tvoih ozhes h'timu, kar nemoreſh iméti: Sakaj tuiſtu ſi peruti ſtury, kakòr en Poſtojn, inu v'nebu slety." 
Proverbs23:6 NEjej kruha pèr tèm, kir je nidig, inu nesheli njegove Shpendie." 
Proverbs23:7 Sakaj on je kakòr ena poſhaſt, snotraj, on pravi: Iej inu py, inu njegovu ſerce vſaj nej ſtabo." 
Proverbs23:8 Tvoje vgrishleje, katere ſi ſnedèl, morash ti isbluvati, inu moraſh tvoje priasnive beſſede sgubiti." 
Proverbs23:9 Negovori pred norzovimi uſheſsi, Sakaj on ferrahta rasumnoſt tvojga govorjenja." 
Proverbs23:10 Nepreſtaulaj ſtarih Mejnikou, inu nehodi po Nyvi téh Sirot." 
Proverbs23:11 Sakaj nyh odréſhenik je mogozh, ta bode nyh rézh supàr tebe ſodil." 
Proverbs23:12 Podaj tvoje ſerce k'navuku, inu tvoja uſheſſa k'rasumnimu govorjenju." 
Proverbs23:13 Nenehaj Hlapzhizhka, poſhtrajfati: Sakaj kadar ti njega s'ſhibo tepeſh, taku ga nej potreba vmoriti." 
Proverbs23:14 Ti ga s'ſhibo tepeſh, ali ti odtmeſh njegovo duſho od Pakla." 
Proverbs23:15 Moj Syn, aku ſi modèr, taku ſe tudi moje ſerce veſſely." 
Proverbs23:16 Inu moje Obiſti ſo veſſele, kadàr tvoja uſtna govoré, kar je prou." 
Proverbs23:17 Tvoje ſerce nehodi sa Gréſhniki, temuzh bodi vſak dan v'ſtrahi tiga GOSPVDA." 
Proverbs23:18 Sakaj tebi potle dobru bo, inu tvoje zhakanje tebi nebo griſhilu." 
Proverbs23:19 Poſluſhaj moj Syn, inu bodi modèr, inu obèrni tvoje ſerce na ta pot." 
Proverbs23:20 Nebodi mej témi, kateri pyanzhujo inu shro:" 
Proverbs23:21 Sakaj Pianci inu kèr dobru lebajo, prido v'buſhtvu, inu en Saſpaniz mora resdèrt gvant noſsiti." 
Proverbs23:22 Sluſhaj tvojga Ozheta, kateri je tebe rodil, inu neferrahtaj tvojo Mater, kadàr ſtara poſtane." 
Proverbs23:23 Kupi riſnizo, inu jo nepredaj, modroſt, navuk, inu saſtopnoſt." 
Proverbs23:24 Tiga pravizhniga Ozha ſe veſſely, inu kateri eniga modriga rody, ta je satu veſſel." 
Proverbs23:25 Sturi, de ſe tvoj Ozha, inu tvoja Mati veſſelé, inu de veſſela bode, katera je tebe rodila." 
Proverbs23:26 Daj meni, moj Syn, tvoje ſerce, inu puſti tvoim ozhem moje poti dobru dopaſti." 
Proverbs23:27 Sakaj ena Kurba je ena globoka jama, inu preſhuſhniza je ena voſka jama." 
Proverbs23:28 Ona tudi ſhpega, kakòr en Rasbojnik, inu te prevsetne mej Ludmy ona k'ſebi sbira." 
Proverbs23:29 Kej je ve? Kej je shaloſt? Kej je krég? Kej je klagovanje? Kej ſo rane pres urſaha? Kej ſo erdezhe ozhy? 
Proverbs23:30 Slaſti, ker ſe pèr Vini leshy, inu ker ſe hodi tu ispyti, kar je natozhenu." 
Proverbs23:31 Negledaj Vina, de je taku erdezhe, inu v'glashi taku lipu, onu glatku notàr gre." 
Proverbs23:32 Ali potle grise, kakòr ena Kazha, inu pizhi kakòr en Madras." 
Proverbs23:33 Tvoje ozhy bodo gledale po luzkih Shenah, inu tvoje ſerce bo ispazhene rizhy govorilu." 
Proverbs23:34 Inu boſh kakòr edèn, kateri na ſredi Morja ſpy, inu kakòr edèn, kateri ſpy na Iarboli gori." 
Proverbs23:35 Ony me byeo, inu me neboly. Ony me klukajo, ali jeſt nepozhutim. Kadaj ſe hozhem isbuditi, de bom vezh tu delal." 
Proverbs24:1 NEhodi sa hudimi Ludmy, inu nesheli pèr nyh biti." 
Proverbs24:2 Sakaj nyh ſerce po ſhkodi miſli, inu nyh úſtna k'neſrezhi ſvejtujo." 
Proverbs24:3 Skusi modroſt ſe ena hiſha gori zimpra, inu ſe obdèrshy, ſkusi saſtopnoſt." 
Proverbs24:4 Inu ker ſe po redi pohiſhtvu rouna, tu ſe Kamre napolnio sovſem dragim lubesnivim blagum." 
Proverbs24:5 En modar Mosh je mozhan, inu en pameten Mosh je mogozhe mozhy." 
Proverbs24:6 Sakaj s'ſvejtom ſe mora bojovati, inu ker je veliku Svejtnikou, ondi je obladanje." 
Proverbs24:7 Modruſt je Norzu previſſoka. On neſmeje ſvoja úſta mej Vratmi odpreti. 
Proverbs24:8 Kateri ſam ſebi ſhkodo dela, ta je ſpodobnu imenovan en hudoben lotar." 
Proverbs24:9 Norzhova miſſal je grèh, inu Shpotlivez je ena gnuſnoba pred Ludmy." 
Proverbs24:10 Ta nej mozhan, kateri nej v'nuji terdan." 
Proverbs24:11 Odtmi te, kateri imajo vmorjeni biti, inu neodvleci ſe od téh, kateri imajo od shivota djani, biti." 
Proverbs24:12 Aku praviſh: Pole, my tiga nesaſtopimo, Meniſhli ti, de ta, kateri ſerza sna, tiga nevej? Inu kateri na duſhe merka, de tiga neposna? inu nepovrazhuje zhlovéku po njegovim djanju." 
Proverbs24:13 Iej, moj Syn Med, sakaj on je dober, inu Satovje, je ſlatku v'tvoim garli." 
Proverbs24:14 Taku ſe vuzhi modruſt, tvoji duſhi. Kadar jo najdeſh, taku potle dobru pojde, inu tvoje savupanje nebo sabſtojn." 
Proverbs24:15 Neſhpegaj kakòr en hudobni na tiga Pravizhniga hiſho, neresdevaj njegoviga pokoja." 
Proverbs24:16 Sakaj ta Pravizhni pade ſedemkrat, inu on supet gori vſtane: Ampak ty hudobni ſe sagresneo v'neſrezho." 
Proverbs24:17 Neveſſeli ſe tvojga Sovrashnika padza, inu tvoje ſerce ſe neveſſeli njegove neſrezhe." 
Proverbs24:18 Tu bi kej GOSPVD vidil, inu bi njemu hudu dopadlu, inu bi ſvoj ſèrd od njega obàrnil." 
Proverbs24:19 Nereſerdi ſe zhes te hude, inu neajfraj zhes te hudobne." 
Proverbs24:20 Sakaj ta hudi néma niſhtèr vupati: inu téh hudobnih Luzh bo vgaſnila. 
Proverbs24:21 Moje déte, buj ſe GOSPVDA inu Krajla, inu ſe neméſhaj mej te Puntarſke." 
Proverbs24:22 Sakaj nyh neſrezha bo naglu vſtala, inu gdu vej, kadaj obadvuih neſrezha pride?" 
Proverbs24:23 LEtu tudi pride od Modrih. Téh Perſon velanje v'praudi gledati nej dobru. 
Proverbs24:24 Kateri k'hudobnimu pravi: Ti ſi brumen, tiga Ludje kolneo, inu ga folki ſovrashio." 
Proverbs24:25 Kateri pak ſhtrajfajo, ty dobru dopadeo, inu en bogat shegen na nje pride." 
Proverbs24:26 Ena prava odguvor, je kakòr enu lubesnivu kuſhovanje." 
Proverbs24:27 Opravi svunaj tvoje dulgovanje, inu delaj tvojo Nivo, potle zimpraj tvojo hiſho." 
Proverbs24:28 Nebodi Prizha pres úrſaha supàr tvojga blishniga, inu negolufaj ſtvojmi úſtmi." 
Proverbs24:29 Nereci: Kakòr meni ſturé, taku hozhem jeſt tudi ſturiti, inu vſakimu njegovu dellu povèrniti." 
Proverbs24:30 Ieſt ſim mimu vtragliviga Nyve ſhàl, inu mimu tiga Norza Vinograda." 
Proverbs24:31 Inu pole, tu ſo sgul Koprive gori bilé, inu je polnu Oſſata ſtalu, inu Syd ſe je bil podèrl." 
Proverbs24:32 Kadar ſim tu vidil, ſim je k'ſerci vsel, ſim gledal, inu ſim od tiga en navuk vsel." 
Proverbs24:33 Ti hozheſh enu mallu ſpati, enu mallu dremati, inu enu mallu roke vkup ſklépati, de pozhivaſh:" 
Proverbs24:34 Ampak tebi bo vbuſhtvu priſhlu, kakòr en popotni zhlovik, inu tvoje pomankanje kakòr en Oroshan Mosh." 
Proverbs25:1 LEtu ſo tudi Salomonove Pripuviſti, katere ſo ſemkaj pèrſtavili Hiſkiavi, Iudouſkiga Krajla, Moshje." 
Proverbs25:2 Boshja zhaſt je, eno rezh ſkryti. Ampak téh Krajleu zhaſt je, eno rezh isvpraſhati." 
Proverbs25:3 Nebu je viſſoku, inu Semla globoka: Ampak téh Krajleu ſerce ſe nemore isvpraſhati." 
Proverbs25:4 Vsami Peno od ſrebra, taku bo ena zhiſta poſſoda is njega." 
Proverbs25:5 Deni hudobnu djanje od Krajla, taku bo njegou Stol s'Pravizo potèrjen." 
Proverbs25:6 Neoffertuj ſe pred Krajlom, inu neſtopaj na mejſtu téh velikih." 
Proverbs25:7 Sakaj tebi je bulſhe, de ſe h'tebi rezhe: Stopi ſem gori, kakòr de bi pred Firſhtom ponishan bil, de bi tvoje ozhy tu morale viditi." 
Proverbs25:8 Nikar ſe hitru neiſpuſti h'kréganju: Sakaj, kaj hozheſh potle ſturiti, kadar tvojga blishniga ſramotiſh?" 
Proverbs25:9 Rounaj tvoje rizhy ſtvoim blishnim, inu neresodevaj eniga drusiga ſkrivnoſti:" 
Proverbs25:10 De nebo hudu od tebe govoril, kateri tu ſliſhi, inu bi tvoje hudu ime nikuli neprenehalu." 
Proverbs25:11 Ena beſſeda v'ſvoim zhaſſu govorjena, je kakòr slata Iabulka v'ſrebèrnih Kupah." 
Proverbs25:12 Kateri eniga modriga poſvary, de ga ſluſha, tu je kakòr en slat ſhapel, inu slata ſnaga na gàrli." 
Proverbs25:13 Kakòr je hlad od Snejga v'zhaſſu te Shetve, taku je en svéſt Sèl, timu, kateri je njega poſlal, inu od ſvojga Goſpuda duſho ohlady." 
Proverbs25:14 Kateri veliku govory, inu nedèrshy, ta je kakòr oblak inu Vejter pres deshja." 
Proverbs25:15 Skusi potèrpeshlivoſt ſe en Viuda smyry: inu en mekak jesik prelomi, kar je tèrdu." 
Proverbs25:16 Aku Med najdeſh, taku ga sadoſti jej, de neboſh preſit, inu de ga vun ne isblujeſh." 
Proverbs25:17 Odvlejci tvojo nogo od tvojga blishniga hiſhe, on bi kej tebé mogal ſit biti, inu tebi ſovrash poſtati." 
Proverbs25:18 Kateri supàr ſvojga blishniga falſh prizhovanje govory, ta je en Shpejs, Mezh inu oſtra ſtrejla." 
Proverbs25:19 Tiga pregréſhnika vupanje v'zhaſſu te nuje, je kakòr en gnil Sob inu popolsnezha noga." 
Proverbs25:20 Kateri enimu hudimu ſerzu Pejſni poje, tu je kakòr en resdèrt gvant po simi, inu Eſsih na krajdi." 
Proverbs25:21 Aku je tvoj Sovrashnik lazhen, taku ga ſh'pishaj s'kruhom: aku je shejen, taku ga napoji s'vodo." 
Proverbs25:22 Sakaj ti boſh shivu vogele na njegovo glavo ſpraulal, inu GOSPVD bo tebi povèrnil." 
Proverbs25:23 Vejter od Pulnozhi desh preshene, inu gàrdu gledanje ſkrivne jesike." 
Proverbs25:24 Bulſhi je v'koti na Stréhi ſedéti, kakòr pèr eni Sheni, kir ſe rada krega, v'eni preſtrani hiſhi." 
Proverbs25:25 Dobèr glas is dalnih deshel, je kakòr mèrsla voda eni shejni duſhi." 
Proverbs25:26 En Pravizhan, kateri pred enim hudobnim pade, je kakòr en kolan ſtudenez, inu ſkashenu isviranje." 
Proverbs25:27 Kateri preveliku Medu jej, timu nej dobru: inu kateri teſhke rizhy ispraſhuje, timu bo preteſhku." 
Proverbs25:28 En Mosh, kateri ſvojga duha nemore dèrshati, je kakòr enu odpèrtu Meſtu pres Sydou." 
Proverbs26:1 KAkòr Snég po lejti, inu desh v'shetvi: taku ſe Norzu zhaſt neſpodobi." 
Proverbs26:2 Kakòr ena Ptiza gre tje, inu Laſtoviza prozh slety: taku nesaſlushena kletva nesadene." 
Proverbs26:3 Kojnu Gajshla, inu Oſlu úsda, inu Norzu ſhiba na hàrbat." 
Proverbs26:4 Neodgovori Norzu po njegovi norroſti, de ti tudi njemu glih neboſh." 
Proverbs26:5 Ampak odgovori Norzu po njegovi norroſti, de ſe nebo modèr sdèl." 
Proverbs26:6 Kateri eno rezh ſkusi eniga norriga Sla opravi, ta je kakòr en kruleu na nogah, inu ſhkodo prejme." 
Proverbs26:7 Kakòr énimu hromzu pleſſanje, taku Norzom priſtoji, od modruſti govoriti." 
Proverbs26:8 Kateri enimu Norzu zhaſt naloshy, tu je kakòr de bi edèn en Shlahtni kamen na eno grublo kamenja vèrgal." 
Proverbs26:9 Ena Pripuviſt v'eniga Norza úſtih, je kakòr ena tèrnena mladiza, katera v'eniga pyaniga roko bodde." 
Proverbs26:10 En dobèr Mojſter eno rézh prou ſtury: Ampak kateri enimu Norzu eno rézh vdinja, timu bo ſkashenu." 
Proverbs26:11 Kakòr en Pès ſvoje s'bluvanje ſpet ſnej: taku je ta Norz, kateri ſvojo norroſt ſpet ponaula." 
Proverbs26:12 Kadar eniga vidiſh, kateri ſe moder sdy: Tu je na enim Norzu, vezh vupanja, kakòr na njemu." 
Proverbs26:13 Ta lejni pravi: En mlad Leu je na potu, inu en Leu na Gaſſah" 
Proverbs26:14 En vtragliu ſe obrazha v'poſteli, kakòr dauri v'tezhaju." 
Proverbs26:15 Ta lejni ſkriva ſvoje roke v'Lonci, inu njega ſteſhka ſtane je kuſtam pèrneſti." 
Proverbs26:16 En lejni ſe modréſhi sdy, kakòr ſedem, kateri Shege vuzhé." 
Proverbs26:17 Kateri mimu gre, inu ſe mejſha v'luzki krèg, ta je kakòr edèn, kateri pſa sa úſheſſa ſzhlipe." 
Proverbs26:18 Kakòr edèn kateri ſkriuſhi gorezhe ſhtrike inu ſtrejle ſtrejla, inu mory:" 
Proverbs26:19 Taku en falſh zhlovik dela s'ſvoim blishnim, inu potle pravi: Ieſt ſim ſe ſhalil." 
Proverbs26:20 Kadar dèrv vezh nej, taku ogin pogaſne: Inu kadar je opraulavez prozh, taku kreganje nehá." 
Proverbs26:21 Kakòr vogile sherjavizo, inu dèrva ogin: taku en krégarſki Moſh krég nareja." 
Proverbs26:22 Tiga Opraulauza beſſede ſo kakòr shlaki, inu gredó ſkusi ſerce." 
Proverbs26:23 Strupovita úſta inu hudu ſerce, je kakòr ena zhèrpina s'ſrebèrno pejno poulizhena." 
Proverbs26:24 Sovrasnik ſe posná na njegovih beſſedah, najſi je v'ſerci falſh." 
Proverbs26:25 Kadar ſvojo ſhtimo priasnivo dela, taku mu neveruj: Sakaj ſedem gnuſnob je v'njegovim ſerci." 
Proverbs26:26 Kateri ſovraſhtvu ſkriuſhi dershy, ſhkodo ſturiti, tigaiſtiga hudoba bo pred gmajno resodivena." 
Proverbs26:27 Kateri eno Iamo dela, ta bo v'njo padèl, inu kateri en kamen valy, na tiga bo on priſhàl." 
Proverbs26:28 En falſh jesik ſovrashi tiga, kateri ga ſhtrajfa, inu hinauſka úſta pogublenje narejajo." 
Proverbs27:1 NEhvali ſe jutriſhniga dne: Sakaj ti nevejſh kaj bi ſe moglu danas pèrgoditi. 
Proverbs27:2 Naj te en drugi hvali, inu nikar tvoja úſta en ptuji, inu nikar tvoja laſtna úſtna." 
Proverbs27:3 Kamen je teshak, inu péſsik je teshava: ali Norzhou ſerd je teſhkéſhi kakòr letu obuje." 
Proverbs27:4 Serd je ena divja rézh, inu slobnoſt je ſilna rézh, inu gdu more pred nydom obſtati?" 
Proverbs27:5 Ozhita ſhtrajfinga je bulſha, kakòr ſkrivna lubesan." 
Proverbs27:6 Shlaki tiga kir lubi, prou dobru mejnio: Ampak kuſhovanje tiga, kir ſovrashi, je golufia." 
Proverbs27:7 Ena ſita duſha ſatovje potaptava: Ampak eni lazhni duſhi je vſe grenku ſhlatku. 
Proverbs27:8 Kakòr je ena Ptiza, katera is ſvojga gnesda isbeshy: taku je ta, kateri is ſvojga mejſta pobégne." 
Proverbs27:9 Duſha ſe veſſely shlalbanja inu kadenja: Ampak en priatel je lubesniu sa ſvejta volo, tej duſhi." 
Proverbs27:10 Tvojga priatela, inu tvojga Ozheta priatela nesapuſti, inu nehodi v'tvojga brata hiſho, kadar tebi hudu gre: Sakaj en Soſſed je bulſhi blisi, kakòr en Brat delezh." 
Proverbs27:11 Bodi modèr moj Syn, taku ſe moje ſerce veſſely, taku hozhem jeſt odgovoriti, timu, kateri mene shmaga." 
Proverbs27:12 En rasuman vidi neſrezho, inu ſe ſkrye: Ali ty nepametni gredó skus, inu ſhko do tèrpè." 
Proverbs27:13 Vsami timu njegou gvant, kateri sa eniga drusiga porok poſtane, inu rubi ga sa volo téh ptuih." 
Proverbs27:14 Kateri ſvojga blishniga s'glaſno ſhtimo shegnava, inu sguda gori vſtaja, tu bo njemu k'eni kletvi pèrrajtanu." 
Proverbs27:15 Ena Shena, katera ſe rada kréga, inu tu, ker vedèn kaple, kadar ſilnu desh gre, more dobru vkup pèrglihanu biti." 
Proverbs27:16 Kateri je gori dèrshy, ta vejter gory dèrshy, inu hozhe Olje s'roko pryeti." 
Proverbs27:17 En nushizh ta drugi bruſsi, inu en Mosh tiga drusiga." 
Proverbs27:18 Kateri ſvoje Figovu drivu obaruje, ta od njega ſad jej: Inu kateri ſvojga Goſpuda obaruje, ta bo poſhtovan." 
Proverbs27:19 Kakòr je podoba u'vodi pruti obrasu: taku je eniga zhlovéka ſerce pruti drusimu. 
Proverbs27:20 Pakal inu pogublenje nebo nikuli polnu, inu zhlovezhke ozhy ſe tudi nemogo naſsititi." 
Proverbs27:21 En Moſh ſe ſkusi úſta tiga hvalza iſkuſsi, kakòr ſrebru v'tigelni, inu slatu v'pezhi." 
Proverbs27:22 De bi ti Norza v'mosharji s'ſhteſſelnom ſtolkel, kakòr pſhenu: taku bi vſaj njegova norroſt od njega neodſtopila." 
Proverbs27:23 Merkaj na tvoje Ouce, inu ſe pooblaſti tvoje Zhréde." 
Proverbs27:24 Sakaj blagu netèrpy vekoma, inu krona netèrpy prejd inu prejd." 
Proverbs27:25 Senu je sraſlu, inu trava je tu, inu sele ſe po Gorrah pobyra." 
Proverbs27:26 Iagneta tebe gvantajo, inu Kosli ti dajo denarje k'Nyvi." 
Proverbs27:27 Ti imaſh sadoſti Kosjiga mléka k'ſhpendij, sa tvojo hiſho, inu k'vshitku tvoim déklam." 
Proverbs28:1 PRegreſhnik, béshy, inu nihzhe ga nepody: ampak ta pravizhni je ſerzhan, kakòr en mlad Leu." 
Proverbs28:2 Sa volo te Deshele greha, je veliku Firſhtou po redi: Ampak sa téh Ludy volo, kateri ſo saſtopni inu pametni, ony dolgu oſtaneo." 
Proverbs28:3 En vbog Mosh, kateri vboge reshali, je kakòr ena erja, katera shitu konzhava." 
Proverbs28:4 Kateri Poſtavo sapuſté, ty hvalio te pregreſhne: Kateri jo pak ohranio, ſo nevolni zhes nje." 
Proverbs28:5 Hudi Ludjé nemerkajo na Praudo: Kateri pak po GOSPVDV vpraſhajo, ty na vſe merkajo." 
Proverbs28:6 Bulſhi je en vbogi, kateri v'ſvoji brumi hodi, kakòr en bogat, kateri po iſpazhenih potih hodi." 
Proverbs28:7 Kateri Poſtavo ohrani, ta je enu saſtopnu déte: Kateri pak te shivy, kir shro, ta ſvojga ozheta ſramoty." 
Proverbs28:8 Kateri ſvoje blagu gmera s'buhranjem inu s'goluſio, ta je ſpraula vbosim h'pridu." 
Proverbs28:9 Kateri ſvoje úhu prozh obèrne, de Poſtave nopoſluſha, tiga molitou je ena gnuſnoba." 
Proverbs28:10 Kateri brumne sapelava na hud pot, ta bo v'ſvojo jamo padel: Ampak ty brumni bodo dobruto erbali." 
Proverbs28:11 Ta bogati ſe modèr sdy: Ali ta vbogi, kir je saſtopen, ga sna." 
Proverbs28:12 Kadar pravizhni premagajo, taku cillu lipu gre: Kadar pak hudobni gori prideo, ſe morajo ludje ſkrivati." 
Proverbs28:13 Kateri ſvojo pregreho taji, ta nebo ſrezhé imèl: kateri jo pak ſposna, inu puſty, ta bo miloſt dobil." 
Proverbs28:14 Blagur je timu, kateri ſe vſelej boji: Kateri je pak tèrdovraten ta bo v'neſrezho padèl." 
Proverbs28:15 En hudoben, kateri zhes en vbog folk regira, je en erjovezh Leu inu lakoten Medvid." 
Proverbs28:16 Kadar je en Viuda pres saſtopnoſti, taku ſe veliku krivice gody: Kateri pak lakomnoſt ſovrashi, ta bo dolgu shiu." 
Proverbs28:17 En zhlovik, kateri v'krij eni Duſhi krivu ſtury, ta nebo ohranjen, de bi lih v'Pakal béshal." 
Proverbs28:18 Kateri brumſku hodi, ta bo ohranjen: Kateri je pak ſpazheniga pota, ta bo na enkrat padèl." 
Proverbs28:19 Kateri ſvojo Nyvo dela, ta bo kruha sadoſti imèl: Kateri pak nezhe delati, ta bo doſti vbuſhtva imèl." 
Proverbs28:20 En svéſt Mosh bo veliku shegnan: Kateri pak hity bogat biti, ta nebo nedolshan oſtal." 
Proverbs28:21 Na velanje téh Perſon gledati nej dobru: Sakaj on bi hudu ſturil, le sa en kos kruha." 
Proverbs28:22 Kateri h'blagu hity, inu je nidig, ta nevej, de ſe mu bo neſrezha pèrgodila." 
Proverbs28:23 Kateri eniga zhlovéka ſvary, ta bo potle priasen naſhàl, vezh kakòr ta, kateri ſe hiny." 
Proverbs28:24 Kateri ſvojmu Ozhetu ali Materi vsame, inu pravi: Tu nej gréh, ta je tiga konzhauza tovariſh." 
Proverbs28:25 En offertnik krég obudy, kateri ſe pak na GOSPVDA sapuſty, ta bo tolſt." 
Proverbs28:26 Kateri ſe na ſvoje ſerce sapuſzha, ta je en Norz: Kateri pak mudru hodi, ta bo vbeshal." 
Proverbs28:27 Kateri vbosimu daje, timu nebo pomankalu: kateri pak ſvoje ozhy prozh obèrne, ta bo ſilnu pòmankanje imèl." 
Proverbs28:28 Kadar ſo hudobni poviſhani, ſe Ludje ſkrivajo: Kadar pak ony konèz vsameo, taku pravizhnih veliku poſtane." 
Proverbs29:1 KAteri je supèr poſvarjenje tèrdovraten, ta bo naglu konèz vsel, pres vſe pomuzhi." 
Proverbs29:2 Kadar je veliku pravizhnih, taku ſe folk veſſely: Kadar pak hudobni goſpoduje, tedaj folk vsdihuje." 
Proverbs29:3 Kateri modruſt lubi, ta s'veſſely ſvojga Ozheta: Kateri ſe pak s'kurbami shivy, ta pride ob ſvoje blagu." 
Proverbs29:4 En Krajl deshelo gori dàrshy, ſkusi Praudo, ampak en Lakomnik jo ſkasy." 
Proverbs29:5 Kateri ſe k'ſvojmu blishnimu pèrlisuje, ta eno mrésho reſproſtira njegovim ſtopinjam." 
Proverbs29:6 Kadar en hudi gréſhi, tedaj on ſam ſebe saplete. Ampak ta pravizhni ſe veſſely, inu je dobre vole." 
Proverbs29:7 Ta pravizhni ſposna téh vbosih dulgovanje: Ta hudobni nerodi sa obeno saſtopnoſt. 
Proverbs29:8 Shpotliuci enu Méſtu v'neſrezho pérpravio: Ampak ty modri ſerd vtolashio. 
Proverbs29:9 Kadar ſe en modèr s'enim norzom sazhne prepirati, on ſe ſerdi ali ſmej, taku nema pokoja." 
Proverbs29:10 Ty, kateri kry shelé, ſovrashio tiga brumniga: Ampak ty pravizhni yſzheo njegovo duſho." 
Proverbs29:11 En Norz ſvoj Duh cilu vun sneſſe: Ampak ta modri na ſe dèrshy. 
Proverbs29:12 En Goſpud, kateri k'lasham luſht ima, tiga ſlushabniki ſo vſi hudobni." 
Proverbs29:13 Vbogi inu bogati ſe vkup ſrezhavajo, ali obadveih ozhy GOSPVD reſvejzhuje." 
Proverbs29:14 En Krajl, kateri te vboge svéſtu ſodi, tigaiſtiga Stol bo vekoma obſtal." 
Proverbs29:15 Shiba inu ſhtrajfinga modruſt daje: Ampak en hlapzhizhek, kateri je ſam ſebi puſzhen, ſramoty ſvojo Mater." 
Proverbs29:16 Ker je veliku hudobnih, tu je veliku gréhou: Ali pravizhni bodo nyh padez dozhakali." 
Proverbs29:17 Poſhtrajfaj tvojga Synu, taku te bo ohladil, inu bo tvoji duſhi dobru ſturil." 
Proverbs29:18 Kadar prerokovanje nehá, tedaj folk divji poſtane: dobru je pak timu, kateri Poſtavo ohrani." 
Proverbs29:19 En hlapez ſe nepuſty s'beſſedami podvuzhiti: Sakaj aku lih saſtopi, taku ſe vſaj niſhtèr nepooblaſty." 
Proverbs29:20 Kadar vidiſh eniga hitru govorezh, tu je od eniga Norza vezh vupati, kakòr od njega." 
Proverbs29:21 Kadar je en hlapez od mladuſti zartlivu dèrshan, ta hozhe potle en goſpodizhizh biti." 
Proverbs29:22 En ſèrdit Mosh kreg nareja: inu en sloban veliku gréhou ſtury. 
Proverbs29:23 Tiga zhloveka offert ga bo ponishala: ampak tiga pohlevniga, bo zhaſt prijela." 
Proverbs29:24 Kateri s'Tatmy dejl ima, preklinajne ſliſhi, inu ga nepovej, ta ſovrashi ſvoj leben." 
Proverbs29:25 Kateri ſe zhlovéka boji, ta bo padèl: kateri ſe pak na GOSPVDA sapuſty, ta bo obarovan." 
Proverbs29:26 Mnogi yſzheo eniga Viuda obras: Ali vſaka prauda pride od GOSPVDA. 
Proverbs29:27 En nepravizhen Mosh je pravizhnimu ena gnuſnoba: inu kateri je na pravim potu, ta je hudobnimu ena gnuſnoba." 
Proverbs30:1 LEtu ſo beſſede, Agura, Iakeviga Synu, Navuk inu govorjenje tiga Mosha, Leitielu, Leitielu inu Vhalu." 
Proverbs30:2 Sakaj jeſt ſim ta nar preproſtiſhi, inu zhlovezhka saſtopnoſt nej pèr meni." 
Proverbs30:3 Ieſt ſe néſim modroſti navuzhil, inu nevém kaj je ſvetu." 
Proverbs30:4 Gdu gre gori v'Nebeſſa, inu doli? Gdu vejter v'ſvojo roko ſtiſne? Gdu Vode v'en gvant sveshe? gdu je vſe kraje tiga Svitá poſtavil? Koku je njemu ime? inu koku je njegovimu Synu Ime? Ieli vejſh letu?" 
Proverbs30:5 Vſe Boshje beſſede ſo iſzhiſzhene, inu ſo en Szhit, tém, kateri ſe na njega saneſſo:" 
Proverbs30:6 Niſhtèr nepèrloshi k'negovim beſſedam, de te nebo ſhtrajfal, inu de neboſh lashniu snajden." 
Proverbs30:7 DVuje jeſt od tebe proſsim, tiga ti meni neodpovej, prejden vmèrjem:" 
Proverbs30:8 Malikovanje inu lashe puſti delezh od mene biti: Vbuſhtvu inu veliku blagu mi nedaj: ampak moj odlozhen dejl Shpendie puſti me prejeti. 
Proverbs30:9 Ieſt bi ſicer kej, kadar bi preſit bil, satayl, inu djal: Gdu je GOSPVD? Ali kadar bi prevbog bil, bi kej kradel, inu supèr mojga Boga Ime gréſhil." 
Proverbs30:10 Neferrataj hlapza pruti njegovimu Goſpudu: on bi te kej klel, inu ti bi moral kriu biti." 
Proverbs30:11 En rod je, kateri ſvojga Ozheta kolne, inu ſvojo Mater neshegna." 
Proverbs30:12 En rod je, kateri ſe zhiſt sdy, inu vſaj nej od ſvoje nezhiſtoſti omiven." 
Proverbs30:13 En rod, kateri ſvoje ozhy viſſoku noſsi, inu ſvoje obèrvi k'viſhku dèrshy." 
Proverbs30:14 En rod, kateri Mezhe sa sobe ima, kateri ſvojemi kozhniki shre, inu poshira te reune v'desheli, inu te vboge mej Ludmy." 
Proverbs30:15 Pyaviza ima dvej Hzheri: Pèrneſsi, Pèrneſsi. Try rizhy ſe nemogo naſititi, inu ta zhe tèrta nepravi: Doſti je:" 
Proverbs30:16 Pakal, sapèrta Materniza, Semla vodé nej ſita, inu ogin nepravi: doſti je." 
Proverbs30:17 Oku, kateru Ozheta saſhpotuje, inu ferahta Mater ſluſhati, tu morajo Vranuvi pèr Potoku iskluvati, inu ga mladi Poſtojni ſnejſti." 
Proverbs30:18 Try rizhy ſo meni prezhudne, inu te zhetèrte nevejm." 
Proverbs30:19 Poſtojna pot v'Nebi, Kazhe pot na eni Skali, Barke pot po ſrédi Morja, inu eniga Mosha pot k'eni Déklici:" 
Proverbs30:20 Taku je tudi ene Preſhuſhnice pot, ta poshre inu vbriſhe ſvoja úſta, inu pravi: Ieſt néſim niſhtèr hudiga ſturila." 
Proverbs30:21 Eno deshelo try rizhy nepokojno ſture, inu te zhetèrte nemore ona noſsiti." 
Proverbs30:22 En hlapez, kadar Krajl poſtane, en Norz kadar preſit rata," 
Proverbs30:23 ena ſovrashna, kadar ſe k'Sakonu vsame, inu ena deklá, kadar ſvojo Goſpo erba." 
Proverbs30:24 Shtiri rizhy ſo majhine na Semli, inu rasumniſhi, kakòr ty modri." 
Proverbs30:25 Mraula en ſlab folk, inu vſaj po lejti pèrpravio ſvojo ſhpendio:" 
Proverbs30:26 Sajzhici en ſlab folk, inu vſaj ſvojo hiſho v'Skalo polagajo:" 
Proverbs30:27 Kobilice némajo obeniga Krajla, inu vſaj k'malu vun s'kardellom gredó:" 
Proverbs30:28 Payk tke s'ſvojmi rokami, inu je v'Krajlevih gradeh." 
Proverbs30:29 Try rizhy imajo lepo hojo, inu ta zhetèrta dobru gre." 
Proverbs30:30 Leu mogozh mej Svirinami, inu ſe pred nikomar nevèrne:" 
Proverbs30:31 En Hàrt s'dobrimi ledovjami, inu Oven, inu ta Krajl, supèr kateriga ſe nihzhe neſmeje poſtaviti." 
Proverbs30:32 Aku ſi norſku ſturil, inu previſſoku ſhàl, inu hudu v'miſli imèl, taku poloshi roko na úſta." 
Proverbs30:33 Kadar ſe Mleku mete, taku ſe is njega Maſlu dela: inu kateri Nus pretèrdu vſekne, ta kry vun ſtlazhi: inu kateri ſerd drashi, ta krég vun ſtlazhi." 
Proverbs31:1 LEtu ſo te beſſede Lamuela Krajla, ta navuk, kateri je njega njegova Mati vuzhila." 
Proverbs31:2 O moj isvoleni, ò Syn mojga teleſſa, ò moj isproſheni Syn." 
Proverbs31:3 Nepuſti Shenam tvojga blaga, inu nehodi po téh potih, ker ſe krajli satirajo." 
Proverbs31:4 O nikar Krajlom, Lamuel, nedavaj Krajlom Vina pyti, ni Firſhtom mozhniga pytja." 
Proverbs31:5 Ony bi mogli pyti, inu Praude posabiti, inu kej reunih ludy dulgovanje preminiti." 
Proverbs31:6 Dajte mozhnu pytje, tém, katerim ob shivot gre, inu Vinu reshalenim duſham," 
Proverbs31:7 de pyo, inu ſvoje nadluge posabio, inu na ſvojo neſrezho vezh neſpumnio." 
Proverbs31:8 Odpri tvoja úſta sa Mutze, inu sa tu dulgovanje vſeh téh, kateri ſo sapuſzheni." 
Proverbs31:9 Odpri tvoja úſta, inu ſodi prou, inu maſzhuj tiga reuniga inu vbosiga." 
Proverbs31:10 KAterimu je ena poſhtena Shena ſhaffana, taiſta je veliku shlahtniſhi, kakòr shlahtni perlini." 
Proverbs31:11 Nje Moshá ſerce ſe ſmej na njo savupati, inu mu nebo mankalu vshitka:" 
Proverbs31:12 Ona ſtury, kar je njemu lubu, inu niſhtèr hudiga, vſe njega shive dny." 
Proverbs31:13 Ona s'volno inu s'lanom okuli hodi, inu rada dela s'ſvojemi rokami." 
Proverbs31:14 Ona je, kakòr eniga kupza Barka, katera od dalezh njegou vshitek pèrnaſha." 
Proverbs31:15 Ona po nozhi vſtaja, inu daje kàrmo ſvoji hiſhi, inu ſhpendio ſvoim déklam." 
Proverbs31:16 Ona miſli po eni Nyvi, inu jo kupi, inu saſſady en Vinograd, od ſadu ſvoih rok." 
Proverbs31:17 Ona tèrdnu opaſſuje ſvoja ledovja, inu tèrdi ſvoje roke." 
Proverbs31:18 Ona merka aku nje dulgovanje prid neſſe, nje Leſzhèrba po nozhi nevgaſne." 
Proverbs31:19 Ona ſvojo roko ſteguje po preſlizo, inu nje pèrſti sa vretenu pèrjemlo." 
Proverbs31:20 Ona ſvoje roke iſteguje h'tem vbosim, inu podaje ſvojo roko potrebnim" 
Proverbs31:21 Ona ſe neboji ſvoji hiſhi ſnegá: Sakaj vſa nje drushina ima dvej gubej gvant. 
Proverbs31:22 Ona ſi ſama odeje dela, béle Shide inu Shkàrlat je nje gvant." 
Proverbs31:23 Nje Mosh je ſlovezh na vratih, kadar on ſedy, pèr ſtariſhih te deshele." 
Proverbs31:24 Ona ſtury eno ſuknjo, inu jo predá, en pas da Kramarjem." 
Proverbs31:25 Nje ſnaga je, de je hitra inu fliſsig, inu ſe bo potle ſmiala." 
Proverbs31:26 Ona ſvoja úſta modru odpira, inu na nje jesiku je lubesniu navuk." 
Proverbs31:27 Ona gleda koku v'nje hiſhi gre, inu ſvojga kruha nejéj s'lenobo." 
Proverbs31:28 Nje Synuvi viſſoku prideo, inu jo sa isvelizhano zhaſté, nje Mosh njo hvali." 
Proverbs31:29 Mnogu hzhery, pèrneſſo blagu, ti ſi pak zhes vſe." 
Proverbs31:30 Lubesnivoſt inu lepota niſhtèr nej: Ta Shena, kir ſe GOSPVDA boji, ſe ima hvaliti." 
Proverbs31:31 Ona bo hvalena od ſadu ſvoih rok, inu nje dellu bo hvalenu mej vratmi." 
Ecclesiastes1:1 LEtu ſo beſſede tiga Predigaria, Davidoviga ſynu, Ierusalemſkiga Krajla." 
Ecclesiastes1:2 Vſe je cillu sanikèrnu, je djal Predigar: Vſe je cillu sanikèrnu." 
Ecclesiastes1:3 Kaj ima zhlovik vezh od vſiga ſvojga della, kateru pod Soncem ima?" 
Ecclesiastes1:4 Ena shlahta prejde, ta druga pride: ampak Semla oſtane vekoma." 
Ecclesiastes1:5 Sonce gori gre inu sajde, inu tezhe na ſvoje mejſtu, de supet ondi gori gre." 
Ecclesiastes1:6 Vejter gre pruti Puldnevi, inu pride ſemkaj h'Pulnozhi, inu supet na tu mejſtu, ker je sazhel." 
Ecclesiastes1:7 Vſe vodé tekó v'Morje, inu vſaj Morje polnéſhi nepoſtane: Na tu mejſtu, od kateriga tekó, supet tjakaj tekó." 
Ecclesiastes1:8 ONu je vſe djanje taku polnu muje, de ga nihzhe nemore isgovoriti. Oku ſe nigdar do ſitoſti nedogleda, inu uhu ſe nigdar do ſitoſti neſliſhi." 
Ecclesiastes1:9 Kaj je tu, kar ſe je sgudilu. Raunu tu, kar ſe bo potle pèrgudilu. Kaj je tu, kar ſe je ſturilu? Raunu tu, kar ſe bo potle ſturilu, inu ſe niſhtèr noviga nesgody pod Soncem." 
Ecclesiastes1:10 Ie li ſe kejkaj sgody, od kateriga bi ſe moglu rezhi: Pole, letu je novu? Sakaj tu ſe je poprej tudi sgudilu v'pèrvih zhaſsih, kateri ſo pred nami bily:" 
Ecclesiastes1:11 Onu ſe nepumni, kaj je poprej bilu: taku ſe nebo tudi tu pumnilu, kar potle pride, pèr téh, kateri potle bodo." 
Ecclesiastes1:12 IEſt Predigar ſim bil Krajl zhes Israela v'Ierusalemi," 
Ecclesiastes1:13 inu ſim moje ſerze podal k'yſkanju inu vpraſhanju modru, vſe kar ſe pod Nebom dela. Takovo slo mujo je Bug zhlovezhkim otrokom dal, de ſe morajo shnjo martrati." 
Ecclesiastes1:14 Ieſt ſim pogledal vſe djanje, kateru ſe pod Soncem gody: Inu pole, onu je bilu vſe sanikèrnu inu reva." 
Ecclesiastes1:15 Kar je krivu, tu nemore raunu biti, inu pomankanje ſe ſeſhteti." 
Ecclesiastes1:16 Ieſt ſim djal v'moim ſerci: Pole, jeſt ſim zhaſtit poſtal, inu imam vezh modruſti, kakòr vſi ty, kateri ſo pred mano v'Ierusalemi bily, inu moje ſerze ſe je veliku navuzhilu inu ſkuſsilu." 
Ecclesiastes1:17 Inu ſim tudi moje ſerze na tu podal, de bi ſe vuzhil modruſt, inu norroſt, inu rasumnoſt: ali jeſt ſim vidil, de je tuiſtu tudi muja." 
Ecclesiastes1:18 Sakaj ker je veliku modruſti, ondi je veliku ſerda, inu kateri mora veliku vuzhiti, ta mora doſti tèrpéti." 
Ecclesiastes2:1 IEſt ſim djal v'moim ſerci: Nu vshe, jeſt hozhem dobru lebati, inu dobre dny iméti: Ali pole, tu je tudi sanikèrnu bilu." 
Ecclesiastes2:2 Ieſt ſim k'ſméhu djal: Ti ſi nor: inu k'veſſelju: Kaj delaſh? 
Ecclesiastes2:3 TEdaj ſim jeſt v'moim ſerci miſlil, de bi hotil moje tellu od Vina odtegniti, inu moje ſerce k'modruſti potegniti, de bi sapopadèl kaj je norroſt, dokler bi ſe navuzhil, kaj bi zhlovékom dobru bilu ſturiti, kakòr dolgu pod Nebom shiveo." 
Ecclesiastes2:4 Ieſt ſim velike rizhy ſturil, jeſt ſim zimpral hiſhe, Vinograde saſſajal," 
Ecclesiastes2:5 jeſt ſim ſi Vèrte, inu Luſhtne Vèrte naredil, inu ſim notèr saſſadil vſa shlaht rodovita driveſſa." 
Ecclesiastes2:6 Ieſt ſim Ribneke naredil, de bi is nyh resmakal Gosd téh selenih drives." 
Ecclesiastes2:7 Ieſt ſim imèl Hlapce inu Dekle, inu drushino. Ieſt ſim imèl vekſhi blagu od Goved inu Ovaz, kakòr vſi, kateri ſo pred mano v'Ierusalemi bily." 
Ecclesiastes2:8 Ieſt ſim tudi ſpraulal ſrebru inu slatu, inu od Krajleu inu deshel en ſhaz: Ieſt ſim ſi tudi dobil Peuce inu Peukine, inu poteleſne luſhte teh zhlovékou, vſe shlaht ygranje na ſtrunah," 
Ecclesiastes2:9 inu ſim vekſhi poſtal, kakòr vſi ty, kateri ſo pred mano v'Ierusalemi bily, inu modruſt je tudi pèr meni oſtala." 
Ecclesiastes2:10 Inu vſe kar ſo moje ozhy shelele, tu ſim jeſt nym puſtil, inu néſim mojmu ſerzu obeniga veſſelja branil, de je veſſelu bilu od vſiga mojga della, inu letu ſim jeſt sa moj dejl dèrshàl, od vſiga mojga della." 
Ecclesiastes2:11 Kadar ſim jeſt pak pogledal vſa moja della, katera je moja roka bila ſturila, inu mujo, katero ſim imèl: Pole, tu je vſe bilu sanikèrnu, inu reva, inu niſhtèr vezh pod Soncem." 
Ecclesiastes2:12 TEdaj ſim ſe jeſt obèrnil, de bi vidil modruſt inu rasumnoſt, inu norroſt: Sakaj gdu vej, kaj bo ta sa en zhlovik sa Krajlem, kateriga ſo vshe bily poſtavili?" 
Ecclesiastes2:13 Tedaj ſim jeſt vidil, de je Modruſt bulſhi bila kakòr norroſt, kakòr je bulſhi Luzh, mimu timme," 
Ecclesiastes2:14 De modrimu njegove ozhy v'glavi ſtoje, ampak Norci v'temmi hodio, inu ſim vſaj vidil, de enimu gre kakòr drugimu." 
Ecclesiastes2:15 Satu ſim jeſt miſlil v'moim ſerci: Kadar tedaj Norzu gre kakòr meni: Sakaj ſim ſe jeſt tedaj po modruſti trudil? Tedaj ſim jeſt v'moim ſerci miſlil, de je tu tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes2:16 Sakaj na Modriga ſe nepumni vſelej, taku mallu kakòr na Norza, inu ty prihodni dnevi vſe posabio, inu kakòr ta Modri vmèrje, taku tudi Norz." 
Ecclesiastes2:17 Satu ſe je meni tudi toshilu shivéti: Sakaj meni je hudu dopadlu, vſe kar ſe pod Soncem gody, de je vſe taku sanikèrnu inu muja." 
Ecclesiastes2:18 INu meni je teſhku djalu na vſe moje dellu, kateru ſim jeſt pod Soncem imèl: de jeſt moram tuiſtu enimu zhlovéku puſtiti, kateri ima sa mano biti:" 
Ecclesiastes2:19 Sakaj gdu vej aku bo taiſti modèr ali nor? Inu ima vſaj goſpodovati ú'vſem moim delli, kateru ſim jeſt modru ſturil pod Soncem, tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes2:20 Satu ſim ſe jeſt obèrnil, de bi moje ſerce puſtilu od vſiga della, kateru ſim jeſt delal pod Soncem." 
Ecclesiastes2:21 Sakaj zhlovik, kateri ſvoje dellu modru, pametnu inu prou naredy, mora je enimu drugimu k'erbſzhini puſtiti, kateri ga nej delal, tu je tudi sanikèrnu, inu ena velika neſrezha." 
Ecclesiastes2:22 Sakaj kaj doby zhlovik od vſiga ſvojga della, inu muje ſvojga ſerza, katero ima pod Soncem:" 
Ecclesiastes2:23 Kakòr vſe ſvoje shivozhe dny betesh, s'ſerdom inu shaloſtjo, de tudi njega ſerze po nozhi nepozhiva. Tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes2:24 Néli zhlovéku bulſhe, jeſti inu pyti, inu s'ſvojo duſho dobre vole biti v'ſvoim delli? Ali tu ſim jeſt tudi vidil, de tu od Boshje roke pride." 
Ecclesiastes2:25 Sakaj gdu je veſſeléſhi jédil, inu bulſhiga vshival, kakòr jeſt?" 
Ecclesiastes2:26 Sakaj zhlovéku, kateri njemu dopade, on modruſt daje, pamet inu veſſelje: Ampak gréſhniku daje on neſrezho, de sbira inu ſpraula, inu bo vſaj timu danu, kateri Bogu dopade: Satu je tudi letu sgul reva." 
Ecclesiastes3:1 VSaka rézh ima ſvoj zhas, inu vſaku naprejvsetje pod Nebom ima ſvojo úro." 
Ecclesiastes3:2 Roditi ſe, ima ſvoj zhas, inu vmréti ima ſvoji zhas. Saſſajati, ima ſvoj zhas, inu vunkaj èrvati, kar je saſſajenu bilu, ima ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:3 Moriti, ima ſvoj zhas, inu osdraulati, ima tudi ſvoj zhas. Resdréti, ima ſvoj zhas, inu Zimprati, ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:4 Iokanje ima ſvoj zhas, inu ſméh ima tudi ſvoj zhas. Klagovanje ima ſvoj zhas, inu pleſſanje ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:5 Kamenje reſtreſſati ima ſvoj zhas, inu kamenje vkup ſpraulati, ima tudi ſvoj zhas. Objemati ima ſvoj zhas, inu delezh od objemanja odſtopiti, ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:6 Yſkati ima ſvoj zhas, sgubiti ima tudi ſvoj zhas. Ohraniti, ima ſvoj zhas, Prozh vrejzhi ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:7 Resdréti, ima ſvoj zhas, vkup ſeſhiti, ima tudi ſvoj zhas. Molzhati, ima ſvoj zhas, govoriti, ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:8 Lubiti ima ſvoj zhas, inu ſovrashiti, ima tudi ſvoj zhas, Bojovanje ima ſvoj zhas, inu myr ima tudi ſvoj zhas." 
Ecclesiastes3:9 DElaj ſi edèn kakòr hozhe, taku vſaj nemore vezh opraviti." 
Ecclesiastes3:10 Satu ſim jeſt vidil to mujo, katero je Bug zhlovékom dal, de ſe shnjo martrajo" 
Ecclesiastes3:11 (on pak vſe lepu v'ſvoim zhaſſu dela) inu puſty nyh ſerce ſkèrbnu resmiſhlati, koku v'Svejti pojde: inu vſaj zhlovik nemore najti timu dellu (kateru Bug dela) ni sazhetka ni konza:" 
Ecclesiastes3:12 Satu ſim jeſt merkal, de niſhtèr bulſhiga nej notri, kakòr ſe veſſeliti, inu ſi dobru ſturiti v'ſvoim lebnu." 
Ecclesiastes3:13 Sakaj de vſaki zhlovik jej inu pye, inu je dobre vole ú v'ſem ſvoim delli, tu je en Dar Boshji." 
Ecclesiastes3:14 Ieſt vém, de vſe kar Bug ſtury, tu vſelej obſtoji, niſhtèr ſe nemore pèrloshiti, niſhtèr odvseti: inu taku Bug ſtury, de ſe imamo pred nym bati." 
Ecclesiastes3:15 Kar Bug ſtury, tu tukaj ſtojy, inu kar on hozhe ſturiti, tu mora biti: Sakaj on trahta inu miſli po nym." 
Ecclesiastes3:16 IEſt ſim tudi dajle pod Soncem vidil mejſta te Sodbe, ondu je bilu pregréſhnu djanje, inu mejſta te pravice, ondi ſo bily hudobni." 
Ecclesiastes3:17 Tedaj ſim jeſt miſlil v'moim ſerci: Bug mora ſoditi te pravizhne inu hudobne: Sakaj vſe naprejvsetje ima ſvoj zhas, inu vſaku dellu." 
Ecclesiastes3:18 IEſt ſim djal v'moim ſerci od djanja téh zhlovékou, v'katerim Bug kashe inu puſty viditi, kakòr de bi mej ſabo bily kakòr shivina." 
Ecclesiastes3:19 Sakaj zhlovéku gre, kakòr shivini: kakòr taiſta vmèrje, taku tudi ta vmèrje, inu imajo enako ſapo, inu zhlovik néma niſhtèr vezh kakòr shivina: Sakaj vſe je sanikèrnu." 
Ecclesiastes3:20 Vſe gre na enu mejſtu: Vſe je is praha ſturjenu, inu supet h'prahu poſtane." 
Ecclesiastes3:21 Gdu vej aku zhlovezhka ſapa gori k'viſhku gré, inu shivinſka ſapa doli pod Semlo gre?" 
Ecclesiastes3:22 Satu jeſt pravim, de nej niſhtèr bulſhiga, kakòr de je zhlovik veſſel v'ſvoim delli: Sakaj tu je njegou dejl. Sakaj gdu ga hozhe tje pèrpelati, de bi vidil, kaj ſe ima sa nym sgoditi?" 
Ecclesiastes4:1 INu jeſt ſim ſe osèrl, inu ſim vidil vſe, kateri krivizo tèrpé pod Soncem: Inu pole, tu ſo bile ſolsè, téh, kateri ſo krivizo tèrpéli, inu néſo iméli obeniga Troſhtarja, inu kateri ſo nym krivizo delali, ſo bily premozhni, de néſo obeniga Troſhtarja mogli iméti." 
Ecclesiastes4:2 Tedaj ſim jeſt hvalil te mèrtve, kateri ſo bily vshe vmèrli, vezh kakòr te shive, kateri ſo ſhe shivot iméli." 
Ecclesiastes4:3 Inu ta, ker ſhe nej, je bulſhi, kakòr obadva, inu tiga hudiga nevidi, kateru ſe pod Soncem gody." 
Ecclesiastes4:4 IEſt ſim gledal dellu inu vmetalnoſt ú'vſeh rizheh, tu je edèn drugimu nidig bil. Tu je tudi sanikèrnoſt inu muja." 
Ecclesiastes4:5 Sakaj en Norz pàrſte vkup ſklejpa, inu jej ſvoje meſſu." 
Ecclesiastes4:6 Bulſhi je ena polna peſt s'pokojom, kakòr obadvej peſty polne, s'mujo inu s'revo." 
Ecclesiastes4:7 IEſt ſim ſe osèrl, inu ſim vidil sanikèrnoſt pod Soncem." 
Ecclesiastes4:8 Le en ſam je inu nikar ſamodrug, inu néma ni Otruk ni Bratou, inu viner nej njegoviga della konèz, inu njegove ozhy néſo blaga ſite: Komu le jeſt delam, inu moji duſhi doli tèrgam? Tu je vſaj le sanikèrnu inu ena huda muja." 
Ecclesiastes4:9 Satu je bulſhi dva kakòr edàn: Sakaj ona dva vſaj ſvojga della dobru vshiveta: 
Ecclesiastes4:10 aku nyu edèn pade, taku mu njegou tovariſh gori pomaga: Gurje je timu, kateri je ſam, kadar pade, taku nej obeniga drusiga, kir bi mu gori pomagàl." 
Ecclesiastes4:11 Kadar tudi dva vkup leshita, ſe grejeta: koku ſe hozhe en ſam ſegréti?" 
Ecclesiastes4:12 Edèn more obladan biti, ampak dva moreta supèrſtati: Sakaj try gube shnora ſe nikar lahku nereſtèrga." 
Ecclesiastes4:13 ENu vbogu déte, kateru je modru, je bulſhe, kakòr en ſtar Krajl, kateri je en Norz, inu ſe nesna varovati." 
Ecclesiastes4:14 Edèn pride is jezhe h'Krajleſtvu: inu edèn, kir je v'ſvoim Krajleſtvi rojen, obusha." 
Ecclesiastes4:15 Inu jeſt ſim vidil, de vſi shivi pod Soncem hodio, pèr enim drugim diteti, kateru ima na úniga mejſtu priti," 
Ecclesiastes4:16 inu tiga ſolka, kateri je pred nym hodil, nej bilu konza, inu tiga, kateri je sa nym ſhàl, inu ga vſaj néſo bily veſſeli. Tu je vſaj sanikèrnu, inu ena reva." 
Ecclesiastes5:1 OBaruj tvojo nogo, kadar h'Boshji hiſhi greſh, inu pridi de poſluſhaſh. Tu je bulſhi, kakòr téh Norzou offer: Sakaj ony nevédo, kaj hudiga ſture." 
Ecclesiastes5:2 NEbodi nagèl ſtvojmi úſtni, inu nepuſti tvojmu ſerzu hitéti, kejkaj pred Bugom govoriti. Sakaj Bug je v'Nebi, inu ti na Semli: Satu bodi tvoih beſſed mallu." 
Ecclesiastes5:3 Sakaj ker je veliku ſkèrby, tu ſajne pèrhajajo, inu kèr je veliku beſſed, tu Norza ſliſhio." 
Ecclesiastes5:4 KAdar Bogu eno oblubo ſturiſh, taku neodlaſhaj toiſto dèrshati: Sakaj on nèma dopadenja na Norzeh. Kar oblubiſh, tu dèrshi." 
Ecclesiastes5:5 Bulſhi je de niſhtèr ne oblubiſh, kakòr de nèdèrshiſh, kar oblubiſh." 
Ecclesiastes5:6 NE dopuſti tvoim úſtam, de bi tvoje meſſu sapelala: inu nereci pred Angelom: Ieſt ſim nedolshan, de ſe Bug nereſſerdi zhes tvojo ſhtimo, inu neprekolne vſe dellu tvoih rok." 
Ecclesiastes5:7 Ker je veliku ſajn, tu je Sanikernoſt inu veliku beſſedy: Ampak ti ſe boga buj." 
Ecclesiastes5:8 AKu véſh, de ſe vbogim kriviza gody, inu de ſe Prauda inu Praviza v'desheli prozh dere, nezhudi ſe tiga naprej vsetja: Sakaj ſhe je en viſhi Varih zhes tiga viſſokiga, inu ſo ſhe viſhi zhes leta obadva:" 
Ecclesiastes5:9 zhes letu je Krajl po vſej desheli, de ſe pule dela." 
Ecclesiastes5:10 KAteri danarje lubi, ta nej nikuli denarjeu ſit: inu kateri blagu lubi, ta nebo obeniga prida od njega imèl: tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes5:11 Sakaj, ker je veliku blaga, tu je nyh veliku, kateri je jédo, inu kaj ga ta vshiva, kateri je ima, kakòr le, de je s'ozhima gleda?" 
Ecclesiastes5:12 Kateri dela, timu je ſen ſladak, aku je mallu ali veliku jédel: Ampak tiga bogatiga ſitoſt, mu nepuſty ſpati." 
Ecclesiastes5:13 Ena huda nadluga je, katero ſim jeſt vidil pod Soncem: s'hranjenu blagu k'ſhkodi, timu, kateri je ima:" 
Ecclesiastes5:14 Sakaj ta bogati konèz vsame ú'veliki nuji, inu je eniga Synu rodil, timu niſhtèr v'roki neoſtane." 
Ecclesiastes5:15 Kakòr je nag is ſvoje Matere teleſſa priſhàl, taku on ſpet tje gre kakòr je priſhàl, inu niſhtèr ſabo nevsame od ſvòjga della v'ſvoji roki, kadar gre tje." 
Ecclesiastes5:16 Tu je ena huda nadluga, de on tje gre, kakòr je priſhàl: Kaj njemu pomaga, de je ú'vejter delal?" 
Ecclesiastes5:17 Vſe ſvoje shivozhe dny je on v'temmi jédèl, inu u'velikim ſerdi, inu v'bolesni inu shaloſti." 
Ecclesiastes5:18 SAtu ſe meni letu dobru vidi, de je lipu jéſti inu pyti, inu dobre vole biti, ú'vſem delli, kateru edèn ſtury, pod Soncem, ſvoje shivozhe dny, katere njemu Bug da. Sakaj tu je njegou dejl." 
Ecclesiastes5:19 Sakaj katerimu zhlovéku Bug da, de je bogat, inu blagu, inu oblaſt, dè od tiga jej inu pye ſvoj dejl, inu je veſſel v'ſvoim delli, tu je en Boshji dar." 
Ecclesiastes5:20 Sakaj on veliku neſpumni na ta reuni leben, ker Bug njegovu ſerce sveſſely." 
Ecclesiastes6:1 ENa neſrezha je, katero ſim jeſt vidil pod Soncem, inu je gmajn pèr zhlovekih." 
Ecclesiastes6:2 Edèn, katerimu je Bug blagu, imenje inu zhaſt dal, inu mu niſhtèr nemanka, kar njegovu ſerce shely, inu mu Bug vſaj mozhy neda, de bi jih mogal vshiti, temuzh en drugi je ſnej: tu je sanikèrnoſt inu en hud martèr." 
Ecclesiastes6:3 De bi on lih ſtu otruk rodil, inu bi imèl taku dolg leben, de bi veliku lejt shivel, inu bi ſe njegova duſha tiga blaga nenaſsitila, inu bi oſtal pres groba, od tiga bi jeſt rekàl, de je en negodni porod bulſhi, kakòr on." 
Ecclesiastes6:4 Sakaj v'sanikèrnoſti on pride, inu v'temmi on supet tje gre, inu njegovu ime v'temmi sakrivenu oſtane:" 
Ecclesiastes6:5 Sonza on nevidi, inu nevej obeniga pokoja, ni tu ni tam." 
Ecclesiastes6:6 De bi on lih dvej taushent lejt shivèl, taku on vſaj nigdar nej dobre vole: Nepride li vſe na enu mejſtu?" 
Ecclesiastes6:7 VSakimu zhlovéku je dellu naloshenu, po njegovi meri, ali ſerce néma na nym sadoſti." 
Ecclesiastes6:8 Sakaj kaj en Moder vezh opravi, kakòr en Norz? Kaj ſe podſtopi ta vbogi, de hozhe mej shivimi biti?" 
Ecclesiastes6:9 Bulſhi je tu, kar je v'prizho, nuzati, kakòr po drugim miſliti. Tu je tudi sanikèrnoſt inu muja." 
Ecclesiastes6:10 Kaj je tu, kadar edèn lih viſſoku ſlove, taku ſe vſaj vej, de je on en zhlovik, inu ſe nemore krégati, s'tém, kateri je njemu premogozh." 
Ecclesiastes6:11 Sakaj, te sanikèrnoſti je prevezh, kaj ima zhlovik vezh od tiga?" 
Ecclesiastes7:1 SAkaj, gdu vej, kaj je zhlovéku pridnu v'shivoti, kakòr dolgu shive v'ſvoji sanikèrnoſti, kateru gre tjakaj, kokòr ena ſenza? Ali gdu hozhe zhloveku povédati, kaj bo sa nym priſhlu pod Sonzem?" 
Ecclesiastes7:2 Enu dobru imè je bulſhe, kakòr dobra shalba, inu dan te ſmèrti, kakòr dan, tiga rojſtva." 
Ecclesiastes7:3 Bulſhi je pojti v'hiſho, ker ſe klaguje, kakòr v'hiſho ker ſe pye: v'uni je konèz vſeh zhlovékou, inu ta shivi ſi tu k'ſerci vsame." 
Ecclesiastes7:4 Trouranje je buſhe, kakòr ſmeh: Sakaj ſkusi trouranje ſe ſerze popravi." 
Ecclesiastes7:5 Téh modrih ſerce je v'hiſhi tiga klagovanja, inu téh norzou ſerze v'hiſhi tiga veſſelja." 
Ecclesiastes7:6 Bulſhi je poſluſhati téh modrih ſvar, kakòr poſluſhati, téh norzou pejtje." 
Ecclesiastes7:7 Sakaj Norzhou ſméh, je kakòr pèrſkatanje tiga tèrnja pod Loncy. Inu tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes7:8 En supàrn ſtury eniga modriga nevolniga, inu ſkasy enu potèrpeshlivu ſerce." 
Ecclesiastes7:9 Ene rizhy konèz je bulſhi, kakòr nje sazhetek: En potèrpeshliu duh je bulſhi, kakòr en viſſok duh." 
Ecclesiastes7:10 Nebodi nagle miſli k'ſerdu: Sakaj ſerd v'eniga norza ſerci prebiva. 
Ecclesiastes7:11 Nerici: Kaj je tu, de ſo ty pèrvi dnevi bulſhi bily, kakòr ſo lety? Sakaj ti letu modru nevpraſhaſh." 
Ecclesiastes7:12 Modruſt je dobra s'eno erbſzhino, inu pomaga, de ſe edèn more Sonza veſſeliti." 
Ecclesiastes7:13 Sakaj kakòr Modruſt obaruje, taku denarji tudi obarujo: Ali Modruſt lebèn daje, timu, kateri jo ima." 
Ecclesiastes7:14 Pogledaj Boshja della: Sakaj gdu more tu raunu ſturiti, kar on krivy." 
Ecclesiastes7:15 Ob dobrim dnevi bodi dobre vole, inu hud dan tudi sa dobru vsami: Sakaj letiga je Bug raven úniga ſturil, de bi zhlovik neimèl vejditi, kaj je prihodnu." 
Ecclesiastes7:16 IEſt ſim vſe shlaht vidil, ta zhas moje nizhemàrnoſti: Tu je en Pravizhen, inu konèz jemle v'ſvoji pravici, inu je en hudoben, kateri dolgu shive v'ſvoji hudobi." 
Ecclesiastes7:17 Nebodi prepravizhen inu premodèr, de neboſh konzhan." 
Ecclesiastes7:18 Nebodi prehudoben, inu nebodi nor, de pred redom nevmèrjeſh." 
Ecclesiastes7:19 Dobru je de ti sa letu primeſh, inu, de tu drugu is tvoje roke tudi neiſpuſtiſh: Sakaj kateri ſe Boga boji, ta timu vſimu vbeſhy." 
Ecclesiastes7:20 Modruſt tiga modriga vezh potèrduje, kakòr deſſet mogozhih, kateri ſo v'Méſti:" 
Ecclesiastes7:21 Sakaj obeniga zhlovéka nej na Semli, kateri bi dobru ſturil, inu negréſhil." 
Ecclesiastes7:22 Nepuſti ſi tudi vſiga k'ſerci pojti, kar ſe pravi, de neboſh moral ſliſhati, de te bo tvoj hlapez klel." 
Ecclesiastes7:23 Sakaj tvoje ſerce vej, de ſi drugim tudi mnogoteri krat klel." 
Ecclesiastes7:24 Letu ſim jeſt vſe modru ſkuſsil, jeſt ſim djal: Ieſt hozhem modèr biti, ona pak je delezh od mene priſhla." 
Ecclesiastes7:25 Delezh je, kaj tu bode? Inu je ſilnu globoku, gdu jo hozhe najti?" 
Ecclesiastes7:26 IEſt ſim moje ſerce obèrnil, de bi svejdil inu isupraſhal inu poyſkal, modruſt inu kunſht, de bi svejdil téh pregreſhnih norroſt, inu téh neumnih sapelanje." 
Ecclesiastes7:27 Inu ſim naſhàl, de ena takova Shena, katere ſerce je mrésha inu ſhtrik, inu nje roke ſo svése, je grenkéſha kakòr ſmèrt. Kateri Bogu dopade, ta ji bo vbéshal: ampak gréſhnik bo ſkusi njo vloulen." 
Ecclesiastes7:28 Pole, tu ſim jeſt naſhàl, pravi Predigar, enu po drugim, de bi kunſht snaſhàl." 
Ecclesiastes7:29 Inu moja duſha je ſhe yſkala, inu je nej naſhla: mej taushentemi ſim jeſt eniga zhlovéka naſhàl, ali obene Shene néſim jeſt mej temi vſemi naſhal," 
Ecclesiastes7:30 Le ſamuzh letú pogledaj: Ieſt ſim naſhàl, de je Bug zhlovéka pravizhniga ſturil: Ali ony yſzheo veliku kunſhti. Gdu je taku modèr? inu gdu sna letu isloshiti?" 
Ecclesiastes8:1 TIga zhlovéka modruſt reſvejti njegou obras: Kateri je pak neſraman, tiga ſovrashio." 
Ecclesiastes8:2 Ieſt dèrshim tiga Krajla beſſedo, inu Boshjo priſſego." 
Ecclesiastes8:3 Nehiti pojti is pred njegoviga oblizhja, inu neoſtani v'hudi rézhi: Sakaj on ſtury kar on hozhe." 
Ecclesiastes8:4 v'Krajlevi beſſedi je oblaſt, inu gdu more k'njemu rezhi: Kaj delaſh?" 
Ecclesiastes8:5 Kateri Sapuvid dèrshy, ta nebo niſhtèr hudiga pozhutil: ampak eniga modriga ſerze, vej zhas inu ſhego." 
Ecclesiastes8:6 Sakaj vſaku naprejvsetje ima ſvoj zhas inu ſhego: Sakaj tiga zhloveka neſrezhe je veliku pèr njemu. 
Ecclesiastes8:7 Sakaj on nevej kaj je bilu, inu gdu hozhe njemu povédati, kaj ima biti?" 
Ecclesiastes8:8 En zhlovik néma mozhy zhes Duha, de bi Duhu branil, inu néma oblaſti v'zhaſſu te ſmèrti, inu nebo pruſt puſzhen v'boju, inu hudobnu djanje tiga hudobniga neodtme." 
Ecclesiastes8:9 LEtu ſim jeſt vſe vidil, inu ſim podal moje ſerce na vſa della, katera ſe pod Sonzem sgodé. En zhlovik zhaſsi zhes drusiga goſpoduje, k'ſvoji neſrezhi." 
Ecclesiastes8:10 Inu tu ſim jeſt vidil, pregreſhnike, kateri ſo pokoppani bily, kateri ſo bily ſhli, inu ſo hodili v'ſvetim mejſti, inu ſo bily posableni v'Méſti, de ſo taku bily ſturili. Tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes8:11 Kadar ſe hitru ena Sodba neſtury, zhes huda della, ſkusi tu zhlovezhka ſerza polna poſtaneo hudu ſturiti." 
Ecclesiastes8:12 Aku en gréſhnik ſtukrat hudu ſtury, inu viner dolgu shive: taku jeſt vſaj vém, de tém dobru pojde, kateri ſe Boga boje, katerih je ſtrah pred njegovim oblizhjem." 
Ecclesiastes8:13 Sakaj timu hudobnimu dobru nepojde, inu kakòr ena ſenza, nebo dolgu shivèl, kateri ſe pred Bugom neboji." 
Ecclesiastes8:14 ENa sanikernoſt je, katera ſe na Semli gody, eni ſo pravizhni, tém gre, kakòr de bi iméli téh Pregréſhnih della: inu eni ſo Pregréſhni, tém gre, kakòr de bi iméli della téh pravizhnih. Ieſt ſim djal: Tu je tudi sanikèrnu." 
Ecclesiastes8:15 Satu ſim jeſt hvalil veſſelje, de zhlovik nema niſhtèr bulſhiga pod Soncem, kakòr jéd inu pytje, inu veſſelje, inu tu njemu bo od della njegove shivozhe dny, kateru njemu Bug da pod Soncem." 
Ecclesiastes8:16 Ieſt ſim moje ſerce podal, de bi svejdil modruſt, inu de bi gledal to mujo, katera ſe na Semli gody, de edèn tudi, ni dan ni nuzh ſna nevidi, ſvojema ozhima." 
Ecclesiastes8:17 Inu Ieſt ſim vidil vſa Boshja della: Sakaj zhlovik nemore tiga della, kateru ſe pod Soncem sgody, najti, inu zhe vezh ſe zhlovik muja, de bi yſkal, tem majne najde, aku lih pravi: Ieſt ſim modèr, inu vejm, taku ga vſaj nemore najti." 
Ecclesiastes9:1 SAkaj, jeſt ſim letu vſe k'ſerci vsel, de bi letu vſe isupraſhal, de ſo pravizhni inu modri, inu nyh podlushniki v'Boshji roki: Ali vſaj zhlovik neposna, ni lubesan ni ſovrashtvu, obeniga, kateri je pred nym." 
Ecclesiastes9:2 Enimu ſe pèrgody, kakòr drugimu, pravizhnimu kakòr pregréſhnimu: dobrimu inu zhiſtimu, kakòr nezhiſtimu, timu kir offruje, kakòr timu, kir neoffruje: Kakòr dobrimu gre, taku tudi gréſhniku gre: Kakòr timu gre, kir Vere nedèrshy, taku tudi timu gre, kateri ſe priſege boji." 
Ecclesiastes9:3 Letu je ena huda rézh, mej vſem, kàr ſe pod Soncem gody, de enimu gre, kakòr drugimu: Satu je tudi téh zhlovékou ſerce polnu hudiga, inu norroſt je v'nyh ſerci, kakòr ſo dolgu shivy, potle morajo ony vmréti." 
Ecclesiastes9:4 Sakaj ta, kateri je v'drushbi téh shivih, ima vupanje (Sakaj en shiu Pès je bulſhi, kakòr en mèrtou Leu)" 
Ecclesiastes9:5 Sakaj ty shivi védo, de bodo vmèrli: Ampak ty mèrtvi niſhtèr nevédo, ony tudi niſhtèr vezh nesaſlushio, Sakaj nyh ſpomin je posablen:" 
Ecclesiastes9:6 de jih vezh nalubio, inu neſovrashio, inu nenydajo, inu némajo obeniga dejla vezh na ſvejti, u'vſem tém, kar ſe pod Soncem sgody." 
Ecclesiastes9:7 SAtu pojdi, inu jej tvoj kruh s'veſſeljem, py tvoje Vinu s'dobro volo: Sakaj tvoje dellu Bogu dobru dopade." 
Ecclesiastes9:8 Puſti tvoj gvant vſelej bejl biti, inu nepuſti tvoji glavi shalbe mankati." 
Ecclesiastes9:9 Vshivaj tiga lebna s'tvojo Sheno, katero lubiſh, kakòr dolgu ta sanikèrni lebèn imaſh, kateri je tebi Bug pod Soncem dal, kakòr dolgu tvoj sanikèrn lebèn tèrpy. Sakaj tu je tvoj dejl v'lebni, inu v'tvoim delli, kateru delaſh pod Soncem." 
Ecclesiastes9:10 Vſe kar ti v'roke pride h'dellu, tu prece ſturi: Sakaj v'Grobi, v'kateri greſh, nej ni della, kunſhti, pameti ni modruſti." 
Ecclesiastes9:11 IEſt ſim ſe osèrl, inu ſim vidil, koku pod Soncem gre, de nepomaga hitrimu byti h'tezhenju: h'boju nepomaga, de je edèn mozhan: k'vshitku nepomaga, de je edèn vmetaln: h'blagu nepomaga, de je edèn rasumen: De je edèn pryeten, nepomaga de eno rézh dobru vmeje: temuzh vſe leshy na zhaſſu inu ſrezhi." 
Ecclesiastes9:12 Zhlovik tudi nevej ſvojga zhaſſa: temuzh kakòr ſe Rybe vlove s'enim ſhkodlivim tèrnkom, inu kakòr ſe Ptice vlové s'enim, ſhtrikom: taku ſe tudi zhlovéki vlové v'hudim zhaſſu, kadar naglu zhes nje pade." 
Ecclesiastes9:13 IEſt ſim tudi leto modruſt pod Soncem vidil, katera ſe mi je velika sdéla," 
Ecclesiastes9:14 de je enu majhinu Méſtu bilu, inu mallu ludy notri, inu je priſhal en velik Krajl, inu je tuiſtu oblegèl, inu je okuli velike brambe naredil," 
Ecclesiastes9:15 inu je bil notri najden, en vbog modàr Mosh, kateri je tuiſtu Méſtu ſkusi ſvojo modruſt mogèl odteti, inu oben zhlovik nej ſpumnil na tigaiſtiga vbosiga Mosha." 
Ecclesiastes9:16 Tedaj ſim jeſt djal: Modruſt je bulſha kakòr muzh, inu viner je tiga vbosiga modruſt bila ferahtana, inu njegove beſſéde néſo bile ſluſhane." 
Ecclesiastes9:17 Tu dela ker téh Modrih beſſede vezh velajo pèr téh tihih, kakòr téh Goſpudou vpienje pèr Norzeh." 
Ecclesiastes9:18 Sakaj modruſt je bulſha kakòr Arnoſhi: Ampak en ſam Gréſhnik veliku dobriga ſkasy. 
Ecclesiastes9:19 Taku skasé ſhkodlive Muhe dobro shalbo. Satu je v'zhaſsi bulſha norroſt, kakòr modruſt inu zhaſt." 
Ecclesiastes9:20 Sakaj tiga modriga ſerze je na njegovi deſnici: Norzovu ſerce pak na njegovi levici. 
Ecclesiastes9:21 Inu aku je lih Norz ſam norzhaſt v'ſvoim djajni, taku on viner vſe sa Norce dèrshy." 
Ecclesiastes9:22 Satu kadar eniga mogozhiga ſtrahovanje supàr tvojo volo naprej gre, taku ſe nepuſti reſsèrdyti. Sakaj mehkota veliko neſrezho vtolashi." 
Ecclesiastes10:1 ENa neſrezha je, katero ſim jeſt vidil pod Soncem, slaſti, nesaſtopnoſt, katera je mej témi mogozhimi gmajn," 
Ecclesiastes10:2 de en Norz ſedy u'veliki vrejdnoſti, inu ty bogati niſku ſedé." 
Ecclesiastes10:3 Ieſt ſim vidil Hlapce na Kojneh, inu de ſo Firſhti k'nogam hodili, kakòr Hlapci." 
Ecclesiastes10:4 Kateri pak eno Iamo dela, ta bo ſam v'njo padel, inu kateri Plut dere, tiga bo ena Kazha pizhila." 
Ecclesiastes10:5 Kateri kamenje prozh valja, ta bo mujo shnym imèl, inu kateri dèrva kalla, ta bo od nyh rajnen." 
Ecclesiastes10:6 Kadar ſe enu shelesu ſkèrha, inu ſe na oſtrim nesbruſsi, taku ſe mora s'mozhjo supèt sbruſsiti: taku tudi pride modruſt sa fliſſom." 
Ecclesiastes10:7 En Opraulavez niſhtèr bulſhi nej kakòr ena Kazha, katera pizhi, ker nej panana." 
Ecclesiastes10:8 Beſſede is uſt eniga modriga, ſo lubesnive: Ampak Norzhova uſta tigaiſtiga poshró." 
Ecclesiastes10:9 Sazhetik njegovih beſſéd je norroſt, inu konèz je ſhkodliva norzhia." 
Ecclesiastes10:10 En Norz veliku beſſéd ima: Sakaj zhlovik nevej kaj je bilu, inu gdu hozhe njemu povédati, kaj bo sa nym?" 
Ecclesiastes10:11 Téh Norzou dellu nyh ſteſhka ſtane, ker nevédo kod v'Méſtu pojti." 
Ecclesiastes10:12 GOrje je tebi deshela, katere Krajl je enu déte, inu katere Firſhti sguda jédó." 
Ecclesiastes10:13 Blagur je tebi deshela, katere Krajl je shlahtàn, inu katere Firſhti v'pravim zhaſſu jédó, k'mozhi inu nikar sa shejlé." 
Ecclesiastes10:14 (Sakaj ſkusi vtraglivoſt Strop gnye, inu ſkusi lené roke v'hiſho kaple)" 
Ecclesiastes10:15 tu dela, ker ony k'ſmehu Kruh delajo, inu Vinu mora te shive sveſſeliti, inu denarji morajo nym vſe sadobiti." 
Ecclesiastes10:16 Nepreklinaj Krajla v'tvoim ſerci, inu nekolni bogatiga v'tvoji ſkriuni Kamri: Sakaj Ptice teh Nebes neſo ſhtimo, inu katere peruti imajo, te beſſédo osnanujo." 
Ecclesiastes11:1 POſhli tvoj Kruh zhes Vodé, taku ga boſh naſhàl na dolg zhas." 
Ecclesiastes11:2 Resdejli mej ſedem inu oſſem, sakaj ti nevéſh kakóva neſrezha bo na Semlo priſhla." 
Ecclesiastes11:3 Kadar ſo oblaki polni, taku dajo desh na Semlo, inu kadar Drivu pade, aku pade pruti puldnevi ali pulnozhi, na kateri kraj pade, ondi bo leshalu." 
Ecclesiastes11:4 Kateri na Vejtèr merka, ta neſeje, inu kateri na oblake gleda, ta neshajne." 
Ecclesiastes11:5 Raunu kakòr ti nevéſh tiga Vejtra pota, inu koku ſe koſty v'Materinim teleſsi ſturé: taku tudi nemoreſh véditi Boshjiga della, kateru on povſod dela." 
Ecclesiastes11:6 Sguda ſej tvoje ſeme, inu u'vezher nepuſty tvoje roke pozhivati: Sakaj ti nevéſh, aku bo tu ali unu ratalu, inu kadar bi obadvuje ratalu, taku bi bilu tém bulſhe." 
Ecclesiastes11:7 Luzh je ſladka, inu ozhem lubesnivu, Sonce viditi." 
Ecclesiastes11:8 Kadar je Zhlovik dolgu shiu, inu je veſſel u'vſéh rizheh, taku on vſaj le na hude dny s'miſli, de je nyh taku veliku: Sakaj vſe, kar ſe njemu pèrgody, tu je sanikèrnu." 
Ecclesiastes12:1 SAtu ſe veſſeli Mladenizh v'tvoji mladuſti, inu puſti tvoje ſerce dobre vole biti v'tvoji mladuſti: Sturi kar tvoje ſerce shely, inu tvoim ozhem dopade, inu vejdi, de te bo Bug sa tu vſe v'ſodbo pelal." 
Ecclesiastes12:2 Puſti shaloſt is tvojga ſerza, inu dej tu hudu od tvojga teleſſa: Sakaj otrozhji ſtan inu mladuſt je tudi sanikarna." 
Ecclesiastes12:3 Spumni na tvojga Stvarnika v'tvoji mladuſti, prejden ty hudi dnevi prideo, inu lejta pèrſtopio. Ker porezheſh: Ony meni nedopadeo." 
Ecclesiastes12:4 Prejden Sonce inu Luzh, Meſſez inu Svesde, temne poſtaneo, inu oblaki ſpet prideo po deshji." 
Ecclesiastes12:5 V'tem zhaſſu kadar Varihi v'hiſhi trepezheo, inu ſe ty mozhni sgibleo, inu Mlinarji prasnujo, de je nyh taku mallu poſtalu, inu temman poſtane pogled ſkusi ukna." 
Ecclesiastes12:6 Inu ſe dauri na gaſsi sapró, de te Mlinarice ſhtima tiha poſtane, inu ſe sprebudy, kadàr Ptice pojo, inu ſe pèrpogibajo vſe Hzhere te Pejſni." 
Ecclesiastes12:7 De ſe tudi viſſokoſti boje, inu ſe vſtraſhio na poti. Kadar Mandelnovu drivu zvete, inu Kobiliza ſe obloshy, inu vus luſht miny (Sakaj zhlovik gre tje, ker vekoma oſtane, inu ker klagujo, hodio okuli po Gaſsi)" 
Ecclesiastes12:8 Prejden ta ſrebèrni ſhtrik prozh pride, inu tu slatu isviranje ſe vtezhe, inu védru ſe reſſuſhy pèr ſtudenci, inu Kollu ſe slomi pèr Studenci." 
Ecclesiastes12:9 Sakaj prah ſe mora supet v'Semlo povèrniti, kakòr je bil, inu duh supet h'Bugu, kateri je njega dal." 
Ecclesiastes12:10 VSe je cillu sanikèrnu, je Predigar djal, cillu sanikèrnu." 
Ecclesiastes12:11 Taiſti Predigar je bil nikàr le modèr, temuzh je tudi ta ſolk vuzhil dobèr navuk, inu je mèrkal inu isvpraſhoval, inu je veliku Pripuviſt slushil." 
Ecclesiastes12:12 On je yſkal, de bi naſhàl prietne beſſéde, inu je prou piſſal beſſede te riſnice." 
Ecclesiastes12:13 Lete beſſéde téh modrih ſo Sphejſſuvi inu zhauli, sapiſſane ſkusi Mojſtre tiga vkupſpraviſzha, inu od eniga Paſtyrja dane." 
Ecclesiastes12:14 Vari ſe moj Syn, pred drugimi vezh: Sakaj veliku Bukou delati nej konza, inu veliku predigovati, shivot trudi." 
Ecclesiastes12:15 Poſluſhajmo to poglavito ſummo vſéh navukou. Bui ſe Boga, inu dèrshi njegove sapuvidi: Sakaj tu ſe vſém zhlovékom ſpodobi." 
Ecclesiastes12:16 Sakaj Bug bo vſaku dellu pred Sodbo pèrneſſel, kateru je ſkrivenu, bodi ſi dobru ali hudu." 
SongOfSongs1:1 ON me kuſhaj s'kuſhom ſvoih uſt: Sakaj tvoji Seſci ſo lubesniviſhi, kakòr Vinu," 
SongOfSongs1:2  
SongOfSongs1:3 de ſe diſhy tvoja dobra shalba: tvoje Ime je ena islivena shalba: Satu tebe Dézhle lubio. 
SongOfSongs1:4 Vlejci me sa ſabo, taku potezhemo. Krajl me pelà v'ſvojo Kamro: My ſe veſſelimo inu ſmo veſſeli v'tebi, My vezh miſlimo na tvoje Pèrſi, kakòr na Vinu: ty brumni tebe lubio." 
SongOfSongs1:5 IEſt ſim zhèrna, ali cillu lubesniva, vy Ierusalemſke Hzhere, kakòr Kedarove Vtte. Kakòr Salamonovi Tebihi." 
SongOfSongs1:6 Negledajte me, de ſim taku zhèrna, Sakaj Sonce me je tuku oshgalu. Moje Matere otroci ſe s'mano ſerdio, jeſt ſim poſtaulena, de bi iméla Vinograde varovati, ali ta Vinograd, kateri ſim iméla, néſim jeſt obarovala." 
SongOfSongs1:7 Povej meni ti tiga, kateriga moja duſha lubi, kej paſſesh, kej ob puldan pozhivaſh: De nébom morala ſem tèr tam hoditi, pèr zhredah tvoih tovariſheu." 
SongOfSongs1:8 Nesnaſh li ſe ti, ti nar lepſha mej Shenami, taku pojdi vunkaj na ſtopinje téh Ovaz, inu paſsi tvoje Kosle, pèr Paſtyrſkih Kozhah." 
SongOfSongs1:9 Ieſt tebe pèrglihujem, moja Priateliza, moim Kojnikom, pèr Pharaonovih Kullah." 
SongOfSongs1:10 Tvoje lice lubesnivu ſtoji v'ſhpangah, inu tvoje gàrlu v'ketinah." 
SongOfSongs1:11 My hozhemo tebi slate ſhpange narediti s'ſrebèrnimi kupizami. 
SongOfSongs1:12 Kadar ſe je Krajl ſem bil obèrnil, je moj Nardi dal ſvoj Duh." 
SongOfSongs1:13 Moj Priatel je meni en Puſhilz Myrre, kateri mej mojmi Pèrſi viſsi." 
SongOfSongs1:14 Moj Priatel je meni en Grosd Kopher, vtéh Vinogradih v'Engeddi." 
SongOfSongs1:15 Pole, moja Priateliza, ti ſi lépa, lépa ſi ti, tvoje ozhy ſo kakòr Golobje ozhy." 
SongOfSongs1:16 Pole, moj Priatel, ti ſi lép inu lubesniu, naſha Poſtela ſe seleny," 
SongOfSongs1:17 naſhih hiſh trami ſo Cedrovi, naſhe Letve ſo Cypreshove." 
SongOfSongs2:1 IEſt ſim en zvejt v'Saroni, inu ena Rosha v'dolini." 
SongOfSongs2:2 Kakòr ena Rosha mej tèrnjom, taku je moja Priateliza mej Hzherami." 
SongOfSongs2:3 Kakòr ena Iablan mej leſnikami, taku je moj Priatel mej Synuvi. Ieſt ſedim pod ſenzo, katero shelim, inu njega ſad je mojmu goltanzu ſladak." 
SongOfSongs2:4 On mene pellá u'vinſki Kelder, inu lubesan je njegovu banderu zhes me." 
SongOfSongs2:5 On me k'veku pèrpravi s'zvejtjem, inu me ohlady s'jabulkami: Sakaj jeſt ſim bolna od lubesni." 
SongOfSongs2:6 Njegova leviza leshy pod mojo Glavo, inu njegova deſniza me objemle." 
SongOfSongs2:7 Ieſt vas rotim, vy Ierusalemſke Hzhere, pèr Sèrnah, ali Koſhutah na puli, de vy moje lube nesbudite, inu nje nepredramite, dokler bo njej ſami dopadlu." 
SongOfSongs2:8 Tukaj je mojga Priatela ſhtima, Pole, on gre inu ſkaka po Gorrah, inu poſkakuje po Hribih." 
SongOfSongs2:9 Moj Priatel je raunu kakòr ena Sèrna ali mlad Ielen. Pole, on ſtoji sa naſho Stejno, inu gleda ſkusi oknu, inu luka ſkusi gartèr." 
SongOfSongs2:10 Moj Priatel odgovory, inu pravi k'meni: Vſtani gori moja luba, moja lépa, inu pridi ſem." 
SongOfSongs2:11 Sakaj pole, Sima je minila, Désh je prozh inu tje:" 
SongOfSongs2:12 Zvejtje je naprej priſhlu v'Desheli, Spomlad je priſhla, inu Garliza ſe puſty ſliſhati v'naſhi desheli." 
SongOfSongs2:13 Figovu drivu je bèrſt naprej pognalu, Vinſke tèrte ſo ozheſa dobile, inu dajo ſvój duh: Vſtani gori moja luba inu pojdi, moja lépa pridi ſemkaj." 
SongOfSongs2:14 Moja Golobiza v'duplah v'pezhovjej, inu v'ſkalah, pokashi meni tvoj obras, naj ſliſhim tvojo ſhtimo: Sakaj tvoja ſhtima je ſladka, inu tvoj obras lubesniu." 
SongOfSongs2:15 Polovite nam te Liſsice, te mlade Liſsice, katere Vinograde konzhavajo: Sakaj naſhi Vinogradi ſo ozheſſa pognali." 
SongOfSongs2:16 Moj Priatel je moj, inu jeſt ſim njegova, kateri mej Roshami paſſe," 
SongOfSongs2:17 dokler dan hladan poſtane, inu Senza béshy. Vèrni ſe, bodi kakòr ena Serna, moj Priatel, ali kakòr en mlad Ielen na téh Gorrah, ker ſe dilé." 
SongOfSongs3:1 IEſt ſim po nozhi v'moji Poſteli yſkala, tiga, kateriga moja duſha lubi: Ieſt ſim ga yſkasa, ali jeſt ga néſim naſhla." 
SongOfSongs3:2 Ieſt hozhem gori vſtati, inu po Méſti okuli pojti, po Gaſſah inu Ceſtah, inu yſkati, tiga, kateriga moja duſha lubi. Ieſt ſim ga yſkala, ali ga néſim naſhla." 
SongOfSongs3:3 Vahtarji ſo me naſhli, kateri v'Méſti okuli hodio. Ste li tiga vidili, kateriga moja duſha lubi?" 
SongOfSongs3:4 Kadar ſim jeſt enu majhinu mimu nyh bila priſhla, tu ſim naſhla tiga, kateriga moja Duſha lubi: Ieſt ga dèrshim, inu ga nezhem ispuſtiti, dokler ga pèrpelam v'moje Matere hiſho, inu vmoje Matere Kamro." 
SongOfSongs3:5 Ieſt vas rotim, vy Ierusalemſke Hzhere, pèr Sèrnah ali Koſhutah na Puli, de vy moje lube nesbudite, inu nepredramite, dokler bo njej ſami dopadlu." 
SongOfSongs3:6 Gdu je ta, katera ſem gori gre is Puſzhave, kakòr en raun dim, kakòr en duh od Myrre, Kadila, inu vſiga shlaht prahu eniga Apotekarja?" 
SongOfSongs3:7 Pole, okuli Salamonove Poſtele ſtoji ſheſtdeſſet mozhnih, is mej téh mozhnih v'Israeli." 
SongOfSongs3:8 Ony vſi dèrshe Mezhe, inu ſo pèrprauleni h'boju: Slejdni ima ſvoj Mezh pèr ſvoji bedri, sa ſtrahu volo po nozhi." 
SongOfSongs3:9 Krajl Salomo ſi je puſtil eno Shenffto ſturiti, od Lejſſa, is Libana:" 
SongOfSongs3:10 Teiſte Stebri ſo bily ſrebèrni, pokrou slat, ſejdalu karmashinavu, nje ſrejda je bila lubesnivu poflaſhtrana, sa volo téh Hzhery v'Ierusalemi." 
SongOfSongs3:11 Pojdite vun, inu pogledajte vy Zionſke Hzhere, Krajla Salomona v'Kroni, s'katero je njega njegova Mati kronala, na ta dan njegove ohzeti, inu na ta dan tiga veſſelja njegoviga ſerza." 
SongOfSongs4:1 POle, moja luba, ti ſi lepa. Pole, lépa ſi ti. Tvoje ozhy ſo kakòr Golobinje ozhy, mej tvojemi kitami. Tvoji laſsje ſo kakòr ta kardella Kus, katere ſo gladke, na tej gorri Gilead." 
SongOfSongs4:2 Tvoji Sobje ſo kakòr kardella s'oſtrisheno volno, katera is kopeli prideo, katera ſo vſe k'mallu s'dvojzheti breje, inu obena mej nymi nej jalova." 
SongOfSongs4:3 Tvoja uſtna ſo kakòr ena karmasinova shnora, inu tvoje govorjenje lubesnivu. Tvoje lice je kakòr ta raſpok na Margranovim Iabulki, mej tvojmi kitami." 
SongOfSongs4:4 Tvoje Garlu je, kakòr Davidou Turn, s'brambami sydan, na katerim taushent Szhitou viſsi, inu vſe shlaht oroshje téh mozhnih." 
SongOfSongs4:5 Tvoja dva ſeſza ſo kakòr dvej mlade Sèrne, kir ſo dvojzheta, katere ſe v'roshah paſſeo," 
SongOfSongs4:6 dokler dan hladan poſtane, inu ſenza beshy. Ieſt hozhem pojti h'Gorri te Myre, inu k'Hribu tiga kadila." 
SongOfSongs4:7 Ti ſi vſa cillu lépa, moja luba, inu nej obeniga madesha na tebi." 
SongOfSongs4:8 Pridi moja Nevéſta is Libana, pridi is Libana. Pojdi ſem notèr, ſtopi ſemkaj is vèrha Amana, od vèrha Senira inu Hermona, od Prebivaliſzh téh Levou, od Gur téh Leopardou." 
SongOfSongs4:9 Ti ſi meni ſerce vsela, moja ſeſtra, luba Nevéſta, s'enim tvoim okum, inu s'eno ketino tvojga gàrla." 
SongOfSongs4:10 Koku ſo lipe tvoje Pèrſi, moja Seſtra, luba Néveſta, tvoje Pèrſi ſo lubesniviſhe, kakòr Vinu, inu ta duh tvoje shalbe, je zhes vſe korenje." 
SongOfSongs4:11 Tvoja uſtna, moja Nevéſta, ſo kakòr kapleozhe Satovje: Med inu Mléku je pod tvoim jesikom, inu tvojga gvanta duh je kakòr Libanou duh." 
SongOfSongs4:12 MOja Seſtra, luba Nevéſta, ti ſi en sapèrt vèrt, inu sapèrtu isviranje, en sapezhaten ſtudenéz." 
SongOfSongs4:13 Tvoje saſſajanje, je kakòr en Paradish od Margranovih Iabulk, s'shlahtnim ſadum, Cypreſh s'Nardom," 
SongOfSongs4:14 Nardus s'Shaffranom, Kalmus s'Cynamomom, sovſemi shlaht driveſsi tiga Veroha, Myrre inu Aloes, sovſém nar bulſhim korenjem," 
SongOfSongs4:15 kakòr en Vèrtni ſtudenez, kakòr en ſtudenez shivih vod, katere od Libana teko." 
SongOfSongs4:16 Vſtani gori Burja, inu pridi Iug, inu vejaj ſkusi moj Vèrt, de njegovu korenje kaple." 
SongOfSongs5:1 PRidi moj Priatel v'ſvoj Vèrt, inu jej ſvoj shlahten ſad. Ieſt grem, moja Seſtra, luba Nevéſta, v'moj Vèrt: Ieſt ſim mojo Myrro sred moim korenjem vtèrgàl: Ieſt ſim moje ſatovje s'moim Medum red jédil: Ieſt ſim moje Vinu s'moim Mlekom red pyl. Iejte moji lubesnivi, inu pyte moji Priateli, inubodite vineni." 
SongOfSongs5:2 IEſt ſpym, ali moje ſerce zhuje: mojga Priatela ſhtima je tu, ker kluka. Odprimi moja luba priateliza, moja ſeſtra, moja Golobiza, moja brumna: Sakaj moja Glava je polna roſſe, inu moje kitte nozhnih ſrag." 
SongOfSongs5:3 Ieſt ſim mojo ſuknjo ſlejkla, koku bi jo ſpet oblejkla? Ieſt ſim moje noge vmila, koku bi je supet vblatila?" 
SongOfSongs5:4 Ali moj Priatel je s'ſvojo roko ſkusi luknjo ſegèl, inu moj shivot je pred tém ſtrepetal." 
SongOfSongs5:5 Tedaj ſim jeſt gori vſtala, de bi mojmu Priatelu odpèrla: moje roke ſo kapale od Myrre, inu Myrra je zhes moje pèrſte tekla na Rigel te kluzhanice," 
SongOfSongs5:6 inu kadar ſim jeſt mojmu Priatelu bila odpèrla, je on bil prozh, inu odſhàl. Tedaj je moja Duſha vun ſhla po njegovi beſſedi: Ieſt ſim ga yſkala, ali ga neſim naſhla: Ieſt ſim klizala, ali on mi nej odgovuril." 
SongOfSongs5:7 Varihi ſo me naſhli, kateri po Méſti hodio, kateri ſo me byli inu ranili, ty Varihi na sydi ſo mi vseli moj Shlojer." 
SongOfSongs5:8 Ieſt vas rotim vy Ierusalemſke Hzhere, aku mojga Priatela najdete, taku mu povejte, de jeſt od lubesni bolna leshim." 
SongOfSongs5:9 KAj je tvoj Priatel mimu drugih Priatelou? ò ti nar lépſha mej shenami? Kaj je tvoj Priatel mimu drugih Priatelou, de ſi nas taku sarotila?" 
SongOfSongs5:10 Moj Priatel je bél inu erdezh, isvolen mej veliku taushentimi." 
SongOfSongs5:11 Njegova glava je tu nar zhiſtéſhe slatu. Njegove kite ſo kodraſte, zhèrne kakòr vran." 
SongOfSongs5:12 Njegove ozhy ſo kakòr Golobje ozhy, pèr vodenih potozhizhih, katere ſo s'mlékom vmivene, inu ſtoje v'polnoſti." 
SongOfSongs5:13 Njegovu lice je kakòr raſtejozhe shlahtnu korenje téh Apotekarjeu. Njegova uſtna ſo kakòr Roshe, katere s'tekozho Myrro kapleo." 
SongOfSongs5:14 Njegove roke, ſo kakòr slati pàrſtani, polni Tirkiſou. Njegovu tellu je kakòr ſvitla Eleffantova kuſt s'Saphirom ſnashena." 
SongOfSongs5:15 Njegova Golena ſo kakòr Marmelnovi Stebri, gruntani na slate noge: njegou obras je kakòr Libanon, isvolen kakòr Cedri." 
SongOfSongs5:16 Njegou goltanez je ſladak, inu cillu lubesniu: Takou je moj Priatel, moj Priatel je takou, vy Ierusalemſke Hzhere." 
SongOfSongs6:1 KAm je tedaj tvoj Priatel ſhàl, ô ti nar lépſha mej Shenami. Kam ſe je tvoj Priatel obèrnil? taku ga hozhemo ſtabo yſkati." 
SongOfSongs6:2 Moj Priatel je tjakaj doli ſhàl v'ſvoj Vèrt h'tem gredizam shlahtniga korenja, de ſe u'vèrti paſſe inu Roshe tèrga." 
SongOfSongs6:3 Moj Priatel je moj, inu jeſt ſim njegova, kateri ſe mej roshami paſſe." 
SongOfSongs6:4 Ti ſi lépa, moja luba, kakòr Tirza, lubesniva kakòr Ierusalem, ſtraſhna kakòr ſhpice tiga bojovanja." 
SongOfSongs6:5 (obèrni tvoje ozhy od mene, sakaj one mene reshigajo) Tvoji laſsje ſo kakòr enu kardellu Kos, katere ſo na tej Gorri Gilead laſkazheo." 
SongOfSongs6:6 Tvoji sobja ſo kakòr enu kardellu Ovaz, katere is kopeli prideo, katere ſo vſe k'mallu sdvojzheti breje, inu nej obena jalova mej nymi." 
SongOfSongs6:7 Tvoje lice je kakòr tu reſpokanu na Margranovih jabulkih, mej tvojmi kitami." 
SongOfSongs6:8 Sheſtdeſſet je Krajliz, inu oſſemdeſſet ravenshen, inu Dézhel nej zhiſla." 
SongOfSongs6:9 Ali ena je moja Golobiza, moja brumna, ena je ſvoji Materi nar lubliſha, inu ta isvolena ſvoje Matere. Kadar ſo njo Hzhere vidile, ſo jo sa isvelizhano dèrshale, Krajlice inu Raven Shene ſo jo hvalile." 
SongOfSongs6:10 Gdu je ta, katera ſe vidi kakòr Daniza, lepa kakòr Luna, isvolena, kakòr Sonce, ſtraſhna kakòr ſhpice tiga boja." 
SongOfSongs6:11 Ieſt ſim doli v'Orehou vèrt ſhàl, de bi vidil te mladice pèr potoki, de bi vidil aku Vinſka tèrta zvete, aku bi ſe Margranova Iabulka selenila." 
SongOfSongs6:12 Moja Duſha nej vejdila, de je on mene zhes Aminadabova kulla bil poſtavil." 
SongOfSongs6:13 Vèrni ſe spet, vèrni ſe ſpet, ò Sulamit: Vèrni ſe ſpet, vèrni ſe ſpet, de te bomo gledali: Kaj vidite na Sulamiti? ta Raj v'Mahanaimi." 
SongOfSongs7:1 KOku je lépa tvoja hoja v'zhreulah, ti Firſhtova Hzhi. Tvoje ledovje glih vkup ſtoje, kakòr dvej ſhperi, katere je Mojſterſka roka ſturila." 
SongOfSongs7:2 Tvoj Popek je kakòr en okrogel Pehar, katerimu nigdar pytja nemanka. Tvoj Trebuh je kakòr en kup Pſhenice s'roshami obtaknen." 
SongOfSongs7:3 Tvoja dva Seſza ſo kakòr dvej mlade Serne, katere ſo dvojzheta." 
SongOfSongs7:4 Tvoje Garlu je kakòr en Turn is Elephantovih koſty. Tvoje ozhy ſo kakòr ty Ribneki v'Hesboni, pèr Vratih Batrabbim. Tvoj Nuſs je kakòr ta Turn pruti Libanu, kateri v'Damaſhk gleda." 
SongOfSongs7:5 Tvoja glava ſtoji na tebi kakòr Karmel, Laſsje na tvoji glavi kakòr Krajleu Shkarlat v'falde svesan." 
SongOfSongs7:6 Koku ſi ti lépa inu lubesniva, ti luba v'luſhtih?" 
SongOfSongs7:7 Tvoja dolguſt je glih enimu Palmovimu driveſſu, inu tvoje Pèrſi, Grosdju." 
SongOfSongs7:8 Ieſt ſim djal: Ieſt moram na Palmovu drivu slejſti, inu sa njega mladice pryeti. Puſti tvoje Pèrſi biti kakòr Grosdje na Vinſki tèrti, inu tvojga Noſſa duh, kakòr Iabulka," 
SongOfSongs7:9 inu tvoj Gultanez, kakòr dobru Vinu, kateru mojmu Priatelu gladku notèr gre, inu govory od lanſkiga." 
SongOfSongs7:10 Moj Priatel je moj, inu on ſe tudi k'meni dèrshy." 
SongOfSongs7:11 PRidi moj Priatel, naj greva na pule vunkaj, inu na Vaſſeh oſtaneva." 
SongOfSongs7:12 De sguda vſtaneva k'Vinogradom, de pogledava, aku Vinſka tèrta zvete, inu aku je ozheſſa pognala, aku Margranove Iablani zveto, ondi hozhem jeſt tebi moje Pèrſi dati." 
SongOfSongs7:13 Lilje dajo duh, inu pred naſhimi dauri ſo vſi shlahtni ſaduvi. Moj Priatel, jeſt ſim tebi tu novu inu ſtaru ohranila." 
SongOfSongs8:1 O De bi jeſt, moj Brat, ker moje Matere pèrſi ſeſſash tebe tam vuni naſhla, inu tebe kuſhala, de bi me nihzhe nesaſhpotoval." 
SongOfSongs8:2 Ieſt bi te hotela pelati, inu v'moje Matere hiſho pèrpelati, de bi me ondi vuzhil. Ondi bi jeſt hotéla tebe, s'korenjem narejenim Vinom napoyti, inu s'Moſhtom moih Margranovih jabulk." 
SongOfSongs8:3 Njegova leviza leshy pod mojo glavo, inu njegova deſniza me objemle." 
SongOfSongs8:4 Ieſt vas sarotim Hzhere Ierusalemſke, de moje lube nesbudite ni nepredramite, dokler njej ſami bo dopadlu." 
SongOfSongs8:5 Gdu je ta, katera ſem gori gre od Puſzhave, inu ſe naſlanja na ſvojga Priatela? Pod Iablanjo ſim jeſt tebe sbudil, kadar te je tvoja Mati bila rodila, ker je ſtabo ta leshala, katera je tebe rodila." 
SongOfSongs8:6 Poſtavi me, kakòr en Pezhat na tvoje ſerce, inu kakòr en shigèl na tvojo roko: Sakaj lubesan je mozhna, kakòr ſmèrt, inu ajfer je tèrdan kakòr Pekàl. Nje sherjaviza je ognena, inu en plamen tiga GOSPVDA," 
SongOfSongs8:7 de tudi veliku vud nemogo lubesni vgaſsiti, ni rejke je vtopiti. De bi edèn vſe blagu v'ſvoji hiſhi sa lubesan hotil dati, taku bi vſe niſhtèr nevelalu." 
SongOfSongs8:8 Naſha Seſtra je majhina, inu ſhe néma Seſzou: Kaj imamo my naſhi Seſtri ſturiti na ta dan, kadar ſe ima shnjo govoriti?" 
SongOfSongs8:9 Aku je ona en syd, taku hozhemo na njo ſrebèrne Palazhe sydati, aku je ona ene Dauri, taku jo hozhemo obtèrditi s'Cedrovimi Tabelnizami." 
SongOfSongs8:10 Ieſt ſim en syd, inu moje Pèrſi ſo kakòr Turni: tedaj ſim jeſt pred njegovimi ozhima poſtala, kakòr ta, katera myr najde." 
SongOfSongs8:11 Salomo ima en Vinograd v'BaalHamoni, on je taiſti Vinograd Varihom dal, de bi vſakoteri sa njegou ſad prineſsèl taushent ſrebèrnikou." 
SongOfSongs8:12 Moj Vinograd je pred mano. Tebi Salomo ſliſhi taushent, Varihom pak dvejſtu, sred njegovim ſadum." 
SongOfSongs8:13 Ker ti prebivaſh u'vèrtih, puſti me tvojo ſhtimo ſliſhati, tovariſhi poſluſhajo." 
SongOfSongs8:14 Béshi moj Priatel, inu bodi raunu kakòr ena Sèrna, ali mlad Ielen, na gorrah tiga korenja." 
Isaiah1:1 LETV IE VIDENIE IESAIA, Amozoviga Synu, kateru je on vidil od Iuda inu Ierusalema, vtém zhaſſu Vſia, Iotama, Ahaza, inu Iehiſkia, Iudouſskih Krajleu." 
Isaiah1:2 Poſluſhajte vy Nebeſſa, inu Semla resumej s'uſheſsi: Sakaj GOSPVD govory: Ieſt ſim otroke sredìl inu poviſhal: ali ony ſo od mene padli." 
Isaiah1:3 Vòl sna ſvojga Goſpuda, inu Oſsàl ſvojga Goſpuda jaſli: Ali Iſrael neſposná, inu moj folk tiga neresumeje." 
Isaiah1:4 Ah ve tiga gréſhniga folka, tiga folka s'velikimi gréhi, tiga hudobniga ſémena, téh ſhkodlivih otruk, kateri ſo GOSPVDA sapuſtili, tiga ſvetiga v'Iſraeli kléli, ſo ſtopili nasaj." 
Isaiah1:5 Kaj pomaga vas vezh byti, kadar le tém vezh odſtopate? Vſa glava je bolna, vſe ſarce je ſlabu." 
Isaiah1:6 Od podplata do vèrh glave niſhtèr sdraviga nej na njemu, temuzh rane inu proge, inu gnojné gàrzhe, katere néso ſeſhite, ni obesane, ni s'oljem omezhene." 
Isaiah1:7 Vaſha deshela je puſta, vaſha Méſta ſo s'ognem poshgana. Ptuji pojedajo vaſhe nyve pred vaſhima ozhima, inu je puſtu, kakor kar je ſkusi ptuje opuſzhenu." 
Isaiah1:8 Kar je pak oſtalu od Zionſke Hzhere, je kakor ena Kozha u'Vinogradi, kakor ena hiſhiza v'buzhnih vèrtih, kakòr enu resdjanu Méſtu." 
Isaiah1:9 De bi nam GOSPVD Zebaoth nebil puſtil enu majhinu zhes oſtati, taku bi my bily kakor Sodom, inu raunu kakor Gomorra." 
Isaiah1:10 POſluſhajte GOSPODNIO beſſédo vy Sodomſki Viudi: Resumej s'uſheſsi naſhiga Boga Poſtavo ti Gomorſki folk. 
Isaiah1:11 Hzhemu je meni tulikajn vaſhih Offrou? pravi GOSPVD: Ieſt ſim ſit Shganih offrou od Ounou, inu tolſtine od vpitaniga, inu meni ſe nehozhe krij od Iunzeu, od Iagnet, inu Koslou." 
Isaiah1:12 Kadar vy ſem noter pridete, de ſe my iskashete, gdu tuiſtu od vaſhih rok térja, de vy po moim Dvoriſzhi poſtopate?" 
Isaiah1:13 Nenoſsite vezh Shpishnih offrou taku sabſtojn. Tu kadenje je meni ena gnuſnoba, meni ſe nezhe téh mladih Méfceu inu Sobbot, ob katerih ſe vkup s'hajate, inu ſe trudite inu ſi teſhkozho sadévate." 
Isaiah1:14 Moja duſha ſovrashi vaſhe mlade Méfce, inu lejtne goduve, meni ſe jih gnuſsi, inu jih dajle nemogo terpéti." 
Isaiah1:15 Inu aku vy lih vaſhe roké ſproſtirate, taku jeſt vſaj ſkriem moje ozhy od vas: Inu aku vy lih veliku Molite, taku jeſt vas vſaj neſliſhim: Sakaj vaſhe roke ſo polne krij." 
Isaiah1:16 Vmite ſe, ozhiſtite ſe, denite hudu djanje s'pred moih ozhy. Puſtite od hudiga," 
Isaiah1:17 vuzhite ſe dobru ſturiti, miſlite po praudi. Pomagajte potlazhenimu, ſturite Siroti praudo, inu pomagajte Vdovam vnyh rizheh:" 
Isaiah1:18 inu tedaj pridite, inu ſe hozhmo vkup praudati, pravi GOSPVD. Aku je lih vaſh gréh erdezh kakor Kry, taku ima vſaj bél biti kakor Snég: Inu aku je lih rumen kakor Karmesin, taku ima vſaj kakor Volna biti." 
Isaiah1:19 Aku me hozhte poſlùſhati, taku bote te deshele blaga vshivali:" 
Isaiah1:20 aku pak nebote hotéli, inu bote nepokorni, taku bote od Mezha poshèrti: Sakaj GOSPODNIA uſta ſo tu govorila." 
Isaiah1:21 KOku je tu, de je tu brumnu Méſtu k'eni Kurbi poſtalu? Onu je bilu polnu Praude: Praviza je vnym prebivala, sdaj pak Rasbojniki." 
Isaiah1:22 Tvoje ſrebru je k'shlintri poſtalu, inu tvoje pytje je s'vodo s'meſhanu." 
Isaiah1:23 Tvoji Viudj ſo ſe s'neverili, inu ſo tatinſki tovariſhi poſtali, vſi radi mitta jemló, inu miſlio po daréh, Soroti praude neſturé, inu téh Vdou rézh pred njé nepride." 
Isaiah1:24 Satu pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth, ta mogozhi v'Israeli: Ah vé, Ieſt ſe bom troſhtal ſkusi moje Sovrashnike, inu ſe bom maſzhoval ſkusi moje Sovrashnike." 
Isaiah1:25 Inu moram mojo roko supàr tebe obàrniti, inu tvojo shlintro natu ner zhiſtéſhi iſzhiſtiti inu vus tvoj zin prozh djati." 
Isaiah1:26 Inu hozhem tebi ſpet Rihtarje dati, kakòr ſo poprej bily, inu Svejtnike kakor v'sazhetki. Tedaj boſh ti enu Méſtu te Pravice, inu enu brumnu Méſtu imenovanu." 
Isaiah1:27 Zion mora ſkusi Praudo odreſhena biti, inu njé Ietniki ſkusi pravizo," 
Isaiah1:28 de ty, kir preſstopajo inu greſhio vſi kmalu ſtreni bodo, inu ty, kateri GOSPVDA sapuſté, konez v'sameo." 
Isaiah1:29 Sakaj ony morajo k'ſramoti biti nad tém Hraſtjem, h'katerim vy luſht imate, inu ſe ſramovati téh Vèrtou, katere ſte isvolili." 
Isaiah1:30 Kadar bote kakòr en Hraſt s'ſuhim lyſtjem, inu kakòr en Vèrt pres vodé." 
Isaiah1:31 Kadar bo bramba kakòr predivu, inu njéga djanje, kakor ena yſkra, inu ſe obuje vname, inu nebo nikogèr, kir bi gaſſyl." 
Isaiah2:1 LEtu je tu, kar je Iesaias, Amazou Syn, vidil, od Iuda inu Ierusalema." 
Isaiah2:2 V'puſlednim zhaſſu bode ta Gorra, kèr je GOSPODNIA hiſha, ſtanovitu viſſokéſha kakòr vſe Gorre, inu bo zhes vſe hribe poviſhana: inu vſi Ajdje potekó k'njéj," 
Isaiah2:3 inu veliku folkou tjakaj pojde, inu porekó: Pridite, Pojdimo na GOSPODNIO Gorró k'Iacoboviga Boga hiſhi, de on nas vuzhy ſvoje poti, inu de my hodimo po njegovih ſtesah. Sakaj is Ziona pojde vunkaj Poſtava, inu GOSPODNIA Beſſeda is Ierusalema." 
Isaiah2:4 Inu on bo ſodil mej Ajdi, inu bo ſhtrajfal veliku folkou: Tedaj bodo ony is ſvoih Mezhou, Lemeſhe, inu is ſvoih Shpejſſou ſerpé delali. Sakaj oben Folk nebo supàr drugi Mezha vsdigoval, inu ſe nebodo naprej vezh vuzhili bojovati." 
Isaiah2:5 Pridite tedaj vy od Iacobove hiſhe, hodimo v'GOSPODNI luzhi." 
Isaiah2:6 ALi ti ſi tvoj folk, Iacobovo Hiſho savèrgal: Sakaj ony ga vezh dejo, kakòr ty, kateri ſo pruti Sonzhnimu is'hodu, inu v'dnéh isbirajo, kakòr Philiſterji, inu imajo mnogu ptuih otruk." 
Isaiah2:7 Nyh deshela je polna ſrebra inu slata, inu nyh Shazou nej konza. Nyh deshela je polna Kujn, inu nyh Kul nej konza." 
Isaiah2:8 Nyh deshela je tudi polna Malikou, inu molio ſvoih rok dellu, kateru ſo nyh pèrſti ſturili." 
Isaiah2:9 Tu ſe poklajna ta gmajn folk, inu ſe ponishujo Goſpodizhizhi: Tiga ti nym neboſh odpuſtil." 
Isaiah2:10 POjdi v'Skalo, inu ſkry ſe v'Semli, pred GOSPODNIM ſtrahom, inu pred njegovim zhaſtitim velizhaſtvom." 
Isaiah2:11 Sakaj vſe viſſoke ozhy bodo ponishane, inu kar je viſſokih ludy, ty ſe bodo morali pèrpogniti: GOSPVD pak le ſam bo viſſok vtémiſtim zhaſſu." 
Isaiah2:12 Sakaj ta dan tiga GOSPVDA Zebaoth pojde zhes vſe offertnu inu viſſoku, inu zhes vſe poviſhanu, de bo ponishanu." 
Isaiah2:13 Tudi zhes vſe viſſoke inu poviſhane Cedre na Libani, inu zhes vſe Hraſte v'Baſani." 
Isaiah2:14 Zhes vſe viſſoke Gorre, inu zhes vſe poviſhane Hribe." 
Isaiah2:15 Zhes vſe viſſoke Turne, inu zhes vſe mozhne Siduve." 
Isaiah2:16 Zhes vſe Ladje na Morju, inu zhes vſe shlahtnu dellu." 
Isaiah2:17 De ſe mora pèrpogniti vſa viſſokoſt téh zhlovékou, inu ſe ponishati, kar je viſokih ludy, inu de bo le ſam GOSPVD viſſok v'temiſtim zhaſſu." 
Isaiah2:18 Inu Maliki bodo zhiſtu satreni. 
Isaiah2:19 Tedaj pojdeo v'Skale tiga pezhovja, inu v'prepadi te Semle, pred GOSPODNIM ſtrahom, inu pred njegovim zhaſtitim Velizhaſtvom, kadar ſe bo vsdignil, de bo Semlo ſtraſhil." 
Isaiah2:20 Taiſti zhas bo vſaki prozh vèrgal ſvoje ſreberne inu slate Malike (katere ſi je bil puſtil ſturiti, de bi je molil) v'Kàrtave inu Nadopirjeve lukne," 
Isaiah2:21 de bo mogèl v'Skale inu v'Iame v'pezhovjej vlejſti, pred GOSPODNIM ſtrahom, inu pred njegovim zhaſtitim velizhaſtvom, kadar ſe bo vsdignil, de bo Semlo ſtraſhil." 
Isaiah2:22 Satu nehajte od zhlovéka, kateri ima ſapo v'noſsi: Sakaj vy nevéſte, koku je on viſſoku dèrshan." 
Isaiah3:1 SAkaj pole, Goſpud GOSPVD Zebaoth bo od Ierusalema inu Iuda vsel vſakèrſhno pripravo, vſo pripravo kruha, inu vſo pripravo vodé." 
Isaiah3:2 Te Mozhne inu Vojſzhake, Rihtarje, Preroke, Modre inu Stariſhe." 
Isaiah3:3 Kapitane zhes petdeſſet, inu poſhtene ludy, Svejtnike, inu kunſhtne Mojſtre, inu modre Beſſédnike." 
Isaiah3:4 Inu hozhem nym Mladenizhe k'Viudom dati, inu otroci bodo zhes nje goſpodovali." 
Isaiah3:5 Inu ta folk bo s'golufio rounal, edan supèr drusiga, inu vſakoteri supèr ſvojga blishniga: inu ta mlajſhi ſe bo offèrtoval supèr tiga ſtariga, inu en sanikàrn zhlovik supèr tiga poſhteniga." 
Isaiah3:6 Tedaj bo edan ſvojga Brata is ſvojga Ozheta hiſhe popadèl, inu porezhe: Ti imaſh gvant, bodi naſh Viuda, pomagaj nam od lete neſrezhe." 
Isaiah3:7 On pak bo taiſti zhas pèrſegàl, inu porezhe: Ieſt neſim Arzat, vmoji Hiſhi nej kruha, ni gvanta: nepoſtaulajte me k'Viudu zhes ta Folk." 
Isaiah3:8 Sakaj Ierusalem ſe podyra, inu Iuda leshy letu, Satu, kèr je nyh jesik, inu nyh djanje supàr GOSPVDA, de ony ozhima njegoviga velizhaſtva supèr ſtoje." 
Isaiah3:9 Nyh djanje nym nej ſkrovnu, inu ſe hvalio ſvoih gréhou, kakor ty v'Sodomi, inu yh neſkrivajo. Gurje je nyh duſham. Sakaj s'tém ony ſami ſebe perpavio u'vſo neſrezho." 
Isaiah3:10 Predigujte od pravizhnih, de je nym dobru. Sakaj ony bodo ſvojga della ſad jédli." 
Isaiah3:11 Gurje je pak pregreſhnikom: Sakaj ony ſo hudobni, inu nym bo povèrnenu, kakòr ſo je saſlushili." 
Isaiah3:12 Otroci moj folk pèrgajnajo, inu Shene zhes njé goſpodujo. Moj folk, tvoji Troſhtarji tebe sapelavajo, inu resdirajo ta pot, po katerim bi imèl hoditi:" 
Isaiah3:13 Ali GOSPVD ſtoji tukaj h'praudanju, inu je gori ſtopil, folke ſoditi." 
Isaiah3:14 Inu GOSPVD pride k'Sodbi s temi ſtariſhimi ſvojga folka, inu ſvojmi Viudi. Sakaj vy ſte Vinograd opuſtili, inu roup od vbosiga je u'vaſhi hiſhi." 
Isaiah3:15 Sakaj vy taptate moj folk, inu rasbiate téh reunih obras, pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah3:16 INu GOSPVD pravi: Satu ker ſo Zionſke hzhere offertne, inu hodio s'ſtegnenim vratom, s'migajozhimi ozhima poſtopajo, inu s'shloffom omahujo, inu imajo velike vrejdnoſti zhreule na ſvoih nogah:" 
Isaiah3:17 taku bo GOSPVD Zionſke Hzhere vèrh glave pleſhiu ſturil, inu GOSPVD bo njé lepoto prozh vsel." 
Isaiah3:18 Vtémiſtim zhaſſu bo GOSPVD ſnago na téh veliku vrédnih zhréulih prozh vsel, inu te sapojnice, te ſhpere," 
Isaiah3:19 te ketinice, te rozhne rinke, te aube," 
Isaiah3:20 te flinderline, te prame, te shnorice, ta pishmova jabèlka, uſheſne rinke," 
Isaiah3:21 te pèrſtane, te ſhapelne," 
Isaiah3:22 ta prasnizhni gvant, te plaſzhne, te pezhe, te moſhne," 
Isaiah3:23 te ſhpégle, te kollerje, te porte, te kitle." 
Isaiah3:24 Inu bo ſmrad sa pishem, inu sanikerna podvesa sa pas, inu pljeſh sa kriſhpane laſsy, inu sa ſhirok plaſzh, en vosik shakel: Vſe letu na mejſtu tvoje lépote." 
Isaiah3:25 Tvoj gmajn folk bo ſkusi mezh padèl, inu tvoji Vojſzhaki v'boju." 
Isaiah3:26 Inu nje vrata bodo shalovala inu klagovala, inu ona bo reuna ſedéla na tleh." 
Isaiah3:27 De taiſti zhas ſedem Shen bo popadlu eniga Mosha, inu porekó: My ſe hozhemo ſame shiviti inu gvantati, naj ſe le po tvoim imeni imenujemo, de le naſh ſhpot od nas vset bode." 
Isaiah4:1 VTemiſtim zhaſſu bo GOSPODNIA Mladiza luba inu prietna, inu ſad te Semle bo zhaſtit inu lép, pèr téh, kateri bodo ohraneni v'Israeli." 
Isaiah4:2 Inu kateri zhes oſtane v'Zioni, inu prébode v'Ierusalemi, ta bo Svet imenovan, en vſakoteri kateri je v'Ierusalemi mej te shive sapiſſan." 
Isaiah4:3 Tedaj bo GOSPVD is Zionſke Hzhere nezhiſtosſt opral, inu bo Ierusalemſki kèrvavi dolg odgnal od njè, ſkusi ta duh, kateri bo ſodil, inu en ogen sashgal." 
Isaiah4:4 Inu GOSPVD bo ſtvaril zhes vſa prebivaliſzha Zionſke Gorré, inu ker je kuli ona ſpraulena, oblake inu dim po dnevi, inu ognen plamen, de gory po nozhi. Sakaj tu bo ena bramba zhes vſe tu, kar je zhaſtitu." 
Isaiah4:5 Inu bo ena utta k'ſenci po dnevi pred vrozhuſtjo, inu enu sashihranje inu ſkrivenje pred viharjom inu deshjom." 
Isaiah5:1 NV, Ieſt hozhem mojmu lubimu eno Pejſsen mojga Striza pejti, od njegoviga Vinograda. Moj lubi ima en Vinograd na enim tolſtim mejſti." 
Isaiah5:2 Inu on ga je ogradil, inu s'kamenjen obsydal, inu je te nèr ſhlahtniſhe Tèrte v'njega saſsadil. On je tudi v'nym en Turn ſesidal, inu je eno Preſho vajn poſtavil. Inu on je zhakal, de bi Grosdje pèrneſsel, ali on je pèrneſsel Vinike." 
Isaiah5:3 Nu ſodite vshe vy Ierusalemſki Purgarji, inu vy Moshje Iuda, mej mano inu mej moim Vinogradom." 
Isaiah5:4 Kaj bi ſe bilu imélu vezh mojmu Vinogradu ſturiti, kar jeſt néſim njému ſturil? Sakaj je on tedaj Vinike rodil, kèr ſim zhakal, de bi imèl grosdje roditi?" 
Isaiah5:5 Nu, Ieſt vam hozhem pokasati, kaj jeſt hozhem mojmu Vinogradu ſturiti: Njegovo ſteno hozhem jeſt prozh vseti, de bo obpuſzhen, inu njegou plut ima podèrt biti, de bo poteptan." 
Isaiah5:6 Ieſt ga hozhem puſtiti v'puſtoti leshati, de nebode ni resan ni koppan, temuzh oſsat inu ternje bo v'nym raſlu: Inu hozhem oblakom sapovédati, de na njega nedishé." 
Isaiah5:7 Tiga GOSPVDA Zebaoth Vinograd pak je Iſraelſka hiſha, inu ty Moshje Iuda, njegove zartane Mladice. On je zhakal na Praudo, pole, taku je kriviza: na Pravizo, pole, taku je toshba." 
Isaiah5:8 GOrje je tém kateri eno Hiſho po drugi k'ſebi vlejkó, inu eno Nyvo h'drugi pèrpraulajo, dokler vezh obeniga proſtora nej, de ſamy deshelo poſsedeo." 
Isaiah5:9 Tu je pred uſheſsi tiga GOSPVDA Zebaoth: kaj velá, aku nebodo te mnoge hiſhe opuſzhene, inu te velike inu lépe puſte ſtale?" 
Isaiah5:10 Sakaj deſset Poſtati Vinograda bodo le enu Védru dale, inu en Star ſémena bo le en Mernik dal." 
Isaiah5:11 Gorje je tém, kateri v'jutru sguda vſtajajo, de ſe pyanoſti fliſsajo, inu ſedé noter v'nuzh, de je Vinu resgreje:" 
Isaiah5:12 inu imajo Arfe, Pſalter, Boben, Piſhali inu Vinu v'ſvoim goſtovanju, inu negledajo na dellu tiga GOSPVDA, inu nemerkajo na dellu njegovih rok:" 
Isaiah5:13 Satu bo moral moj folk prozh pelan biti, prejden ſe on bo tiga nadjal, inu njega poſhtovani bodo morali lakoto terpéti, inu njega gmajn folk shejo terpéti." 
Isaiah5:14 Satu je Pakal ſvojo duſho ſhiroku odpèrl, inu je ſvoim gàrlom rasinil pres mere, de tja doli pojdeo nyh poſhtovani, inu ta gmajn folk, nyh bogati, inu ty veſseli," 
Isaiah5:15 de ſe bodo morali vſi pèrpogniti, inu de bodo vſi ponishani, inu de bodo téh offertnih ozhy ponishane." 
Isaiah5:16 GOSPVD Zebaoth pak bo poviſhan v'Praudi, inu bo ta Sveti Bug poſvezhen v'pravici." 
Isaiah5:17 Tedaj ſe bodo Iagneta paſla na nyh mejſti, inu ptuji ſe bodo shivili v'puſzhavi téh tolſtih." 
Isaiah5:18 Gorje je tém, kateri ſe vkup veshejo s'lizhkakimi ſhtriki, de krivu ſturé, inu s'vèrvmy, de gréſhio," 
Isaiah5:19 inu pravio: Naj hitru inu naglu pride njegovu dellu, de je vidimo: naj ſemkaj pride tu naprejvsetje tiga Svetiga v'Israeli, de je ſposnamo." 
Isaiah5:20 Gorje je tém, kateri tu hudu dobru, inu tu dobru hudu imenujo: Kateri is temme luzh, inu is luzhi temmo delajo: Kateri is kiſsiliga ſlatku, inu is ſlatkiga kiſsilu delajo." 
Isaiah5:21 Gorje je tém, kateri ſe ſamy modri sdé, inu ſe ſamy dershé sa rasumne." 
Isaiah5:22 Gorje je tém, kateri ſo Iunaki h'pitju Vina, inu ſo Vojſzhaki v'shèrtjej." 
Isaiah5:23 Kateri timu hudobnimu sa mita volo praùdo ſode, de téh pravizhnih praudo od nyh obrazhajo." 
Isaiah5:24 SA tiga volo kakòr ognén plamen ſlamo poshre, inu plamen pleve ſeshge, taku bo nyh koren ſignil, inu nyh mladice k'viſhku pojdeo, kakòr prah. Sakaj ony samezhujo Poſtavo GOSPVDA Zebaoth, inu shmagajo beſsédo tiga Svetiga v'Israeli." 
Isaiah5:25 Satu ſe je GOSPODNI ſerd reslobil zhes ſvoj folk, inu on iſteguje ſvojo roko zhes njé, inu je bye, de ſe Gorre treſſò, inu nyh trupla ſo kakòr blatu na gaſſah, inu ſhe vtém vſem njegou ſerd nenehá, temuzh njegova roka je ſhe ſtegnena." 
Isaiah5:26 SAkaj on bo enu Banderu povsdignil delezh mej Ajdi, inu je bo vabil od kraja Svitá. Inu pole, hitru inu bèrsu gredo ony ſemkaj," 
Isaiah5:27 inu nej obeden mej nymi truden ali ſlab: obeden nedrémle inu neſpy: obenimu ſe paſs neresdraſhe od njegovih ledovji, inu obenimu ſe nereſtèrga en jermen na njegovih zhreulih." 
Isaiah5:28 Nyh ſtrilé ſo oſtré, inu vſi nyh Lokuvi napeti. Njegovih kojneu kopita ſo kakor tèrdi kamen, inu njegova koleſſa kakor en Vihar." 
Isaiah5:29 Ony erjovo kakor Levi, inu nyh erjovénje je kakor mladih Levou. Ony bodo ſhuméli, inu rup popadli, inu odneſli, de ga nihzhe nebo odtel." 
Isaiah5:30 Inu bo zhes njé ſhumelu taiſti zhas, kakor Morje. Inu kadar ſe Deshela pogleda, pole taku je temma pred britkoſtjo, inu luzh vezh neſvejti sgoraj nad nymi." 
Isaiah6:1 VTém léjtu, kadar je Krajl Vsias bil vmèrl, ſim jeſt GOSPVDA vidil ſedezhiga na enim viſſokim inu povsdignenim Stollu, inu njegovu krilu je Tempel napolnilu." 
Isaiah6:2 Seraphim ſo ſtali nad nym, vſaki je ſheſt peruti imèl, s'dvéma ſo pokrivali ſvoje oblizhje, s'dvema ſo pokrivali ſvoje nogé, inu s'dvéma ſo lejtali." 
Isaiah6:3 Inu edàn je pruti drugimu klizal, inu je djal: Svet, ſvet, ſvet je GOSPVD Zebaoth: Vſa Semla je njegove zhaſty polna:" 
Isaiah6:4 De ſo ſe gurini pragi treſli od glaſſu nyh klizajna, inu ta hiſha je bila polna dima." 
Isaiah6:5 Tedaj ſim jeſt dial: Io meni, jeſt poginem: Sakaj jeſt ſim nezhiſtih uſtni, inu prebivam mej enim folkom, kateri je nezhiſtih uſtni. Sakaj jeſt ſim tiga Krajla, GOSPVDA Zebaoth, s'mojma ozhima vidil." 
Isaiah6:6 Tedaj je en Seraphim k'meni pèrletil, inu je imèl en shiu Ogèl v'roki, kateri je on s'kléſhami bil is Altaria vsel," 
Isaiah6:7 inu je doteknil moja uſta, inu je djal: Pole, S'tém ſo tebi tvoja uſtna dotaknena, de bo tvoje pregriſhenje od tebe vsetu, inu de tvoj gréh smyrjen bode." 
Isaiah6:8 INu jeſt ſim ſliſhal ſhtimo tiga GOSPVDA, de je djal: Koga hozhem poſlati? Gdu hozhe naſh Sèll biti? Ieſt pak ſim djal: Letu ſim, poſhli mene." 
Isaiah6:9 Inu on je rekàl: Pojdi inu reci h'timu folku: Poſluſhajozh poſluſhajte, inu neresuméte: inu videozh gledajte, inu neposnajte." 
Isaiah6:10 Vtèrdi ſerze tiga folka, inu puſti nyh uſheſſa debella biti, inu oſlépi nyh ozhy, de nevidio s'ſvojma ozhyma, inu neſliſhio s'ſvojmi uſheſsi, inu nesaſtopio s'ſvojm ſerzem, inu de ſe nepreoberneo, inu de nebodo osdrauleni." 
Isaiah6:11 Ieſt pak ſim djal: GOSPVD, koku dolgu? On je rekàl: Dokler Méſta puſta bodeo, od téh, kèr bi v'nyh prebivali, inu hiſhe pres ludy, inu dokler bo pule cillu puſtu leshalu." 
Isaiah6:12 Sakaj GOSPVD bode ludy delezh prozh djal, de bo ta deshela ſilnu sapuſzhena." 
Isaiah6:13 Ali vſaj bode ſhe deſſeti dejl notri oſtal: Sakaj on bo prozh pelan, inu bo satren, kakòr en Hraſt inu Lipa, katere deblu imajo, aku lih ſvoje lyſtje puſté paſti. Enu ſvetu ſéme bo takovu deblu." 
Isaiah7:1 PErgudilu ſe je pak vtém zhaſſu Ahaſa, Iotamoviga Synu, tiga Vſiaviga Synu, Iudouſkiga Krajla, de je ſem gori vlékil Rezin, Syrerſki Krajl, inu Pekah, Remalieu Syn, Israelſki Krajl, v'Ierusalem, de bi supàr njo vojſkoval, ali ony je néſo mogli dobiti." 
Isaiah7:2 Tedaj je bilu Davidovi hiſhi povédanu: Syrerji ſe sanaſhajo na Ephraima: od tiga ſe je njegovu ſerze treſlu, inu njegoviga folka ſerze, kakor ſe driveſſa v'gosdu treſſo od Vétra." 
Isaiah7:3 GOSPVD je pak rekàl k'Iesaiu: Pojdi vunkaj pruti Ahaſu, ti inu tvoj ſyn SearIasub, na konez téh vodenih Rorou, pèr sgorenim Ribneki, pèr potu, raven Farbarjove nyve," 
Isaiah7:4 inu reci k'njemu: Vari ſe, inu molzhi: nebuj ſe, inu tvoje ſerze nebodi zagovu pred letema dvema kadezhima glaunama, pred ſerdom Rezima, s'témi Syrerji red, inu Remalioviga Synu," 
Isaiah7:5 satu kèr ſo Syrerji supàr tebe en hud ſvit naredili, s'Ephraimom inu Remaliovim Synom, inu pravio:" 
Isaiah7:6 My hozhemo gori v'Iudo pojti, inu je prebuditi, inu je mej nas resdiliti, inu ondi h'Krajlu poſtaviti Tabealoviga ſynu." 
Isaiah7:7 Sakaj letaku pravi Goſpud GOSPVD: Tu néma obſtati, ni taku pojti:" 
Isaiah7:8 Temuzh kakòr je Damaſkus glava v'Syrij, taku ima Rezin glava biti v'Damaſki. Inu zhes pet inu ſheſtdeſſet lét bo Ephraim konzhan, de nebodo vezh en folk." 
Isaiah7:9 Inu kakòr je Samaria v'Ephraimu glava, taku bo Remaliou ſyn glava v'Samarij. AKV NEVERVIETE, TAKV NEOSTANETE." 
Isaiah7:10 INu GOSPVD je supet govoril k'Ahaſu, inu je rekàl:" 
Isaiah7:11 Proſsi ſi enu snaminje od GOSPVDA tvojga Boga, bodi ſi sdolaj v'Pakli, ali sgoraj u'viſſokoti." 
Isaiah7:12 Ali Ahas je rekàl: Ieſt ga nezhem proſsiti, de nebom GOSPVDA ſkuſhal." 
Isaiah7:13 Natu je on rekàl: Nu tadaj, poſluſhajte vy od Hiſhe Dovidove, Ieli je vam premalu, de vy ludy reshalite, de tudi mojga Boga shalite?" 
Isaiah7:14 Satu vam bo GOSPVD ſam enu snamine dal. Pole ena Diviza je noſſezha, inu bo enjga ſynu rodila, tiga bo ona imenovala Immanuel," 
Isaiah7:15 Maſlu inu Med bo jédel, de bo védil tu hudu savrézhi, inu tu dobru isvoliti." 
Isaiah7:16 Sakaj préjden ta Mladenizh ſe navuzhy tu hudu savrézhi, inu tu dobru isvoliti, bo ta Deshela (pred katero je tebe grosa) sapuſzhena od ſvoih dveju Krajleu." 
Isaiah7:17 Ali GOSPVD bo zhes tebe, zhes tvoj folk, inu zhes tvojga ozheta hiſho, puſtil dny priti, kateri néſo priſhli, od tiga zhaſſa, kar je Ephraim od Iuda resdilen ſkusi Aſſyrerſkiga Krajla." 
Isaiah7:18 SAkaj vtémiſtim zhaſſu bo GOSPVD poshvishgal tej Muhi na konèz vodé v'Egypti, inu tej Zhebeli v'Aſſyrerſki desheli," 
Isaiah7:19 de prideo, inu de vſe ſédeo na ſuhe potoke, inu v'te kamanate ſkale, inu na vſe garmovje, inu na vſe rubidje." 
Isaiah7:20 Vtém iſtim zhaſſu bo GOSPVD, glavo inu dlake na nogah obrill, inu bo tudi brado doli ſnel, s'najeto britvo, slaſti, ſkusi té, kateri ſo na uni ſtrani vodé, kakòr ſkusi Krajla is Aſſyrje." 
Isaiah7:21 Vtémiſtim zhaſſu bo en Moſh redil enu kardellu Krau, inu dvej zhredi," 
Isaiah7:22 inu bo imèl tulikajn mlejſti, de bo maſlu jédèl: Sakaj maſlu inu med bode jédel gdur zhes oſtane v'desheli." 
Isaiah7:23 Sakaj vtémiſtim zhaſsu ſe bo pèrgudilu, de ker sdaj taushent vinſkih tèrt ſtoji, katere ſo taushent ſrebèrnikou vrejdne, ondi bode ternje inu garmovje ſtalu," 
Isaiah7:24 de ſe bode moralu tjakaj hoditi s'ſtrélami inu s'lokom. Sakaj po vſej Desheli bo tèrnje inu gàrmovje," 
Isaiah7:25 de ſe k'vſem tém Gorram, katere ſe s'matiko koppajo, nebo moglu priti, pred ſtrahom tèrnja inu gàrmovja, temuzh ſe bodo ondukaj Volli paſli, inu Ouce bodo po nyh hodile." 
Isaiah7:26 INu GOSPVD je djal k'meni: Vsami pred ſe en velik lyſt, inu piſhi na njega s'zhlovezhkim ſhtilom: Plejni bèrsu, inu rupaj hitru." 
Isaiah7:27 Inu jeſt ſim k'ſebi vsel dvej svejſte prizhe, Farja Vria, inu Zaharia, Ieverehiaviga Synu," 
Isaiah7:28 inu ſim ſhàl k'eni Prerokini, inu ona je pozhela, inu je rodila eniga Synu, inu GOSPVD je rekàl k'meni: Imenuj ga: Plejni bèrsu, inu roupaj hitru." 
Isaiah7:29 Sakaj prejden ta Mladenizh bo snal klizati: Lubi ozha, luba mati, ima muzh tiga Damaſhka, inu plejn te Samarie, prozh vset biti, ſkusi Aſsyrerſkiga Krajla." 
Isaiah7:30 INu GOSPVD je dajle s'mano govoril, inu je rekàl:" 
Isaiah7:31 Kadar ta folk ferrahta to Vodo v'Siloi, katera tihu tezhe, inu ſe troſhta Rezina, inu Remalieviga ſynu," 
Isaiah7:32 Pole, taku bo GOSPVD zhes nje puſtil priti mozhne inu mnogo vodé te Reke, slaſti Aſsyrerſkiga Krajla, inu vſo njegovo zhaſt, de pojdejo zhes vſe nyh potoke, inu zhes vſe nyh brege," 
Isaiah7:33 inu bodo predèrle v'Iudo, inu ſe bodo reslyle, inu zhes ſhle, de bodo notèr do gàrla doſegle, inu bodo ſvoje peruti resproſtèrle, de bodo tvojo deshelo, ô Immanuel, napolnile, kakor je ſhiroka." 
Isaiah8:1 GRosite ſe vy folki, inu vſaj beshite. Sliſhite li vy vſi, kateri ſte v'dalnih Deshelah? Pèrpravite ſe, inu viner beshite. Proſsim vas, pèrpraulajte ſe, inu ſe vſaj vbég puſtite." 
Isaiah8:2 Sturite en ſvit, inu nebodi niſhter is njega: Pogovorite ſe, inu tuiſtu neobſtuj: SAKAI LETVKAI IE IMMANVEL." 
Isaiah8:3 Sakaj letaku je djal GOSPVD k'meni, kadar me je bil sa roko pèrjel, inu me podvishal, de bi neimèl hoditi po potu letiga folka, inu je djal:" 
Isaiah8:4 Vy nemate rezhi: Savesa: Ta folk od drusiga negovory, kakòr od Savese. Nebujte ſe taku, kakòr ony, inu nebodi vas grosa," 
Isaiah8:5 temuzh poſvétite GOSPVDA Zebaoth, taiſti bodi vaſh ſtrah, inu njega ſe bojte," 
Isaiah8:6 taku on bode enu poſvezhenje. En kamen pak tiga opotikovanja, inu ena Skala tiga pohujſhanja tém dveim Hiſham Iſrael, de bo en ſhtrik inu padez tém Purgarjem v'Ierusalemu," 
Isaiah8:7 de ſe nyh veliku ob njega opotakne, pade, resbye, ſe saplete inu vjame." 
Isaiah8:8 SAvéshi letu Prizhovanje, sapezhati leto Poſtavo moim Iogrom." 
Isaiah8:9 Sakaj jeſt vupam na GOSPVDA, kateri je ſvoje oblizhje ſkril pred Iacobovo Hiſho: Ieſt pak na njega zhakam." 
Isaiah8:10 Pole, letu ſim, inu ty otroci, katere je meni GOSPVD dal, h'zajhnu inu zhudeſſu v'Israeli, od GOSPVDA Zebaoth, kateri na Zionſki Gorri prebiva." 
Isaiah8:11 Kadar ony pak k'vam porekó: vy morate Bogouce, inu Vgajnauce vpraſhati, kateri bajajo, inu ſhepazheo (taku recite) Némali en folk ſvojga Boga vpraſhati? Ali imajo li ſe ty mèrtvi sa shive vpraſhati?" 
Isaiah8:12 Ia, po Poſtavi inu pryzhovanju. Aku ony tiga neporekó, taku ony nebodo Iutrove sarje iméli," 
Isaiah8:13 temuzh bodo po desheli okoli hodili, ſilnu byeni inu lakotni. Kadar pak bodo lakoto terpéli, taku ſe bodo ſàrdili, inu kleli ſvojga Krajla inu ſvojga Boga, inu bodo gori nad ſe syali," 
Isaiah8:14 inu doli pod ſe na Semlo gledali, inu nebodo niſhter drusiga naſhli, kakor nujo inu temmo. Sakaj ony ſo trudni v'britkoſti, inu sahajajo v'temmi." 
Isaiah8:15 Sakaj tu bo ena druga nuja, od katere nym bo britku, kakòr je v'pèrvih zhaſsih bilu, ker je lahku ſhlu v'Desheli Sebulon, inu v'Desheli Naphtali, potle pak je teſhkéſhi poſtalu pèr potu tiga Morja, na leti ſtrani Iordana, v'Galilei téh Ajdou." 
Isaiah9:1 TA Folk, kateri je v'temmi hodil, vidi eno veliko Luzh, inu zhes te, kateri v'temni Desheli prebivajo, ſvitlu ſye." 
Isaiah9:2 Ti Ajde mnoshiſh, s'tém ti veliku veſselja nedelaſh. Pred tabo pak ſe bodo veſselili, kakòr ſe veſſelé v'shetvi: Kakòr ſe veſſelé, kadar ſe rup dely." 
Isaiah9:3 Sakaj ti ſi ta Iarm nyh butare, inu to Shibo nyh plezh, inu to palizo, tiga, kateri je nyh pèrgajnal, reslomil, kakòr vtém zhaſſu Midiana." 
Isaiah9:4 Sakaj vſaki ſilni boj inu kèrvau gvant, bode ſeshgan, inu od ognja poshèrt." 
Isaiah9:5 Sakaj nam je enu Déte rojenu, nam je en Syn dan, kateriga goſpoſtvu je na njegovih plezhah: Inu njemu je ime Zhuden, Svejtnik, Muzh, Iunak, vezhni Ozha, myrouni Viuda," 
Isaiah9:6 de njegovu goſpoſtvu veliku bode, inu tiga myru oben konez, na Davidovim Stollu, inu na njegovim Krajleſtvi, de je on pèrpravi, inu mozhnu ſtury, s'praudo inu s'pravizo, od letiga zhaſſa do vekoma: Letu bo ſturil ajfer GOSPVDA Zebaoth." 
Isaiah9:7 GOSPVD je poſlal eno beſsédo v'Iacoba, inu je v'Iſraeli padla," 
Isaiah9:8 de jo ima ſposnati vus folk Ephraim, inu ty Purgarji v'Samarij, kateri pravio v'offerti inu u'viſſokoti ſarza:" 
Isaiah9:9 Zégli ſo padli, ali my je hozhemo s'resanimi kameni ſpet sydati. Murve ſo poſſekane, ali my hozhemo na nyh méſtu Cedre saſſaditi." 
Isaiah9:10 Sakaj GOSPVD bo Rezinovo vojſko supàr njé poviſhal, inu nyh ſovrashnike vkupe ſpravil." 
Isaiah9:11 Syrerje od ſpreda, inu Philiſterje od sada, de Iſraela poshró s'polnimi uſti. Vtem vſém njegou ſerd ſhe neneha, njegova roka je ſhe iſtegnena:" 
Isaiah9:12 INV TA FOLK SE SHE NEOBERNE HTIMV, kateri ga bye, inu niſhter nevpraſhajo po GOSPVDV Zebaoth." 
Isaiah9:13 Satu bo GOSPVD od Israela odſekal glavo inu rep, veje inu deblu, na en dan." 
Isaiah9:14 Ty ſtari poſhteni ludje ſo glava, Preroki, pak, kateri krivu vuzhé, ſo rep." 
Isaiah9:15 Sakaj ty, kateri ta folk vodio, ſo Sapelauci, inu kateri ſe puſté voditi, ſo pugubleni." 
Isaiah9:16 Satu ſe GOSPVD nemore veſſeliti, na nyh Mladenizhih, ni zhes nyh Sorote inu Vdove ſe vſmiliti: Sakaj ony ſo vſi Hynauci inu hudy, inu vſeh uſta norroſt govoré. Vtém vſém ſhe njegou ſerd nenehá, njegova roka je ſhe iſtegnena." 
Isaiah9:17 Sakaj hudobnu djanje ſe je vnelu, kakòr ogin, inu shre tèrnje inu garmovje, inu gory kakòr v'goſtim gosdu, inu daje viſſok dim." 
Isaiah9:18 Sakaj v'ſerdu tiga GOSPVDA Zebaoth je ta Deshela temna poſtala, de je ta folk raunu kakòr ſhpisha tiga ognja, obeden nesaneſſe drugimu." 
Isaiah9:19 Aku roupajo na deſno, taku lakoto terpé: Aku jedó na lejvo, taku nebodo ſiti: Vſaki shre meſſu ſvoje rame." 
Isaiah9:20 Manaſſes Ephraima, inu Ephraim Manaſſa, inu ona oba supar Iuda. Vtém vſém ſhe njegou ſerd nenehá, njegova roka je ſhe iſtegnena." 
Isaiah10:1 VE tém Piſſarjem, kateri krive Poſtave delajo, inu kateri krive ſodbe piſheo:" 
Isaiah10:2 de téh vbosih rezh pèrkrivé, inu ſylo delajo v'praudi téh reunih, v'moim folku, de morajo Vdove nyh roup, inu Sorote nyh plejn biti." 
Isaiah10:3 Kaj bote ſturili na dan tiga obyſkanja inu te neſrezhe, katera od dalezh pride? H'komu pobeshite na pomuzh? Kej hozhete vaſho zhaſt puſtiti?" 
Isaiah10:4 De nebo mej te vlovlene pèrpognena, inu de mej te vbyene nepade? Vtém vſém ſhe njegou ſerd nenehá, njegova roka je ſhe iſtegnena." 
Isaiah10:5 O Gorje Aſſuru, kateri je mojga ſerda ſhiba, inu nyh roka, moje slobnoſti paliza." 
Isaiah10:6 Ieſt ga hozhem poſlati supàr en hinauſki Folk, inu hozhem njemu sapovédati supàr ta Folk mojga ſerda, de ga obroupa inu resdily, inu ga reſtaptá, kakòr blatu na gaſsi." 
Isaiah10:7 Aku on lih taku nemejni, inu njegovu ſàrze taku nemiſli, temuzh njegovu ſàrze ſtoji satréti, inu konzhati nikar malu folkou." 
Isaiah10:8 Sakaj on pravi: Neſoli vſi moji Viudi Krajli? 
Isaiah10:9 Neli Kalne, kakòr Karkemis? Neli Hamat, kakòr Arpad? Neli Samaria kakòr Damaſhkus?" 
Isaiah10:10 Kakor je moja roka naſhla ta Malikouſka Krajleſtva, ker ſo vſaj nyh Maliki mozhnéſhi bily, kakòr ſo ty v'Ierusalemi inu v'Samarij." 
Isaiah10:11 Nemam li ſpodobnu Ierusalemu inu njega Malikom taku ſturiti, kakòr ſim Samarij inu nje Malikom ſturil?" 
Isaiah10:12 KAdar pak GOSPVD vſe ſvoje dellu opravi na Zionſki Gorri iny v'Ierusalemi, hozhem jeſt obyſkati tiga prevsetniga Krajla v'Aſſyrij ſad, inu njegovih offertnih ozhy zhaſt," 
Isaiah10:13 satu, ker on pravi: Ieſt ſim tu ſkusi muzh moih rok opravil, inu ſkusi mojo modroſt: Sakaj jeſt ſim rasumen. Ieſt ſim te Deshele drugazhi resdejlil, inu nyh ſhaze obrupal, inu kakòr en mogozh, te, kir notri prebivajo, doli pahnil." 
Isaiah10:14 Inu moja roka je naſhla te folke, kakòr enu Ptizhje gnesdu, de ſim vſe Deshele vkup ſpravil, kakòr ſe jajza pobirajo, ker ſo sapuſzhena, ker nikoger nej de bi s'eno perutjo ganil, ali klun odpèrl, ali sazvizhal." 
Isaiah10:15 More li ſe Sekira hvaliti supèr tiga, kateri shnjo ſéka? ali Shaga tiga ſtrahovati, kateri jo vlejzhe? raunu kakòr bi ſe paliza vsdigovala supàr tiga, kateri jo povsdiguje, inu jo taku lahku neſſe, kakòr de bi lejs nebila." 
Isaiah10:16 Satu bo Goſpud GOSPVD Zebaoth mej ſvoje tolſte ſuſho poſlal, inu bo njegovo zhaſt sashgal, de bo gorela kakòr ogèn." 
Isaiah10:17 Inu Israelova Luzh bo ogèn, inu njegou Svetnyk bo plamen, inu bo njegovu tèrnje inu gàrmouje sashgal, inu poshèrl na en dan." 
Isaiah10:18 Inu zhaſt njegoviga gosda inu njegoviga pula, ima k'nizhemèr poſtati, od duſh do meſſa, inu bo konez iméla inu poginila," 
Isaiah10:19 de ſe bo moglu drevje v'gosdu, kèr oſtane, ſhtéti, inu je enu déte popiſſati." 
Isaiah10:20 Vtémiſtim zhaſſu, kateri bodo od Israela oſtali, inu kateri bodo odteti, od Iacobove Hiſhe, ſe nebodo vezh saneſli na tiga, kir je bye: temuzh ſe bodo saneſli na GOSPVDA, tiga Svetiga v'Israeli, v'riſnici." 
Isaiah10:21 Ty oſtanki pak ſe bodo preobèrnili, Ia ty oſtanki v'Iacobu, h'timu mozhnimu Bogu." 
Isaiah10:22 Sakaj aku je lih tvoj Folk, ô Israel, kakòr Pejſſek raven Morja, taku imaju vſaj le oſtanki od tigaiſtiga preobèrneni biti. Sakaj kadar bo tu konzhanje okrazhenu, taku pride praviza obilnu." 
Isaiah10:23 Sakaj Goſpud GOSPVD Zebaoth bo puſtil enu konzhanje pojti, inu bo vſaj tuiſtu okratil po vſej Desheli." 
Isaiah10:24 Satu pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth: Nebuj ſe moj folk, kir v'Zioni prebivaſh, pred Aſſurom. On te bo s'palizo bill, inu bo ſvojo palizo supèr tebe samahnil, kakor ſe je v'Egypti sgudilu." 
Isaiah10:25 Sakaj onu je ſhe le sa enu majhinu djanu, taku bo moja nemiloſt inu moj ſerd zhes nyh pregriſhenje konez imèl." 
Isaiah10:26 Tedaj bo GOSPVD Zebaoth eno Gajshlo zhes njega obudil, kakòr v'tem boju Midian, na tei Skali Oreb, inu bo ſvojo palizo vsdignil, katero je on per Murji nuzal, kakor v'Egypti." 
Isaiah10:27 V'temiſtim zhaſſu bo njegova butora od tvoih plezh vseta, inu njegou Iarm od tvojga garla: Sakaj ta Iarm bo ſegnil od tolſtine." 
Isaiah10:28 ON rejs pride v'Ajat, on gre ſkusi Migron, v'Mihmaſi on ſvojo pripravo muſhtrá:" 
Isaiah10:29 ony gredo mimu naſhih Shotorou pèr Gebi, Rama ſe preſtraſhi, Saulou Gibeat beshy." 
Isaiah10:30 Ti Galimova hzhi glaſnu vpy, gledaj gori Laiſſa, ti vboga Anatot:" 
Isaiah10:31 Madmena beshy, ty Purgarji v'Gebimi ſe sbirajo." 
Isaiah10:32 More biti de oſtano en dan v'Nobu, taku bo on ſvoj pèrſt vsdignil Gorro te Zionſke Hzhere, inu supar ta Hrib Ierusalem." 
Isaiah10:33 Ali pole, Goſpud GOSPVD Zebaoth bo tu veje s'mozhjo poſſekal, inu vſe kàr je viſſoku, tu bo okratil, de bodo ty viſſoki ponishani," 
Isaiah10:34 inu ta goſta hoſta bo s'shelésom poſſekana, inu Libanon bode padel ſkusi tiga mogozhiga." 
Isaiah11:1 INu ena Mladiza bo raſla is debla Isai, inu en odraſelk is njegoviga korena, bo ſad pèrneſſèl," 
Isaiah11:2 na katerim bo pozhival Duh GOSPODNI, ta Duh te modroſti inu saſtopnoſti, ta Duh tiga ſvejta inu mozhy, ta Duh tiga ſposnanja inu ſtrahu GOSPODNIGA." 
Isaiah11:3 Inu njegovu diſhanje bo v'ſtrahu GOSPODNIM. On nebo ſodil po gledanju ſvojih ozhy, on nebo tudi ſhrajſal po ſliſhanju ſvoih uſhes:" 
Isaiah11:4 temuzh bo ſpravizo ſodil te vboge, inu bo s'praudo ſhtrajfal te reune v'desheli. Inu on bo s'palizo ſvoih uſt Semlo vdaril, inu bo s'ſapo ſvoih uſtni pregreſhnika vmuril." 
Isaiah11:5 Praviza bo njegovih ledovji paſs, inu Vera njegovih obyſti paſs." 
Isaiah11:6 Volkuvi bodo pèr Iagnetih prebivali, inu Leopardi bodo per Kosleh leshali. En majhin hlapzhizhek bo Teleta inu mlade Leve, inu pitano shivino vkup gonil." 
Isaiah11:7 Krave ſe bodo s'Medvedi paſle, inu nyh mladi bodo vkup leshali, inu Levi bodo ſlamo jédli, kakòr Volli." 
Isaiah11:8 Inu ta, kir ſhe ſeſſa, bode ſvoj luſht imèl nad luknjó téh Madrafou, inu ta odſtauleni bo ſvojo roko vtikal v'duple tiga Baſiliſhka." 
Isaiah11:9 Nebodo nigder obenimu ſhkodile, ali ga konzhale na moji ſveti Gorri: Sakaj ta Deshela je polna ſposnanja GOSPODNIGA, kakòr s'vodo tiga Morja, pokrivena." 
Isaiah11:10 INu v'temiſtim zhaſſu ſe bo sgudilu, de ta koren Isai, kateri ſtoji kenimu Banderu tim folkom: potém bodo Ajdje vpraſhali, inu njegovu pozhivanje bo zhaſt." 
Isaiah11:11 Inu GOSPVD bo taiſti zhas druguzh ſvojo roko iſtegnil, de bo dobil ta oſtanek ſvojga folka, kar je oſtalu od Aſſyrerjeu, Egypterjeu, Patros, od téh Murou Deshele, Elamitou, Sineara, od Hamata, inu od otokou tiga Morja." 
Isaiah11:12 Inu bo enu Banderu mej Ajdi gori vsdignil, inu bo vkup ſpravil te pregnane Israelove, inu bo te reskroplene is Iuda vkup sbral, od ſhtirih ſtran te Semle." 
Isaiah11:13 Inu ta nyd supàr Ephraima bo nehal, inu Iudovi ſovrashniki bodo cillu satreni, de Ephraim nebo nidal Iuda, inu de Iuda nebo supàr Ephraima." 
Isaiah11:14 Ony bodo Philiſterjem pruti vezheri na vrat pèrletéli, inu bodo obrupali vſe te, kateri pruti jutru prebivajo. Edom inu Moab bodo ſvoje roke pruti nym vsdigovali: Ammonovi otroci bodo pokorni." 
Isaiah11:15 Inu GOSPVD bo saklel tiga Morja réko v'Egypti, inu bo puſtil ſvojo roko pojti zhes to vodo s'ſvoim mozhnim vétrom, inu bo te ſedem Reke vdaril, de ſe bo moglu v'zhréulih ſkusi njé hoditi." 
Isaiah11:16 Inu bo en pot timu oſtanku njegoviga folka, kar je oſtalu od Aſsyrerjeu, kakor ſe je Israelu sgudilu, v'tem zhaſſu, kadar ſo is Egyptouſke Deshele ſhli." 
Isaiah12:1 TAiſti zhas porezheſh: Ieſt tebe GOSPVD sahvalim, de ſi bil ſèrdit zhes mene, inu de ſe je tvoj ſerd vèrnil, inu de me troſhtaſh." 
Isaiah12:2 Pole, Bug je moje isvelizhanje, jeſt ſe saneſſem, inu ſe neboym: Sakaj GOSPVD Bug je moja muzh, inu moja hvala, inu on je moje isvelizhanje." 
Isaiah12:3 Vy bote s'veſſelem vodò sajemali is téh isvelizhanſkih Studenzeu. 
Isaiah12:4 Inu taiſti zhas porezhete: Sahvalite GOSPVDA: predigujte od njegoviga Imena: dajte na snanje mej folki njegova della: osnanite, koku je njegovu Ime taku viſſoku." 
Isaiah12:5 Hvalopujte GOSPVDV, Sakaj on je zheſtite rizhy ſturil: tu bodi osnanjenu po vſém Svejti." 
Isaiah12:6 Vukaj inu hvali, ti, ker prebivaſh v'Zionu: Sakaj ta ſveti Iſraelou je velik pèr tebi." 
Isaiah13:1 LEtu je butora zhes Babel, katero je Ieſaias, Amozou Syn vidil." 
Isaiah13:2 Vsdignite Banderu gori na viſſokih Gorrah, vpite ſerzhnu supàr njé, vsdigujte roke gori, naj Viudi gredo ſkusi vrata notèr," 
Isaiah13:3 Ieſt ſim moim poſvezhenim sapovédal: inu ſim moje mozhne poklizal k'mojmu ſerdu, kateri ſo veſſeli v'moji zhaſti." 
Isaiah13:4 Na Gorrah je enu krizhanje ene mnoshice, kakòr eniga velikiga folka, enu vpienje kakòr eniga ſhuma téh vkup s'branih Ajdouſkih Krajleſtou: GOSPVD Zebaoth ſpraula eno vojſko h'boju," 
Isaiah13:5 kateri is dalnih Deshél prideo, od kraja Nebes: Ia, ſam GOSPVD sred to pripravo ſvojga ſerda, de konzha vſo deshelo." 
Isaiah13:6 Iokajte ſe, sakaj GOSPODNI dan je blisu, on pride kakòr enu opuſzhenje od tiga vſigamogozhiga." 
Isaiah13:7 Satu bodo vſe roke ſlabe, inu vſéh zhlovékou ſerze bo zagavu." 
Isaiah13:8 Strah, britkoſt inu beteſh je bo pèrjel, nym bo teſhku, kakòr eni, kir h'porodu gré: Eden ſe bo pred drugim preſtraſhil, nyh oblizhja bodo rupezha, kakòr plamen." 
Isaiah13:9 Sakaj pole, GOSPODNI dan pride grosovit, ſerdit, sloban, de Deshelo opuſty, inu gréſhnike is njé satarre." 
Isaiah13:10 Sakaj Svesde na Nebeſsih, inu nyh Orion, neſvétio ſvitlu: Sonze temnu gori is'haja, inu Méſez temnu ſye." 
Isaiah13:11 Ieſt hozhem, Semlo obyſkati, sa njé hudobe volo, inu te neverne sa nyh gréhou volo: Inu hozhem téh offertnih offerti konez ſturiti, inu tu prevsetje téh mogozhih ponishati:" 
Isaiah13:12 De bo en Moſh drashiſhi, kakòr zhiſtu Slatu, inu en Zhlovik vrédnejſhi, kakòr gruzha Slatá is Ophira." 
Isaiah13:13 Satu hozhem jeſt Nebu ſtreſniti, de ſe bo Semla ganila is ſvojga mejſta, ſkusi slobnoſt GOSPVDA Zebaoth, inu ſkusi dan njegoviga ſerda." 
Isaiah13:14 Inu ona bo kakòr ſplaſhena Serna, inu kakòr Ouce pres Paſtirja, de ſe bo vſaki k'ſvojmu folku domou vérnil, inu vſaki v'ſvojo deshelo béshal." 
Isaiah13:15 Satu bo ſlédni preboden, kateri ſe puſty tukaj najti, inu vſaki bo ſkusi mezh padèl, kateri ondi bode." 
Isaiah13:16 Nyh otroci bodo tudi pred nyh ozhima reſtrupani, nyh hiſhe obrupane, inu nyh Shene oſromozhene." 
Isaiah13:17 Sakaj pole, Ieſt hozhem Mederje zhes njé obuditi, kateri neyſzhejo Srebra, inu nemarajo sa Slatu:" 
Isaiah13:18 temuzh mladenizhe s'lokom preſtrilujo, inu ſe nevſmile zhes ſad tiga teleſſa, inu ſe otruk néſhonajo." 
Isaiah13:19 Taku bo Babel, ta nèr lépſha mej Krajleſtvi, inu ta zhaſt Kaldeerſkiga Velizhaſtva, svèrnenja od Buga, kakòr Sodoma inu Gomorra:" 
Isaiah13:20 De ſe naprej nebo vezh tamkaj prebivalu; inu nihzhe nebo ondu oſtal, prejd inu prejd. De tudi Araberji nebodo obene Vtte tamkaj delali, inu paſtirji nebodo kaj tamkaj ogradili:" 
Isaiah13:21 Temuzh Ziimi bodo ondu prebivali, inu nyh hiſhe bodo polne Ohimou, inu Shtrauſsi bodo ondukaj prebivali, inu divje Moshje bodo onod ſkakali:" 
Isaiah13:22 Inu Sove vnyh Palazhih péjle, inu Drakoni v'lépih graduvih. Inu nyh zhas bo ſkoraj priſhal, inu nyh dnevi ſe nebodo mudili." 
Isaiah13:23 SAkaj GOSPVD ſe bo zhes Iacoba vſmilil, inu bo Israela ſhe dajle isvolil, inu je bo vnyh deshelo poſſadil. Inu ptuji ludje ſe bodo knym pèrdrushili, inu ſe bodo Iacobove hiſhe dèrshali." 
Isaiah13:24 Inu folki bodo njé gori v'seli, inu je bodo pèrpelali na nyh mejſtu, de jih bo Israelſka Hiſha poſſédla, v'GOSPODNI desheli, de bodo hlapci inu dékle. Inu bodo v'jezhi dèrshali, te, od katerih ſo ony vjeti bily, inu bodo goſpodovali zhes te, kateri ſo njé pèrgajnali." 
Isaiah14:1 INu taiſti zhas, kadar bo tebi GOSPVD pokoj dal od tvoje reve inu nadluge, inu od te tèrde ſlushbe, v'kateri ſi bil:" 
Isaiah14:2 taku boſh eno tako pripuviſt vsel supar Babylonſkiga Krajla, inu porezheſh: Koku je le ta Prigajnavez taku cillu nehal, inu zhinſh taku konez ima?" 
Isaiah14:3 GOSPVD je téh Pregréſhnikou ſhibo slomil, to ſhibo, téh, kir goſpodujo," 
Isaiah14:4 katera je folke byla v'slobnoſti pres nehanja, inu je sdivjanjem goſpodovala zhes Ajde, inu je preganjala nemiloſtivu." 
Isaiah14:5 Nu vshe vſaj vus Svéjt pozhiva inu je tih, inu veſſelu vuka:" 
Isaiah14:6 Inu Smreke ſe tudi nad tabo veſſelé, inu Cedri v'Libanu (inu pravio) Od tiga zhaſſa, kar ti leshniſh, nihzhe ſem gori nehodi de bi nas poſſékal." 
Isaiah14:7 Pakal je tam doli trepetal pred tabo, ker ſi mu pruti priſhàl. On je tebi obudil te mèrtve, vſe Kosle tiga Svitá, inu vely vſém Krajlom téh Ajdou is ſvoih ſtollou gori vſtati," 
Isaiah14:8 de tiiſti vſi edan po drugim govoré, inu pravio h'tebi: Ti ſi tudi pobyen, raunu kakòr my, inu tebi gré kakòr nam." 
Isaiah14:9 Tvoja Offert je ſem doli v'Pakal potegnena, s'glaſſum red tvoje Arfe: Mojli bodo tvoja poſtela, inu zhèrvje tvoja odeja." 
Isaiah14:10 Koku ſi is Neba padla, ti lépa Daniza? Koku ſi na Semlo vèrshena, ker ſi Ajde ſlabe delala?" 
Isaiah14:11 Saj ſi v'tvoim ſèrci miſlila: Ieſt hozhem gori v'Nebu pojti, inu hozhem moj Stol zhes Boshje Svésde poviſhati. Ieſt hozhem ſejſti na Gorro tiga vkup s'hajanja, na ſtrani pruti pulnozhi." 
Isaiah14:12 Ieſt hozhem gori pojti zhes viſſoke oblake, inu hozhem glih biti timu ner viſhimu:" 
Isaiah14:13 Ia ti v'Pakal doli greſh, na ſtran te Iame." 
Isaiah14:14 Gdur te bo vidil, ta te bo gledal, inu ſe na te osiral, inu porezhe: Ieli je tu ta Moſh, pred katerim ſe je Semla treſla, inu Krajleſtva trepetala," 
Isaiah14:15 kateri je Semlo h'puſzhavi ſturil, inu Méſta na njéj resvalil, inu ſvoih Ietnikou nej proſtih ſturil?" 
Isaiah14:16 Rejſen je, de vſi Ajdouſki Krajli kmallu red leshé, ali vſaj s'zhaſtió, vſakateri vſvoji hiſhi:" 
Isaiah14:17 ti pak ſi savèrshen od tvojga groba, kakòr ena gnuſna mladiza, kakòr en gvant téh vbyenih, kateri ſo s'mezhom prebodeni, kateri doli gredó htej Paklenſki Grubli kamenja, kakòr enu reſtaptanu truplu." 
Isaiah14:18 Ti neboſh pokoppan, kakòr tiiſti: Sakaj ti ſi tvojo Deshelo konzhal, inu tvoj folk pobil: Sakaj na téh hudobnih ſéme ſe nebo nikuli vezh ſpumnilu." 
Isaiah14:19 Pèrpravite, de ſe njegovi otroci pokoleo, sa volo nyh Ozhetou pregréhe, de nevſtaneo, inu de Deshelo neerbajo, inu de Semle s'Méſti nenapolnio." 
Isaiah14:20 Inu jeſt hozhem supar njé vſtati, pravi GOSPVD Zebaoth, inu hozhem v'Babilonij iſtrébiti nyh ſpomin, inu kar nyh otruk inu vnukou oſtane, pravi GOSPVD." 
Isaiah14:21 Inu hozhem ſturiti, de bodo Iéshi notri prebivali, inu de bo ena mlaka vodé, inu jo hozhem pomeſti s'metlo tiga pogublenja, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah14:22 GOSPVD Zebaoth je priſegàl, inu je djal: Kaj velá, de pojde kakòr jeſt miſlim, inu ima taku oſtati, kakòr jeſt v'miſli imam," 
Isaiah14:23 de Aſſur bo resbyen vmoji desheli, inu de ga jeſt reſteptam na moih Gorrah: De bo njegou Iarm od nyh vset, inu de njegova butora od nyh vratu pride." 
Isaiah14:24 Letu je tu naprejvsetje, kateru on miſli zhes vſe deshele, inu tu je ta iſtegnena roka zhes vſe Ajde." 
Isaiah14:25 Sakaj GOSPVD Zebaoth ſi je gviſhnu naprej vsel, gdu hozhe braniti? Inu njegova roka je iſtegnena, gdu jo hozhe odvèrniti?" 
Isaiah15:1 VTém lejtu, kadar je Ahaz Krajl bil vmèrl, je bila leta butora:" 
Isaiah15:2 Ne veſſeli ſe ti vſa Philiſterſka Deshela, de je ta ſhiba, katera je tebe tepla, slomlena. Sakaj is korena te Kazhe bo en Baſiliſhk priſhàl, inu njega ſad bo en ognen letezh Drakon." 
Isaiah15:3 Sakaj Pèrvine téh potrebnih ſe bodo paſle, inu ty vbosi bodo pres ſkèrbi pozhivali: Ali tvoj koren hozhem jeſt s'lakoto vmoriti, inu tvoje oſtanke bo on sadavil." 
Isaiah15:4 Iokajte ſe vrata, vpy Méſtu, vſa Philiſterſka deshela je zagava. Sakaj od pulnozhi pride en dim, inu nebo oben jedin vnjegovih Shotoreh." 
Isaiah15:5 Inu kaj bodo téh Ajdou Sli ſem tèr tam pravili? Slaſti, GOSPVD je Zionu grunt polushil, inu ondi bodo ty reuni njegoviga folka vupanje iméli." 
Isaiah16:1 LEtu je butora zhes Moaba: Po nozhi bo Ar v'Moabi resdjana, ona je tje. Po nozhi bo resdjana Kir, v'Moabi, ona je tje." 
Isaiah16:2 Ony gredó gòri v'Baith inu v'Dibon k'Altarjem, de ſe plazheo inu jokajo, zhes Nebo inu Medbo, v'Moabi. Vſéh glave ſo obrivene, vſéh brade ſo oſtrishene." 
Isaiah16:3 Po nyh gaſſah hodio s'vrejzhi opaſſani, po nyh ſtrehah inu Zéſtah vſi tulio, inu gredó jokajozh doli." 
Isaiah16:4 Heſbon inu Eleale jokajo, de ſe v'Iahzo ſliſhi. Satu Oroshniki v'Moabu milu vpyejo: Sakaj nyh Duſhi hudu gre." 
Isaiah16:5 Moje ſèrce vpye pruti Moabu: Nyh béshozhi beshé od te try lejta ſtare Iunizé v'Zoar. Sakaj ony gredó tja gori pruti Luhitu, inu ſe plazheo. Inu na potu pruti Horonaimu, ſe vsdiguje enu milu klagovanje." 
Isaiah16:6 Sakaj te Vodé v'Nimrimi poſihajo, de ſenu ſahne, inu trava vene, inu obenu seliſzhe neraſte." 
Isaiah16:7 Sakaj tu blagu, kateru ſo ony ſpravili, inu ta Folk, kateri ſo ony pèrpravili, pelajo ony zhes Vèrbji potok." 
Isaiah16:8 Vpienje gre okuli po Moabiterſkih kraih, ony erjovò do Eglaima, inu vpyeo pèr tém Studenci Elim." 
Isaiah16:9 Sakaj te vodé v'Dinomu ſo polne krij. H'temu hozhem jeſt zhes Dimon ſhe vezh puſtiti priti, zhes te, kir bodo v'Moabi prebili, zhes Leva, inu zhes te oſtanſke v'Desheli." 
Isaiah16:10 POſhlite Iagneta vy Deshelſki Goſpudje od Sele is Puſzhave h'tej Gorri Zionſke Hzhere. 
Isaiah16:11 Ali kakòr Ptiza islety, katera je is gnesda ispojena, taku bodo Moabiterſke Hzhere, kadar ſkusi Arnon prideo." 
Isaiah16:12 Svejtujte ſe, dèrshite praudo, ſturi ſi ſenzo ob puldne, kakòr nuzh, ſkry te pregnane, inu neresglaſsi téh béshezhnih." 
Isaiah16:13 Naj moji pregnani pèr tebi erpèrge imajo, Aj Moab, bodi ty nyh bramba, pred obpuſzhauzem, taku bo pèrganjavez konèz imèl, resdevauci bodo nehali, inu satiravez bo ejnal v'Desheli." 
Isaiah16:14 EN ſtol pak bo is miloſti pèrpraulen, de edàn na nym ſedy v'riſnici, v'Davidovi Vtti, inu de ſodi inu miſli po praudi, inu hitru pravizo rouná." 
Isaiah16:15 My ſliſhimo pak od Moabove offèrti, de je ſilnu velika, daje tudi nyh offèrt, prevsetnoſt inu ſerd, vekſhi, kakòr je nyh muzh." 
Isaiah16:16 Satu bo en Moabiter zhes drusiga erjul: Vſi bodo kmalu erjuli, zhes grunte tiga Méſta, KirHareſeth, bodo ty ranjeni v'sdihali." 
Isaiah16:17 Sakaj Heſbon je puſtu púle poſtalu, ta Vinſka tèrta v'Sibmi je konzhana, Goſpoda mej Ajdi ſo njega shlahtno Vinſko tèrto reſtrupali, inu ſo priſhli do Iaefera, inu hodio okuli po puſzhavi: nyh Grebenice ſo reſkroplene, inu zhes Morje pelane." 
Isaiah16:18 Satu ſe jeſt plazhem po Iaeſeru, inu po tej Vinſki tèrti v'Sibmi, inu veliku ſols prelyem po Heſboni inu Eleali. Sakaj ena pejſen je padla v'tvoje Lejtu, inu v'tvojo Shetou," 
Isaiah16:19 de veſſelje inu dobra vola na púli nehá, inu de u'Vinogradih nevukajo inu nevriſkajo vezh: Vinu ſe v'preſhah vezh nepreſha: Ieſt ſim timu pejtju konèz ſturil." 
Isaiah16:20 Satu brezhy moje ſerze zhes Moaba, kakòr ena Arfa, inu moje snotèrnje zhes KirHares." 
Isaiah16:21 Tedaj ſe bo ozhitu vidilu, koku je Moab truden pèr téh Altarjih, inu koku je k'ſvoji Cerqvi ſhàl molit, inu viner nej niſhtèr opravil." 
Isaiah16:22 Letu je tu, kar je GOSPVD taiſti krat supèr Moaba govoril." 
Isaiah16:23 Sdaj pak govory GOSPVD inu pravi: V'tréh lejtih, kakòr ſo eniga delauza lejta, taku bode Moabova zhaſt ſlaba poſtala, pèr velikim folku, de ga cillu mallu oſtane, inu nikar veliku." 
Isaiah17:1 LEtu je butora zhes Damaſhk: Pole, Damaſhkus nebo vezh Méſtu, temuzh en resvalen kup kamenja." 
Isaiah17:2 Ta Méſta Aroer bodo sapuſzhena, de ſe bodo tamkaj zhréde paſle, katere nihzhe nebo ſplaſhil." 
Isaiah17:3 Inu Ephraimovu obtèrjenje, bo konèz imélu, inu tu Krajleſtvu v'Damaſhki, inu kar prebo v'Syrij, tu bo kakòr Israelſskih otruk goſpoſtvu, pravi GOSPVD Zebaot." 
Isaiah17:4 TAiſti zhas bo Iacobova zhaſt tànka, inu njegovu tolſtu tellu bo madlu." 
Isaiah17:5 Sakaj ona bo kakòr kadàr edàn shitu pobira, v'shetvi, inu kadar edàn s'ſvojo rokó klaſsje shajne, inu kakòr kadar edèn klaſsje pobira v'tej dolini Rephaim," 
Isaiah17:6 inu ſhe kaj klaſsja notri oſtane. Kakòr kadàr bi ſe ena Olika potreſla, de bi dvej ali try sèrni gori na vèrhu oſtale. Ali kakòr kadar ſhtiri ali pet ſadou na vejah viſsi, pravi GOSPVD, Israelſki Bug." 
Isaiah17:7 Taiſti zhas ſe bo zhlovik h'timu dèrshal, kateri ga je ſturil, inu njegove ozhy bodo na tiga Svetiga v'Israeli gledale." 
Isaiah17:8 Inu ſe nebode dèrshal téh Altarjeu, katere ſo njegove roke ſturile, inu nebo gledal na tu, kar ſo njegovi pèrſti ſturili, ni na Hraſtje, ni na Pilde." 
Isaiah17:9 Taiſti zhas bodo ta Méſta nyh mozhy, kakòr ena sapuſzhena veja inu mladiza, katera je bila sapuſzhena od Israelſskih otruk, inu bodo opuſzhena." 
Isaiah17:10 Sakaj ti ſi posabil Boga tvojga isvelizhanja, inu néſi ſpumnil na to Skalo tvoje mozhy: Satu boſh lépe pelzarje saſsajal, ali ti boſh s'tem grebenize drugim polagal." 
Isaiah17:11 Vtem zhaſſu tiga zejplenja boſh ym lipu ſtregèl, de tvoje ſéme pèr redu raſte: Ali v'shetvi, kadar bi kopice imèl erbati, boſh ti satu eniga reshaleniga beteſh imèl." 
Isaiah17:12 Gorje je tej mnoshici taku velikiga folka, onu bo kakòr Morje ſhumelu, inu tèrtranje téh ludy bo divjalu, kakòr velike vode divjajo:" 
Isaiah17:13 Ia kakòr velike Vodé divjajo, taku bodo ty ludje divjali: Ali bo on nje ſvaril, inu ony bodo delezh prozh beshali, inu je bode preganjal, kakòr ſe prahu na Gorrah od Vejtra gody, inu kakòr vihru od hude ure ſe gody." 
Isaiah17:14 Ob vezheri, pole, taku je ſtrah tukaj, inu préjden jutru poſtane, yh nje vezh tukaj. Letu je naſhih Rasbojnikou lon, plazhilu, inu erbſzhina, téh, kateri nam tu naſhe jemló." 
Isaiah18:1 GOrje je tei Desheli, katera ſe pod Iadèrmi v'ſenci vosi, na leti ſtrani Vod, téh Morou deshele," 
Isaiah18:2 katera Sle po Morju poſhila, inu ſe v'bizhovnih ladjah po vodi vosio. Pojdite tja, vy hitri Sli, h'timu folku, kateri je resdèrt inu obrupan, h'timu folku, kateri je grosovitiſhi, kakòr obedàn drugi, h'timu folku, kateri je tu inu tam premerjen, inu restaptan, katerimu velike vodé njegovo deshelo notèr jemló." 
Isaiah18:3 Vy vſi, kir na Semli prebivate, inu kir v'Desheli ſedite, bote vidili, koku ſe bo Banderu na Gorrah k'viſhku noſsilu, inu bote ſliſhali, koku ſe bo s'Trobento trobentalu." 
Isaiah18:4 Sakaj taku pravi GOSPVD k'meni: Ieſt hozhem pozhivati, inu hozhem gledati v'moim prebivaliſhzhi, koku ena vrozhuſt, katera desh isſuſhy, inu koku ena Erja u'vrozhuſti te shetve." 
Isaiah18:5 Sakaj pred Shetvo bo Shitu doli jemalu, inu nesréli ſad bo v'zvejti vſahnil, de ſe bo bylje moralu s'Serpom posheti, inu térte prozh djati, inu poſékati:" 
Isaiah18:6 De ſe vſe vkup bo moralu puſtiti leshati, Ptizam na gorrah, inu Svirinam v'Desheli: De po lejti bodo Ptice notri gnésda delale, inu de bodo po simi vſe shlaht Svirine v'Desheli notri leshale." 
Isaiah18:7 Taiſti zhas bo ta resdèrt inu obrupan folk, kateri je grosovitiſhi kakòr oben drugi, kateri je tu inu tam premerjen, restaptan, katerimu velike vodé njegovo deshelo jemló, daruve pèrneſſel GOSPVDV Zebaoth, na tu mejſtu, ker je GOSPVDA Zebaoth Ime, na to Gorro Zion." 
Isaiah19:1 LEtu je butora zhes Egypt. Pole, GOSPVD ſe bo na enim hitrim oblaki pelal, inu bo v'Egypt priſhàl. Tedaj bodo Maliki v'Egypti pred nym trepetali, inu Egypterjem bo nyh ſerce v'shivotu zagovu." 
Isaiah19:2 Inu jeſt hozhem Egypterje, eniga supàr drusiga resdrashiti, de bo en brat supàr drusiga, en priatel supàr drusiga, enu Méſtu supàr drugu, inu de bo enu Krajleſtvu supàr drugu vojſkovalu." 
Isaiah19:3 Inu Egypterjem ima ſerce mej nymi vpaſti, inu hozhem nyh naprejvsetje k'nizhemer ſturiti. Tedaj bodo ony vpraſhali ſvoje Malike, inu Farje, inu Bogouce inu Zupèrnike:" 
Isaiah19:4 Ali jeſt hozhem Egypterje v'roke grosovitih Goſpudou isdati, inu en tèrd Krajl ima zhe njé goſpodovati, pravi ta Goſpodujezhi GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah19:5 Inu voda v'Ieserih bo poſehnila, inu réka bo plitva poſtala inu poginila," 
Isaiah19:6 inu vodé ſe bodo vtekle, de bodo Iesera pèr Ieséh plitva inu ſuha, lozhje inu bizhovje bo uvenilu," 
Isaiah19:7 inu trava poleg vodé ſe bo resletéla, inu vſa ſétou poleg vodé bo uvenila, inu bo k'nizhemer." 
Isaiah19:8 Inu Ribizhi bodo shalovali, inu vſi kir tèrnke u'vodo mezheo, bodo klagovali, inu kateri mrésho na vodu mezhéo bodo shaloſtni." 
Isaiah19:9 Sramotjo bodo obſtali, kateri bodo prejo tko, inu mréshe ſhtrikajo," 
Isaiah19:10 inu njega vèrſhe bodo ſtrene, inu vſi, kateri Ribnéke sa lon delajo, shaloſtni." 
Isaiah19:11 TY Viudi v'Zoani ſo nepametni, Pharaonovi modri Svejtniki ſo v'ſvejtu norci poſtali. Kaj vy le od Pharaona pravite: Ieſt ſim téh modrih déte, inu pridem od ſtarih Krajleu ſemkaj?" 
Isaiah19:12 Kej ſo tedaj vshe tvoji modri? Naj ony tebi osnanio inu pokasheo, kaj ſi je GOSPVD Zebaoth zhes Egypt naprej vsel." 
Isaiah19:13 Ali ty Viudi v'Zoanu ſo norci poſtali, ty Viudi v'Naphi ſo obnorjeni, ony sapelavajo s'Egyptom red, ta vogèlni kamen téh shlaht." 
Isaiah19:14 Sakaj GOSPVD je en omotizhin duh mej nje islyl, de ony Egypt sapelavajo u'vſém nyh djajni, kakòr ſe en pyanez opoteka, kadar bluje." 
Isaiah19:15 Inu Egypt nebo niſhtèr imèl, kar bi glavo ali rep, vejo ali ſhtor ſturilu." 
Isaiah19:16 Taiſti zhas bo Egypt, kakòr ſo Shene, inu ſe bo bal, inu ſe bo preſtraſhil, kadar bo GOSPVD Zebaoth s'roko zhes njega mahnil." 
Isaiah19:17 Inu Egypt ſe bo bal pred Iudouſko deshelo, de kateri na njo s'miſli, ta ſe bo pred njo preſtraſhil, pred tém ſvejtom GOSPVDA Zebaoth, kateri ſi je on supèr nje naprej vsel." 
Isaiah19:18 TAiſti zhas bo v'Egyptouſki desheli pet Méſt govorilu po Kanaanſkim Iesiki, inu bodo pérſegala pèr GOSPVDV Zebaoth, enimu bo Ime IrHeres." 
Isaiah19:19 Taiſti zhas bo GOSPODNI Altar v'ſrédi Egypta, inu GOSPODNIE snaminje na pokrayni," 
Isaiah19:20 kateru bo enu snaminje inu prizha GOSPVDV Zebaoth, v'Egyptouſki Desheli: Sakaj ony bodo h'GOSPVDV vpyli, sa volo téh, kateri nje reshalujo, Taku on nym bo poſlal eniga isvelizharja inu mojſtra, de je odréſhi." 
Isaiah19:21 Sakaj GOSPVD bo od Egypterjeu ſposnan, inu Egypterji bodo GOSPVDA snali taiſti zhas, inu bodo njemu ſlushili s'offrom inu Shpishnim offrom, inu bodo GOSPVDV oblube delali inu je dèrshali." 
Isaiah19:22 inu GOSPVD bo Egypt bill inu osdravil. Sakaj ony ſe bodo preobèrnili h'GOSPVDV, inu on ſe bo puſtil smyriti, inu je bo osdravil" 
Isaiah19:23 Taiſti zhas bo en pot od Egypta v'Aſſyrio, de bodo Aſſyrerji v'Egypt, inu Egypterji v'Aſsyrio pèrhajali, inu bodo Egypterji s'Aſsyrerji red Bogu ſlushili." 
Isaiah19:24 Taiſti zhas bo Israel ſamotretji s'Egypterji inu Aſsyrerji, ſkusi ta shegen, kateri bo na Semli." 
Isaiah19:25 Sakaj GOSPVD Zebaoth bo nje shegnal, inu porezhe: Shegnan ſi Egypt, moj folk, inu ti Aſſur, moih rok dellu, inu ti Israel moja Erbſzhina." 
Isaiah20:1 VTém lejtu, kadar je Tartan v'Asdod bil priſhàl, ker ga je bil poſlal Sargon, Aſsyrérſki Krajl, inu je vojſkoval supèr Asdod, inu je njo dobil." 
Isaiah20:2 Taiſti zhas je GOSPVD govoril ſkusi Iesaja, Amozoviga Synu, inu je rekàl: Pojdi inu ſlejci ta Shakel is tvoih ledovji, inu issuj tvoje zhreule is tvoih nug. Inu on je taku ſturil, je hodil nag inu bus." 
Isaiah20:3 Tedaj je GOSPVD rekàl: Raunu kakòr moj Hlapez Iesaias nag inu bus hodi k'snaminju inu zhudeſſu tréh lejt, zhes Egypt, inu téh Murou deshelo:" 
Isaiah20:4 Taku bo Aſsyrerſki Krajl prozh gnal ta vlouleni Egypt, inu bo pregnal téh Murou deshelo, te mlade inu ſtare, nage inu boſſe, s'resodivenim ſramom, Egyptu k'ſramoti." 
Isaiah20:5 Inu ony ſe bodo preſtraſhili, inu bodo v'ſramoti obſtali na téh Murou deshelo, na katero ſo ſe saneſli, inu tudi téh Murou Deshela nad Egypterji, s'katerimi ſo ſe hvalili." 
Isaiah20:6 Inu kateri v'letih otokih prebivajo, porekó taiſti zhas: Ie li je tu naſhe vupanje, kam ſmo my na pomozh béshali, de bi bily ohranjeni, od Aſsyrerſkiga Krajla, koku ſmo my lépu vbéshali." 
Isaiah21:1 LEtu je butora zhes Puſzhavo poleg Morja. Kakòr en Vihar od puldne pride, de vſe preobèrne: taku on pride is Puſzhave, is ene grosovite deshele." 
Isaiah21:2 Sakaj meni je enu tèrdu videnje na snajnje danu, En pregréſhnik pride supàr drusiga, en obpuſzhavezh supèr drusiga. Pojdi ſem gori Elam, oblési je Madai: Ieſt hozhem vſiga njegoviga vsdihajnja en konèz ſturiti." 
Isaiah21:3 Satu ſo moje Ledovje polne betesha, inu britkoſt me je pryela, kakòr eno kir h'porodu gre: Ieſt ſe sviam kadar tu ſliſhim, inu ſe preſtraſhim, kadar pogledam." 
Isaiah21:4 Moje ſerze trepezhe, grosa me je preſtraſhila, jeſt v'lubi nozhi némam pred tém pokoja." 
Isaiah21:5 Ia, pèrpravi le Miso, puſti zhuvati na ſtrashi, jéte, pyte, vſtanite vy Viudi, mashite tarzho." 
Isaiah21:6 Sakaj GOSPVD pravi k'meni letaku: Pojdi inu poſtavi eniga Vahtarja, de povej kàr bo vidil." 
Isaiah21:7 On pak vidi Kojnike jesdejozhe inu ſe pelajozh na Kojnih, Oſleh inu Kamelah, inu on s'veliko ſkerbjo merka." 
Isaiah21:8 Inu en Leu je klizal: GOSPVD, jeſt na ſhkarti ſtoim vſelej po dnevi, inu ſim na moji ſtrashi vſo nuzh." 
Isaiah21:9 Inu pole, letu pride edèn, ta ſe pelá na enih kullah, ta odgovory inu pravi: Babel je padla, ona je padla, inu vſi Pildi nje Bogou, ſo na tla doli vèrsheni," 
Isaiah21:10 Moje lubu Gubnu, na katerim ſim jeſt mlatil. Kar ſim jeſt ſliſhal od GOSPVDA Zebaoth, Israelſkiga Boga, tu jeſt vam osnanujem." 
Isaiah21:11 LEtu je butora zhes Dumo. k'Meni ſe klizhe is Seira: Vahtar, je li vshè ſkoraj nuzh miny? Vahtar, je li vshe ſkoraj nuzh miny?" 
Isaiah21:12 Vahtar pak je djal: Aku lih jutru pride, taku bo vſaj nuzh. Aku vy lih vpraſhate, taku bote vſaj ſpet priſhli, inu bote supet vpraſhali." 
Isaiah21:13 LEtu je butora zhes Arabio: Vy bote v'Gosdu v'Arabij prebivali, na potu pruti Dedanimu." 
Isaiah21:14 Neſsite timu shejnimu vodé pruti, vy, kir prebivate v'tej Desheli Tema: ponujajte Kruh tém béshezhim." 
Isaiah21:15 Sakaj ony beshé pred mezhom, ja pred nagim mezhom, pred napetim lokom, pred velikim bojom." 
Isaiah21:16 Sakaj letaku pravi GOSPVD k'meni: She v'enim lejti, kakòr ſo tiga Delauza lejta, ima vſa Kedarova zhaſt konzhana biti:" 
Isaiah21:17 Inu téh Strelzou, téh Iunakov, kir bodo v'Kedari oſtali, bode manje: Sakaj GOSPVD Israelſki Bug je tu govoril." 
Isaiah22:1 LEtu je butora zhes Dolino tiga gledanja. Kaj je le vam, de vy vſi taku na ſtréhe tekate?" 
Isaiah22:2 Ti ſi bilu polnu vriſkanja, enu Méſtu polnu ludy, enu veſſelu Méſtu. Tvoji pobyeni néſo s'mezhom vbyeni, inu néſo v'boju vmèrli:" 
Isaiah22:3 Temuzh vſi tvoji Kapitani ſo pred lokom prozh pobégnili, inu ſo vlouleni: Vſi kir ſo v'tebi najdeni, ſo vlouleni, inu ſo delezh beshali." 
Isaiah22:4 Satu pravim jeſt: Poberite ſe od mene, naj ſe britku plazhem: neutrudite ſe, de bi me troſhtali, sa volo resdjanja te hzhere mojga folka." 
Isaiah22:5 Sakaj tu je en dan tiga hrupenja, inu potaptanja, inu smeſhanja od Goſpuda GOSPVDA Zebaoth, v'ti dolini tigagledanja, sa volo podkoppanja téh Sydou, inu krizhanja, poleg gorré." 
Isaiah22:6 Sakaj Elam gre ſemkaj s'Tulli, s'vosmy, s'ludmy, inu s'Kojniki, inu kir ſe ſemkaj laſkazhe s'tarzhami." 
Isaiah22:7 Inu ſe bo pèrgudilu, de tvoje isvolene doline bodo polne Vosou, inu Kojniki bodo legli pred vrata." 
Isaiah22:8 Tedaj bo ta pèrt v'Iudi odkriven, de bodo gledali taiſti zhas tu oroshje, v'hiſhi tiga gosda." 
Isaiah22:9 Inu vy bote na Davidovim Méſti veliku resdèrtja vidili, inu bote morali v'dulanim Ribneku vodo ſpraulati." 
Isaiah22:10 Vy bote tudi v'Ierusalemu hiſhe ſhtéli: Ia vy bote hiſhe dèrli, de bote ſydove potèrjovali." 
Isaiah22:11 Inu bote en graben ſturili mej obadvema syduma, od Vodé tiga ſtariga Ribneka. Inu ſhe negledate na tiga, kateri tu dela, inu negledate na tiga, kateri tu od dalezh sapovéda." 
Isaiah22:12 Satu bo Goſpud GOSPVD Zebaoth, taiſti zhas puſtil klizati, de ſe plazheo inu shalujo, inu de ſe obryo, inu shakle oblekò," 
Isaiah22:13 naj ſi je sdaj, pole, sgul veſſelje inu dobra volja, klanje Vollou, bodenje Ovaz, meſſojeja, vinopitje, (inu pravite) Iémo inu pymo, my vſaj jutri vmèrjemo." 
Isaiah22:14 Letu je pred uſheſsi GOSPVDA Zebaoth resodivenu. Kaj velá, aku vam bo leta pregréha odpuſzhena, dokler vmèrjete, pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah22:15 TAku pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth: Pojdi tja notèr k'Shazamſhtru Sebnu, h'timu Dvorniku, inu reci k'njemu:" 
Isaiah22:16 Kaj imaſh tukaj? ali koga imaſh tukaj? De ſi ti letukaj puſtiſh en grob résati, kakòr ta, kateri puſty ſvoj grob na viſſokoti ſekati, inu kakòr ta, kir ſvoje prebivaliſzhe v'pezhovjej puſty narejati." 
Isaiah22:17 Pole, GOSPVD te bo prozh vèrgal, kakòr en mozhan eniga prozh vèrshe, inu te bo sakoppal," 
Isaiah22:18 Inu te bo saſſuknil, kakòr kuglo na ſhirokim púli: tamkaj bodeſh ti vmèrl, inu tamkaj bodo tvoji Goſpoſki vosuvi oſtali, v'ſramoti tvoih Goſpudou hiſhe." 
Isaiah22:19 Inu jeſt hozhem tebe is tvojga ſtanu pahniti, inu te hozhem od tvoje ſlushbe poſtaviti." 
Isaiah22:20 Inu taiſti zhas hozhem jeſt poklizati mojga hlapca Eliakima, Hilkieviga ſynu:" 
Isaiah22:21 Inu ga hozhem v'tvojo ſuknjo oblejzhi, inu s'tvoim paſſum opaſſati, inu tvojo oblaſt v'njegovo roko dati, de bo on Ozha, téh, kateri v'Ierusalemu prebivajo, inu ſo od Iudove hiſhe." 
Isaiah22:22 Inu hozhem kluzhe h'Davidovi hiſhi na njegova plezha poloshiti, de odpre, inu nihzhe nesapre: de sapre, inu nihzhe neodpre." 
Isaiah22:23 Inu ga hozhem na enim tèrdnim mejſti pèrbiti, de bo sa en klin, inu bo imèl ſtol te zhaſty v'ſvojga ozheta hiſhi:" 
Isaiah22:24 De ſe na njega obéſsi vſa zhaſt njegoviga Ozheta hiſhe, otroci inu vnuki, vſa mala poſſoda, poſſoda h'pytju, inu vſe shlaht Goſli." 
Isaiah22:25 Taiſti zhas, pravi GOSPVD Zebaoth, ima ta klin prozh vset biti, kateri na tèrdnim mejſti tèzhy, de ſe slomi inu pade, de tu, kar na nym viſsi, konèz vsáme. Sakaj GOSPVD je tu govuril." 
Isaiah23:1 LEtu je butora zhes Tyr: Iokajte ſe vy Barke na Morji: Sakaj ona je resdjana, de ondi nej vezh obene hiſhe, inu nihzhe tja nehodi, is te deshele Kitim bodo ony tu svejdili." 
Isaiah23:2 Kateri v'otokih prebivajo, ſo tihi poſtali. Zidonſki kupci, kateri ſo zhes Morje hodili, ſo tebe napolnovali:" 
Isaiah23:3 Inu kar je ſadu pèr Sihori, inu shita pèr vodi sraſlu, tu ſo k'njéj notèr pèrnaſhali zhes velike vodé, inu ti ſi bila téh Ajdou tèrg poſtala." 
Isaiah23:4 Preſtraſhi ſe Zidon: Sakaj Morje, ja ta ner mozhneſha na Morju, pravi: Ieſt néſim vezh noſſezha, jeſt vezh nerodym, jeſt tudi mladenzhizheu neredim, inu nekoym obene dezhle." 
Isaiah23:5 Raunu kakòr ſo ſe preſtraſhili, kadar ſo od Egypta ſliſhali, taku ſe bodo tudi preſtraſhili, kadar bodo od Tyra ſliſhali." 
Isaiah23:6 Pelajte ſe tja na Morje: jokajte ſe vy, kir v'otokih prebivate." 
Isaiah23:7 Ie li tu vaſhe veſſelu Méſtu, kateru ſe ſvoje ſtaroſti hvali? Njega noge bodo je delezh prozh pelale, k'vandranju." 
Isaiah23:8 Gdu bi bil ménil, de bi Tyru, tej Kroni, taku imélu pojti? Ker ſo vſaj nje Kupci Viudi, inu nje Kramarji ty nar zhaſtnéſhi v'desheli?" 
Isaiah23:9 GOSPVD Zebaoth, je tu smiſlil, de oſlaby vſo offert tiga lépiga Méſta, inu oſramoty vſe zhaſtne v'desheli." 
Isaiah23:10 Pojdi ſkusi tvojo deshelo, kakòr ena tekozha voda, ti hzhy tiga Morja, letukaj nej obeniga paſſu vezh." 
Isaiah23:11 On je ſvojo roko iſtegnil zhes Morje, inu je preſtraſhil Krajleſtva: GOSPVD je sapovédal zhes Kanaan, de ſe satareo njega mogozhi," 
Isaiah23:12 inu je djal: Ti némaſh vezh veſſela biti, ti oſramozhena dezhla, ti Zidonſka hzhi. O Kitim, vſtani, inu pojdi vdyl naprej, sakaj ti neboſh tudi tamkaj oſtal," 
Isaiah23:13 temuzh v'téh Kaldeerjeu desheli, kateri néſo bily en folk, temuzh Aſſur je ſturil, de ſe po njej vosi, inu ſo te tèrdne turne notri naredili, inu velike palazhe ſesidali. Ali ona je poſtaulena, de bo do tal resvalena." 
Isaiah23:14 Iokajte vy Barke na Morji, Sakaj vaſha muzh je reskruſhena." 
Isaiah23:15 Taiſti zhas bo Tyrus posablena ſedemdeſſet lejt, kakòr dolgu en Krajl more shivéti: Ali zhes ſedemdeſſet lejt, ſe bo od Tyra ena Kurbarſka pejſſen péjla." 
Isaiah23:16 Vsami Arfe, hodi okuli po Méſti, ti posablena Kurba, dobru gódi na tvoji Arfi, inu prece puj, de ſe bo ſpet, na te ſpumnilu." 
Isaiah23:17 Sakaj zhes ſedemdeſſet lejt bo GOSPVD Tyr obyſkal, de pride ſpet k'ſvojmu kurbarſkimu lonu, inu de ſe kurbá sovſémi krajleſtvi na Semli." 
Isaiah23:18 Ali nje kupzhia inu kurbarſki lon bo GOSPVDV ſvét: on ſe nebo v'ſhaz ſpraulal, ni ſkrival, temuzh kateri pred GOSPVDOM prebivajo, bodo njega kupſku blagu iméli, de bodo jédli do ſitoſti, inu de bodo dobru oblizheni." 
Isaiah24:1 POle, GOSPVD to Deshelo prasno inu puſto dela, inu s'vrazha vſe kar je v'njéj, inu reſkropy vſe te, kateri v'njéj prebivajo." 
Isaiah24:2 Inu Farju gre, kakòr Folku: Goſpudu, kakòr hlapzu: Goſpodyni, kakòr Dékli: Predajauzu, kakòr Kupzu: timu kir poſſojuje, kakòr timu kir na puſſodo jemle: timu kir terja, kakòr dolshniku." 
Isaiah24:3 Sakaj ta Deshela bo puſta inu obrupana: Sakaj GOSPVD je letu govuril. 
Isaiah24:4 Ta Deshela je shaloſtna inu véne, Semla ſahne inu konèz jemle, ty viſhi zhes folk v'desheli jemlò doli." 
Isaiah24:5 Ta Deshela je oſkrunena, od téh, kateri v'njéj prebivajo: Sakaj ony preſtopajo to Poſtavo, inu premenjujo Sapuvidi, inu sapuſzhajo vezhno Saveso." 
Isaiah24:6 Satu poshira prekletje to Deshelo, Sakaj ty, kateri v'njej prebivajo, je saſlushio: Satu ſahneo, kateri v'Desheli prebivajo, de malu ludy oſtane." 
Isaiah24:7 Moſht gyne, Vinſka tèrta ſahne, inu vſi, kir ſo ſerzhnu veſſeli bily, vsdihujo." 
Isaiah24:8 Veſſelje tiga Bobna je nehalu, vukanja téh veſſelih nej vezh, inu veſſelje te Arfe konèz ima." 
Isaiah24:9 Nepoje ſe, ker ſe Vinu pye, inu mozhnu pytje je grenku, tém, kateri je pyo." 
Isaiah24:10 Tu prasnu Méſtu je ſtrenu, vſe hiſhe so sapèrte, de nihzhe notèr nehodi." 
Isaiah24:11 Po Vini shalujo na gaſſah, de je vſe veſſelje tja, vſa dobra vola te deshele je prozh." 
Isaiah24:12 Sgul puſzhava je v'Méſti oſtala, inu vrata puſta ſtojé." 
Isaiah24:13 SAkaj v'Desheli inu mej folkom gre raunu kakòr kadar je ena Olika obtèrgana, kakòr ſe paperkuje, kadar branje miny." 
Isaiah24:14 Lety pak vsdigujo ſvojo ſhtimo, inu ſe hvalio, inu vukajo od Murja ſemkaj, sa volo GOSPODNIE zhaſty." 
Isaiah24:15 Satu vshe zhaſtite GOSPVDA v'dolinah, v'otokih tiga Morja, Ime GOSPVDA Israelſkiga Boga." 
Isaiah24:16 My ſliſhimo hvaleshne pejſni od kraja Svitá, h'zhaſti timu pravizhnimu. Inu jeſt moram rezhi: Koku ſim jeſt pak taku madàl? Koku ſim jeſt pak taku madàl? Gorje je meni: Sakaj ſhpotlivci ferrahtujo, ja Shpotliuci ferrahtujo." 
Isaiah24:17 SAtu pride zhes vas, kir v'Desheli prebivate, ſtrah, jama inu ſhtrik." 
Isaiah24:18 Inu kadar bi edàn lih ſhraju tiga ſtrahu vtekèl, taku on vſaj v'jamo pade: Aku is jame pride, taku bo vſaj v'ſhtriki vjet: Sakaj ukna u'viſſokoſti ſo odpérta, inu grunti te Semlo ſe treſſeo." 
Isaiah24:19 Tej Desheli hudu pojde, inu jih niſhtèr po voli nepojde, inu bo obpuſzhena." 
Isaiah24:20 Ta Deshela ſe bo opotikala, kakòr en pyanez, inu bo prozh pelana, kakòr ena Kozhiza: Sakaj nje pregreha jo tiſzhy, de mora paſti, inu nebo vſtala." 
Isaiah24:21 Taiſti zhas bo GOSPVD obyſkal te viſſoke Iunake, kateri ſo u'viſſokoſti, inu te Krajle na Semli, kateri ſo na Semli," 
Isaiah24:22 de bodo vkup ſprauleni, v'enu zullu k'jami, inu de bodo sapèrti v'kehi, inu de bodo zhes dolg zhas ſpet obyſkani." 
Isaiah24:23 Inu Luna ſe bo ſramovala, inu Sonce bo s'ſramotjo obſtalu, kadar bo GOSPVD Zebaoth Krajl, na Zionſki gorri, inu v'Ierusalemu, inu pred ſvojmi, ſtariſhimi, v'zhaſti." 
Isaiah25:1 GOSPVD ti ſi moj Bug tebe jeſt zhaſtim. Ieſt hvalim tvoje Ime: Sakaj ti zhudeſſa delaſh: tvoje naprejvsetje je od ſtaroſti ſemkaj, svéſtu inu riſnizhnu." 
Isaiah25:2 Sakaj ti delaſh Méſtu k'eni grubli kamenja: tèrdnu Mèſtu, de na enim kupu leshy: téh ptuih palazh, de nej vezh enu Méſtu, inu de nebo nikuli vezh ſesydanu." 
Isaiah25:3 Satu tebe zhaſty en mogozh folk, Méſta mozhnih Ajdou ſe tebe bojé." 
Isaiah25:4 Sakaj ti ſi téh vbosih muzh, teh potrebnih muzh v'nadlugi, ena bramba pred hudim vremenom, ena ſenza pred v'rozhoſtjo, kadar ſilniki divjajo, kakòr en vihar supèr eno ſténo." 
Isaiah25:5 Ti ponishujeſh téh ptuih divjanje, kakòr vrozhuſt na enim ſuhim mejſti, de vrozhuſt téh Silnikou tèrte konzhá, inu oblak viner ſenzo daje." 
Isaiah25:6 INu GOSPVD Zebaoth bo vſem folkom na leti gorri, enu tolſtu goſtovanje pèrpravil, enu goſtovanje od zhiſtiga Vina, od tolſtine, od musgou, od Vina, v'katerim nej droshji." 
Isaiah25:7 Inu on bo na letej gorri pokrivallu prozh djal, s'katerim ſo vſi folki sakriveni, inu odejo, s'katero ſo vſi Ajdje odiveni." 
Isaiah25:8 Sakaj on ob ſmèrt poshèrl vekoma. Inu Goſpud GOSPVD bo ſolse od vſeh obrasou obriſſal, inu bo prozh vsel saſhpotovanje ſvojga folka, po vſeh deshelah. Sakaj GOSPVD je letu govuril." 
Isaiah25:9 Taiſti zhas porekó ony: Pole, letu je naſh Bug, na kateriga my zhakamo, inu on nam bo pomagal. Letu je GOSPVD, na kateriga my zhakamo, de ſe veſſelimo inu veſſeli bodemo v'njegovim isvelizhanju." 
Isaiah25:10 Sakaj GOSPODNIA roka pozhiva na letej gorri. Moab pak bo pod nym omlazhen, kakòr ſe ſlama omlati, inu kakòr blatu." 
Isaiah25:11 Inu on bo ſvoje roke vſrédi mej nje ſproſtèrl, kakòr ſe reſproſtira h'plavanju, ta, kir plava. Inu bo nyh offert ponishal, s'ramo ſvoih rok:" 
Isaiah25:12 inu bo te viſſoke térdnoſti vaſhih Sydou pèrpognil, ponishal, inu v'prah na tla vèrgàl." 
Isaiah26:1 TAiſti zhas ſe bo ena takova Pejſsen v'Iudouſki Desheli péla: My imamo enu tèrdnu Méſtu, Syduvi inu Brambe ſo tu isvelizhanje." 
Isaiah26:2 Odprite vrata, de ſem notèr gre ta pravizhni folk, kateri Vero ohrani." 
Isaiah26:3 Ti vſelej dèrshiſh myr, po ſtanoviti oblubi: Sakaj na tebe ſe my saneſſemo." 
Isaiah26:4 Satu ſe saneſsite na GOSPVDA vekoma: Sakaj GOSPVD je ena ſkala vekoma. 
Isaiah26:5 Inu on pèrpogiba, te, kateri u'viſſokoſti prebivajo, viſſoku Méſtu on ponishuje, ja on je pahne doli na Semlo, de v'prahi leshy." 
Isaiah26:6 De ſe s'nogami potaptá, ja s'nogami téh vbosih, s'petami téh potrebnih." 
Isaiah26:7 Téh pravizhnih pot je raven, ti rounaſh téh pravizhnih ſtesó." 
Isaiah26:8 Sakaj my zhakamo na tebe GOSPVD, na potu tvojga pravizhniga, kateriga ſerce shely po tvoim Imeni inu ſpomini." 
Isaiah26:9 Is ſerza shelim jeſt tebe po nozhi, inu s'moim duhum v'meni, jeſt ſe h'tebi sguda obudim. Sakaj ker tvoja prauda v'Desheli gre, ondi ſe ty, kir na Semli prebivajo, pravize vuzhe." 
Isaiah26:10 Ali aku ſe lih prégreſhnim miloſt ponudi, taku ſe ony vſaj nevuzhe pravice. Temuzh le hudu delajo v'rauni desheli: Sakaj ony nevidio GOSPODNIGA velizhaſtva." 
Isaiah26:11 GOSPVD, tvoja roka je poviſhana, tiga ony nevidio: Kadar je bodo pak vidili, taku bodo k'ſramoti v'tém ajfri zhes Ajde. Ti boſh tudi nje s'tém ognjem poshèrl, s'katerim tvoje ſovrashnike poshiraſh." 
Isaiah26:12 Ampak nam boſh ti, GOSPVD, myr dal: Sakaj vſe kar my ſturimo, tu ſi ti nam dal." 
Isaiah26:13 GOSPVD naſh Bug, drugi Goſpudi rejs zhes nas goſpodujo, kakòr ti: Ali my vſaj le na tebe inu na tvoje Ime ſpumnimo." 
Isaiah26:14 Ty mèrtvi neoſtaneo shivy: ty mèrtvi gori neuſtajejo. Sakaj, ti ſi njé obyſkal inu satèrl, inu ſi k'nizhemèr ſturil vus nyh ſpomin." 
Isaiah26:15 Ali ti GOSPVD zhe dajle greſh med Ajdi: Ti tvoje velizhaſtvu iſkashesh, inu prideſh delezh do kraja ſvitá." 
Isaiah26:16 GOSPVD, kadar nadluga pride, taku tebe yſzheo: Kadar ti nje ſhtrajfaſh taku ony milu klizheo." 
Isaiah26:17 Raunu kakòr ena noſſezha, kadar ima ſkoraj roditi, taku je njej britku, vpye v'ſvoim betéshi: taku tudi nam gre GOSPVD, pred tvoim oblizhjem." 
Isaiah26:18 Tu ſmo my tudi noſſezhi: Inu je nam britku, de kumaj moremo dihati. Inu vſaj ſhe nemoremo tej desheli pomagati: Inu kateri na Semli prebivajo, nete paſti." 
Isaiah26:19 Ali tvoji mèrtvi bodo shivéli, inu s'teleſſom gori vſtali. Prebudite ſe, inu hvalite vy, kir leshite pod Semlo: Sakaj tvoja roſſa je ena roſſa seleniga púla: Ampak téh mèrtvih deshelo boſh ti s'vèrnil." 
Isaiah26:20 Pojdi tja moj folk v'eno kamro, inu sapri dauri sa ſabo: Skry ſe enu mallu, kar bi s'ozhima trenil, dokler ta ſerd myne." 
Isaiah26:21 Sakaj pole, GOSPVD pojde vunkaj od ſvojga mejſta, de bo obyſkal to hudobo, téh, kateri v'Desheli prebivajo, zhes nje, de bo Semla resodéla nyh kry, inu nebo dajle ſkrila, téh, kateri ſo na njej vmorjeni." 
Isaiah27:1 TAiſti zhas bo GOSPVD obyſkal s'ſvoim tèrdim, velikim inu mozhnim mezhom, Leviatana, kateri je ena rauna Kazha, inu tiga Leviatana, kateri je ena svita kazha, inu bo te Drakone v'Morji pomuril." 
Isaiah27:2 Taiſti zhas ſe bo pejlu od Vinograda tiga ner bulſhiga Vina: 
Isaiah27:3 Ieſt GOSPVD ga obarujem, inu ga vſelej resmakam, de ſe njegovu lyſtje nepogriſhy, Ieſt ga hozhem nuzh inu dan obarovati." 
Isaiah27:4 Bug ſe neſerdy s'mano: Ah de bi ſe jeſt mogèl s'Garmovjem inu s'ternjem vojſkovati, taku bi hotil mej nje ſe satezhi, inu bi je hotil vſe k'malu poshgati." 
Isaiah27:5 On me bo obdèrshal pèr moji mozhi, inu mi bo myr dal, on mi bo vſaj myr dal." 
Isaiah27:6 Onu bo vſaj h'timu priſhlu, de ſe Iacob bo okurenil, inu Israel zvedèl, inu ſe selénil, de Semlo s'ſadom napolnio." 
Isaiah27:7 Saj on nej byen, kakòr ga njegovi Sovrashniki byo, inu nej v'morjen, kakòr ga njegovi ſovrashniki moré:" 
Isaiah27:8 temuzh ti nje s'maſſo ſodiſh, inu je proſte puſtiſh, kadar je reshaliſh s'tvoim oſtrim vejtrom, slaſti, s'dolenim vejtrom." 
Isaiah27:9 Satu bo ſkusi tu, Iacobou greh nehal, inu je ta prid od tiga, de njega gréhi bodo prozh vseti, ker on vſe kamene tiga Altarja ſtury, kakòr ſtolzhene kamene, h'pepelu, de oben Malikouſki borſht ni Pild neoſtane." 
Isaiah27:10 SAkaj tu tèrdnu Méſtu mora jedinu biti, te lépe Hiſhe odpahnene inu sapuſzhene biti, kakòr ena puſzhava, de ſe Telleta tamkaj paſſeo inu pozhivajo, inu tamkaj bèrſtje objédó." 
Isaiah27:11 Njega mladice ſe bodo od ſuſhe lomile, de bodo Shene pèrhajale, inu ogin shnymi nejtile. Sakaj tu je en nesaſtopen folk: satu ſe tudi nebo zhes nje vſmilil, ta, kateri je nje ſturil, inu ta, kir je nje ſtvaril, jim nebo miloſtiu." 
Isaiah27:12 Taiſti zhas bo GOSPVD vejal od kraja vodé, notèr do Egyptouſkiga potoka, inu vy Israelſki otroci bote vkup sbrani, edan po drugim." 
Isaiah27:13 Taiſti zhas ſe bo s'eno veliko Trobento trobentalu: taku bodo priſhli ty sgubleni v'Desheli, Aſſur, inu ty odpahneni v'Egyptouſki desheli, inu bodo GOSPVDA molili, na tej ſveti gorri v'Ierusalemu." 
Isaiah28:1 VE tej offertni Kroni, tém pyanim od Ephraima, timu u'venenimu Zvétu, njega lépi zhaſty, kateri ſtoji osgoraj nad eno tolſto dolino, téh, kateri ſe od Vina opotekajo." 
Isaiah28:2 Pole, en mozhan inu mogozh od Goſpuda, kakòr en vihar te tozhe, kakòr enu ſhkodlivu hudu vreme, kakòr ena povudnja od veliku vod, katere mozhnu deró, bo s'mozhjo v'deshelo puſzhen:" 
Isaiah28:3 De ta offertna krona téh pyanih v'Ephraimi bo s'nogami poteptana. 
Isaiah28:4 Inu timu u'velimu zvétu njega lubesnive zhaſty, kateri ſtoji osgoraj nad eno tolſto dolino, bo raunu kakòr sguda srejli ſad, prejden lejtu pride, kateri konèz vsame, dokler ſe ſhe na mladici viſſezh vidi." 
Isaiah28:5 Taiſti zhas bo GOSPVD Zebaoth ena lubesniva krona, inu en zhaſtit kranzel ſvojmu oſtanezhimu folku:" 
Isaiah28:6 inu en duh te praude, timu, kateri na praudi ſedy, inu ena muzh, tém, kateri is boja ſpet prideo k'vratam." 
Isaiah28:7 INu lety ſo tudi od Vina omamleni poſtali, inu ſe optekajo od mozhniga pytja: Sakaj Farji inu Preroki, ſo omamleni od mozhniga pytja, ſo ſe u'Vini oshèrli, inu ſe opotekajo od mozniga pytja, ony ſo omamleni v'prerokovanju, inu ſodbe vun rigajo:" 
Isaiah28:8 Sakaj vſe Mise ſo polne bluvanja inu ſmradu po vſéh mejſtih. 
Isaiah28:9 Koga ima tedaj on ſposnanja vuzhiti: Komu ima na snajne dati pridigovanje? Tém odſtaulenim od Mlejka, tém, kateri ſo od Seſza odſtauleni." 
Isaiah28:10 Sakaj (ony pravio) sapovédaj ſem, sapovédaj tja, sapovédaj ſem, sapovédaj tja: Zhakaj letu, zhakaj ondi: zhakaj tu, zhakaj tam: Letu enu mallu, ondi enu malu." 
Isaiah28:11 Nu, on bo enkrat s'ſhpotlivimi uſtnami, inu s'enim drugim jesikom govoril h'timu folku," 
Isaiah28:12 katerim ſe sdaj letu prediguje. Taku ſe ima pokoj, taku ty trudni k'véku prido, inu letu je pozhivanje, inu vſaj nezheo takove predige." 
Isaiah28:13 Satu bo tudi nym GOSPODNIA beſséda raunu taku: Sapovédaj ſem, ali sapovédaj tja: Sapovédaj ſem, ali sapovédaj tja: Zhakaj letu, zhakaj ondi: zhakaj tu, zhakaj tam: letu enu malu, tamu enu malu, de tjakaj pojdeo inu snak padeo, ſe resbyeo, v'ſhtrike ſe vlové, inu vjeti bodeo." 
Isaiah28:14 TAku poſluſhajte vshe GOSPODNIO beſsédo, vy ſhpotlivci, kir goſpodujete zhes leta folk, kateri je v'Ierusalemu." 
Isaiah28:15 Sakaj vy pravite: My imamo s'Smertjo eno Saveso, inu ſmo ſe s'Plaklom sgovorili, kadar lih povudnja ſemkaj gre, taku nas vſaj nebo sadejla: Sakaj my imamo na lasho naſhe savupanje, inu hinauſzhina je naſha bramba." 
Isaiah28:16 Satu pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt poloshim v'Zjoni en gruntni kamen, en isbran kamen, en vogèlni kamen, velike vrédnoſti, kateri je dobru gruntan. Kateri veruje, ta nebo béshal." 
Isaiah28:17 Inu jeſt hozhem Praudo k'eni sydarſki shnori, inu pravizo k'eni vagi, ſturiti: taku bo tozha vaſhe falſh savupanje pregnala, inu vodé bodo to brambo prozh odneſle," 
Isaiah28:18 de vaſha savesa s'Smèrtjo k'nizhemer bo, inu de vaſh sguvor s'Paklom neobſtoji. Inu kadar ena povudnja ſemkaj pride, taku vas bo potèrla," 
Isaiah28:19 kakòr hitru ſem pojde, taku vas bo prozh neſla: Aku s'jutra pride, taku s'jutra bo: Taku tudi, aku po dnevi ali po nozhi pride. Inu le ſkuſhnava vuzhy na beſſédo merkati." 
Isaiah28:20 Sakaj poſtela je taku voſka, de niſhtèr neoſtaja, inu odeja taku kratka, de ſe morajo pod njo ſtiſniti." 
Isaiah28:21 Sakaj GOSPVD ſe bo vsdignil, kakòr na tej gorri Prazim, inu ſe bo ſèrdil, kakòr v'tej dolini Gibeon, de on ſvoje dellu na eno drugo visho ſtury, de on ſvoje dellu drugazhi ſtury." 
Isaiah28:22 Satu puſtite vshe od vaſhiga ſhpotanja, de vaſhe svese nebodo tèrdeſhe: Sakaj jeſt ſim enu pogublenje inu okrazhenje ſliſhal, kateru ſe bo sgudilu od Goſpuda GOSPVDA Zebaoth po vſém Svejti." 
Isaiah28:23 REsuméte inu poſluſhajte mojo ſhtimo, merkajte gori, inu ſluſhajte moje govorjenje." 
Isaiah28:24 Orje li, ali praſhi li, ali dela li en Orazh ſvojo nyvo vſelej k'ſetvi?" 
Isaiah28:25 Néli timu taku? kadar jo on porouna, taku on ſiple Grahorizo, inu mezhe Kumin, inu ſeje Pſenizo inu Iezhmen, vſaku kamer je nozhe iméti, inu Pirjevizo na ſvoje mejſtu:" 
Isaiah28:26 Taku tudi nje nyh Bug ſhtrajffa ſkusi ſodbo, inu je vuzhy." 
Isaiah28:27 Sakaj Grahoriza ſe nemlati s'Brano, taku ſe tudi po Kuminu Kulla nevosio. Temuzh Grahoriza ſe mlati s'zepom, inu Kumin s'eno palizo." 
Isaiah28:28 Inu ſe mele, de Kruh rata, inu ſe mlati nikar cillu k'nizhemer, kadar ſe s'koleſmi od Kull inu s'kujni vèrſhy." 
Isaiah28:29 Letu ſe tudi gody od GOSPVDA Zebaot: Sakaj njegou ſvit je zhuden, inu on ga zhudnu vun ispelá." 
Isaiah29:1 VE Ariel, Ariel, ti Méſtu Davidoviga prebivaliſzha: Vy obhajate lejtne goduve, inu prasnujete prasnike." 
Isaiah29:2 Ali jeſt hozhem Ariela v'britkoſt pèrpraviti, de bo shaloſten, inu reven, inu mi bode kakòr en pravi Arjel." 
Isaiah29:3 Sakaj jeſt hozhem tebe oblezhi okuli inu okuli, inu ti hozhem britku ſturiti s'obſhranganjem, inu hozhem pruti tebe brambe poſtaviti." 
Isaiah29:4 Taiſti krat boſh ti ponishan, inu boſh is Semle govoril, inu is praha s'tvoim govorjenjem ſhapatal, de bo tvoja ſhtima, kakòr eniga Zupèrnika is Semle, inu de tvoje govorjenje is praha ſhapazhe." 
Isaiah29:5 Inu te mnoshice, katera bo tebe reſkropila, bo tulikajn, kakòr drobniga prahu, inu mnoshize téh Silnikou, kakòr téh nar drobnéſhih pleu, inu letu ſe bo naglu ſkoraj sgudilu." 
Isaiah29:6 Sakaj ti boſh od GOSPVDA Zebaoth obyſkan, s'hudim vremenom, inu s'tréſſom, inu s'velikim gàrmenjem, s'vihrom inu s'tozho, inu s'plamenom poshrezhiga ognja." 
Isaiah29:7 ALi kakòr ena prikasen po nozhi v'ſni, taku bo mnoshiza vſéh Ajdou, kateri supèr Ariela vojſkujo, inu vſa nyh vojſka inu obſhranganje, inu kateri ga ſtiſkajo." 
Isaiah29:8 Sakaj raunu kakòr ſe enimu lazhnimu ſajna de jej, kadar ſe pak prebudy, je njegova Duſha ſhe prasna: Inu kakòr ſe enimu shejnimu ſajna de pye, kadar ſe pak prebudy, je ſhe truden inu shejen: taku bo mnoshiza vſéh Ajdou, kateri supèr Zionſko Gorro vojſkujo." 
Isaiah29:9 OBtèrpnite inu prezhudite ſe, oſlepite ſe, inu bodite pyani, ali nikar od Vina, opotiknite ſe, ali nikar od mozhniga pytja." 
Isaiah29:10 Sakaj GOSPVD je vam en duh tèrdniga ſna nalyl, inu je vaſhe ozhy sapèrl: Vaſhe Preroke inu Viude inu Gledauze, je on oſlépil." 
Isaiah29:11 De vam vſe prikasni (téh Prerokou) bodo kakòr enih sapezhatenih Buqvi beſſede, katere aku ſe dado enimu, kir sna brati, rekozh: Beri letu: inu on pravi: Ieſt nemorem, sakaj oné ſo sapezhatene." 
Isaiah29:12 Ali aku ſe dado timu, kateri nesna brati, rekozh: Beri letu: inu on rezhe: Ieſt nesnam brati." 
Isaiah29:13 Inu GOSPVD pravi: Satu, ker ſe ta Folk k'meni pèrblishuje ſvojemi uſtmi, inu me ſvojemi uſtni zhaſty, ali nyh ſerce je delezh od mene, inu ſe me boje po zhlovezhkih sapuvidah, katere ony vuzhé." 
Isaiah29:14 Taku jeſt hozhem s'tém folkom tudi zhudnu rounati, na tu ner zhudneſhi inu ſhegaviſhi, de njegovih Modrih modroſt pogyne, inu njegovih rasumnih saſtop oſliplen bode." 
Isaiah29:15 Gorje je tém, kateri ménio de ſo ſkrivéni pred GOSPVDOM, de bi nyh naprej vsetje ſkrivenu oſtalu, inu de bi ſvoje dolgovanje v'témmi obdèrshali, inu pravio: Gdu nas vidi? Inu gdu nas sna?" 
Isaiah29:16 Koku ſte vy le taku ſpazheni? Raunu kakòr de bi Lonzarjeu yl miſlil, inu bi enu dellu reklu k'ſvojmu Mojſtru: On me nej ſturil. Inu enu dellu bi reklu od ſvojga Lonzharja: on me nesná." 
Isaiah29:17 Nu, ſhe je sa en zillu kratik zhas djanu, taku bo Libanon enu púle, inu tu púle bo sa en gosd dèrshanu." 
Isaiah29:18 SAkaj taiſti zhas bodo ty Gluhi poſluſhali beſséde téh Buqvi, inu téh Slepih ozhy bodo is mraka inu temme gledale." 
Isaiah29:19 Inu ty reuni bodo ſpet veſſelje iméli nad GOSPVDOM, inu ty vbosi mej ludmy, bodo veſſeli tiga ſvetiga Israelſkiga." 
Isaiah29:20 Kadar ſilniki bodo konèz iméli, inu Shpotliuci pogineo, inu bodo satreni, vſi, kateri zhujo, de hudu ſturé:" 
Isaiah29:21 Kateri ludy v'greh pèrpraulajo ſkusi predigovanje, inu paſty ſtavio, timu, kateri je na vratih ſvary, odſtopajo ſkusi lashé od pravize." 
Isaiah29:22 Satu pravi GOSPVD, kateri je Abrahama odréſhil, k'Iacobovi hiſhi, letaku: Iacob néma vezh k'ſramoti biti, inu njegou obras ſe néma vezh ſramovati." 
Isaiah29:23 Sakaj kadar bodo ony vidili ſvoje otroke, tu dellu moih rok, mej ſabo, taku bodo moje Ime poſvetili, inu bodo tiga Svetiga v'Iacobi poſvezhovali, inu Israelſkiga Boga ſe bali." 
Isaiah29:24 Sakaj ty, kateri ſo ſe v'duhu motili, bodo saſtop gori vseli: inu Klaffarji bodo ſe puſtili vuzhiti." 
Isaiah30:1 VE tém otrokom, kateri ſo ſe s'neverili, pravi GOSPVD, kateri ſe pres mene ſvetujo, inu pres mojga Duha brambe yſzheo, de en gréh h'drugimu drushé." 
Isaiah30:2 Kateri doli hodio v'Egypt, inu nev'praſhajo moja uſta, de ſe mozhni delajo s'Pharaonovo mozhjo, inu ſe branio pod Egyptovo ſenzo." 
Isaiah30:3 Sakaj, Pharaonova muzh ima vam k'ſramoti biti, inu ta bramba pod Egyptovo ſenzo, k'ſhpotu." 
Isaiah30:4 Nyh Viudi ſo rejs v'Zoani bily, inu nyh Sli ſo v'Hanes priſhli:" 
Isaiah30:5 Ali ony morajo vſaj vſi k'ſhpotu biti nad tém folkom, kateri nym nemore k'nuzu biti, ni h'pomuzhi, ni ſicer h'pridu, temuzh le k'ſhpotu inu k'ſramoti." 
Isaiah30:6 Letu je butora zhes te Svirine, katere pruti Puldnevi gredó, ker ſo Levi inu Levinje, ja Madraſsi, inu gorezhi lejtajozhi Drakoni, v'desheli te nuje inu britkoſti. Ony neſſó ſvoje blagu na hèrptu téh Shrebet, inu ſvoje Shaze na garbah téh Kamel, k'enimu folku, kateri jim nemore h'pridu biti." 
Isaiah30:7 Sakaj Egypt nej nizh, inu nyh pomaganje je sabſtojn: Satu jeſt od tiga letaku predigujem: Rahab bo s'myrom h'timu ſedéla." 
Isaiah30:8 SAtu pojdi, inu piſhi nym letu naprej na eno Tablo, inu sasnaminuj je v'ene Buqve, de oſtane prejd inu prejd vekoma." 
Isaiah30:9 Sakaj, tu je en nepokorèn folk, inu lashnivi otroci, kateri nezheo poſluſhati GOSPODNIE poſtave." 
Isaiah30:10 Temuzh pravio h'tém Videzhim: Vy némate niſhtèr viditi: Inu h'Gledauzem: Vy némate nam gledati ta pravi Vuk. Predigujte nam dopadezhe rizhy, gledajte nam golufio:" 
Isaiah30:11 Odſtopite od pota, vganite ſe od ſtase, puſtite nehati Israelſkiga Svetnika pèr nas." 
Isaiah30:12 Satu pravi Israelſki Svetnik, letaku: Potehmal, kadar vy leto beſsédo samezhujete, inu ſe sanaſhate na ſylo inu ſvojovolnoſt, inu ſe na njo savupate:" 
Isaiah30:13 Satu bo vam leta hudoba kakòr enu resdèrtje na enim viſſokim sydu, kadar ſe sazhne reſſipati, kateri ſe hitru tèr naglu podere inu resdroby:" 
Isaiah30:14 Inu kakòr ſe en lonèz reſtrupa, de ſe resdrobry, inu ſe ga neſhona, taku, de ſe od njegovih koſſou ena zhèrpina nenajde, de bi ſe v'njej ogèn is ogniſha pèrneſsèl, ali voda sajela is eniga Studenza." 
Isaiah30:15 Sakaj letaku pravi Goſpud GOSPVD, ta Svetnik v'Israelu: Aku s'myrom inu v'pokoju oſtanete, taku vam bo pomaganu: Skusi molzhanje inu vupanje bote vy mozhny. Ali vy nezhete," 
Isaiah30:16 inu pravite: Nikar, temuzh na Kojnih hozhemo my béshati (satu bote tudi béshali) inu na bèrsih Kojnih hozhemo my jesditi, (satu vas bodo vaſhi Preganjauci prehitéli)" 
Isaiah30:17 Sakaj vas taushent bodo beshali pred eniga ſamiga ſvarom: Ia, pred petemi bote vy vſi béshali, dokler zhes oſtanete, kakòr Iarbol ene Barke, na vèrhu ene gorre, inu kakòr enu Banderu na vèrhu eniga hriba." 
Isaiah30:18 SAtu zhaka GOSPVD, de ſe zhes vas vſmili, inu je vſtal, de vam bo miloſtiu: Sakaj GOSPVD je en Bug, te ſodbe: Dobru je vſém tém, kateri na njega zhakajo." 
Isaiah30:19 Sakaj Zionſki Folk bo v'Ierusalemu prebival: Ti ſe neboſh plakal: On bo tebi gnadliu, kadar boſh klizal: On tebi bo odgovoril, kakòr hitru bo ſliſhal." 
Isaiah30:20 Inu GOSPVD bo vam v'nujah Kruha, inu v'bridkoſtiu Vodé, dal, Sakaj on nebo puſtil tvojmu Vuzheniku, vezh prozh pobegniti: temuzh tvoje ozhy bodo tvojga vuzhenika gledale:" 
Isaiah30:21 Inu tvoja uſheſſa bodo ſliſhala to beſsédo, sa tabo, letaku rekozh: Letu je pot, po témiſtim pojdite, inu ſé nenagnite, ni na deſno ni na lejvo." 
Isaiah30:22 Inu vy bote mèrſke naredili vaſhé poſrebèrnene Malike, inu te slate gvante vaſhih Pildou, inu je bote prozh vèrgli, kakòr eno ſkrunobo, inu porozhete k'nym: Vunkaj shnymi." 
Isaiah30:23 Taku bo on tvojmu ſémenu, kateru na nyvo poſſejeſh, desh dal, inu kruh, od tiga, kar na nyvi pèrraſte, inu tigaiſtiga veliku obilje. Inu taiſti zhas ſe bo tvoja shivina na eni preſtrani paſhi, paſla," 
Isaiah30:24 Volli inu Shrebci, kateri Semlo delajo, ty bodo s'meſhano sob jédli, katera je s'vejana s'velnizo inu s'reſhetom." 
Isaiah30:25 Inu bodo na vſéh velikih gorrah, inu na vſéh velikih hribih, resdilene vodé tekle, v'tém zhaſſu tiga velikiga boja, kadar bodo Turni padali." 
Isaiah30:26 Inu te Lune ſvitloba bo kakòr tiga Sonza ſvitloba, inu tiga Sonza ſvitloba, bo ſedem krat ſvitleſha kakòr sdaj, vtém zhaſſu, kadar bo GOSPVD ſvojga folka ſhkodo obesal, inu njega rane osdravil." 
Isaiah30:27 POle, GOSPODNIE Ime pride od dalezh, njega ſerd gory, inu je ſilnu teshak: Njega uſtna ſo polna slobnoſti, inu njega jesik je, kakòr en shrezh oginj," 
Isaiah30:28 Inu njegou Duh, kakòr en potok, kateri pèrbiva inu do gàrla doſſega: on bo reskrupil Ajde, de k'nizhemèr bodeo, inu bo folke s'eno usdo v'nyh zheluſtih ſem tèr tam gonil." 
Isaiah30:29 Tedaj bote vy pejli, kakòr na vézher eniga velikiga Prasnika, inu ſe bote is ſerza veſſelili, kakòr, kadar ſe s'Piſhaljo gre h'GOSPODNI gorri, Israelſki Skali." 
Isaiah30:30 Inu GOSPVD bo ſvojo zhaſtito ſhtimo, puſtil ſliſhati, de ſe bo vidila njegova ſtegnena roka s'ſerditim pritenjem: inu s'plamenom poshrezhiga ognja, s'treſkajnjem, s'mozhnim deshjom, inu s'tozho." 
Isaiah30:31 Sakaj Aſſur ſé bo preſtraſhil pred GOSPODNIO ſhtimo, kateri ga s'ſhibo tepe:" 
Isaiah30:32 Sakaj ſhiba cillu ſkus pojde, inu bo prece sadejla, kadar jo GOSPVD zhes njega pèrpela, s'Bobni inu s'Arffami, inu bo povſod supèr njega vojſkoval." 
Isaiah30:33 Sakaj Iama je od vzheraj pèrpraulena, ja, ona je tudi Krajlu narejena, globoka inu ſhiroka sadoſti. Prebivanje v'njej, je ogin inu doſti dèrv: Sapa GOSPODNIA je bo sashgala, kakòr en Shvepleni potok." 
Isaiah31:1 VE tém, kateri tja doli gredó v'Egypti, po pomuzh: inu ſe saneſsó na Kojnje, inu vupajo na Kulla, de je tehiſtih veliku, inu na Kojnike, satu, ker ſo ony ſilnu mozhny, inu ſe nedèrshé h'timu Svetimu v'Israeli, inu nemarajo nizh sa GOSPVDA." 
Isaiah31:2 Ali on je modèr, inu neſrezho ſemkaj pèrpelá, inu nepreminy ſvoje beſſede, temuzh bo gori vſtal supèr hiſho téh hudih, inu supèr pomuzh, téh, kateri hudu delajo." 
Isaiah31:3 Sakaj Egypt je le en zhlovik, inu nikar Bug, inu nyh Kojni ſo meſſu, inu nikar Duh. Inu GOSPVD bo ſvojo roko ſtegnil, de ſe Pomozhnik opotakne, inu de ta, katerimu ſe pomaga, pade, de vſi red konèz vsameo." 
Isaiah31:4 SAkaj taku pravi GOSPVD k'meni: Raunu kakòr en Leu, inu en mlad Leu erjove na ſvoim rupom, kadar kardelu Paſtirjeu na njega vpye, inu ſe nepreſtraſhi pred nyh krizhanjem, inu ſe tudi neboji, pred nyh kardellom: Taku bo GOSPVD Zebaot ſem doli priſhàl, de bojuje na Zionſki Gorri, inu na njé hribi." 
Isaiah31:5 Inu GOSPVD Zebaoth bo Ierusalem obranil (kakòr Ptice s'perutmi) varoval, odréſhil, preſkozhil, inu ohranil." 
Isaiah31:6 Vàrnite ſe vy Israelſki otroci, kateri ſte ſe ſilnu sneverili." 
Isaiah31:7 Sakaj taiſti zhas bo vſaki ſvoje ſrebèrne inu slate Malike savèrgal, katere ſo vam vaſhe roke bile ſturile h'gréhu." 
Isaiah31:8 Inu Aſſur ima paſti, nikar ſkusi Moſhki mezh, inu ima poshèrt biti, nikar ſkusi Zhlovezhki mezh, inu bo vſaj pred mezhom béshal, inu njega Mladenizhi bodo zhinsh dajali." 
Isaiah31:9 Inu nyh Skala pojde prozh, pred ſtrahom, inu njega Viudi bodo pred tém Banderom ſe vbég puſtili, pravi GOSPVD, kateri v'Zionu ogin, inu v'Ierusalemu ogniſhe ima." 
Isaiah32:1 POle, en Krajl bo krajloval, s'pravizo, inu Viudi bodo goſpodovali, de praudo tèrdio." 
Isaiah32:2 De ſlédni bode kakòr edèn, kateri je pred vejtrom obranjen, inu kakòr edèn, kateri je pred ploho deshja ſkriven, kakòr potoki na ſuhim mejſti, kakòr ſenza ene velike Skale v'oſuſhni desheli." 
Isaiah32:3 Inu téh videozhih ozhy ſe nebodo puſtile oſlepiti, inu téh poſluhauceu uſheſſa bodo poſluſhale." 
Isaiah32:4 Inu ty nerasumni ſe bodo modroſti vuzhili, inu téh jezajozhih jesik, bo hitru inu saſtopnu govuril." 
Isaiah32:5 Ta kir je Nor, nebo vezh Viuda imenovan, inu lakomnik nebo imenovan Goſpud." 
Isaiah32:6 Sakaj Norz od norſkih rizhy govory, inu njegovu ſèrce neſrezhno ſtury: de hinauſzhino naredy, inu prediguje sapelanje od GOSPVDA, de lazhne Duſhé islakotuje, inu shéjnim brani pyti." 
Isaiah32:7 Sakaj tiga lakomniga goſpodovanje je sgul ſhkoda. Sakaj on smiſli hude golufie, de konzhá tiga reuniga s'falſh beſſédami, kadar bi imèl vbosimu praudo rezhi:" 
Isaiah32:8 Ali Viudi, bodo tu, kar ſe Viudom ſpodobi, miſlili, inu tuiſtu tèrdili." 
Isaiah32:9 VStanite vy óffèrtne Goſpé, poſluſhajte mojo ſhtimo, vy Hzhere, katere ſte taku shiher, resumete s'uſheſmi moje govorjenje." 
Isaiah32:10 Onu je sa enu lejtu inu dan djanu, taku bote vy neſkàrbni trepetali: Sakaj Vinſke bratve nebo, inu tudi tèrgatve nikar." 
Isaiah32:11 Preſtraſhite ſe vy offertne Goſpé, trepezhite vy neſkèrbne: Slécite ſe, inu bodite nagé, inu oblejcite (shakle) okuli vaſhih ledovji." 
Isaiah32:12 Okuli nyv bodo jokali, ja okuli lubesnivih nyv, okuli rodovitnih Vinſkih tèrt." 
Isaiah32:13 Sakaj na mojga folka Nyvi, bode tèrnje inu gàrmovje raſlu, tudi zhes vſe veſſèle hiſhe v'tém veſſelim Méſti." 
Isaiah32:14 Sakaj Palazhi bódo sapuſzheni, inu ta mnoshiza v'Méſti bo jedina, de Brambe inu Graduvi vezhnè jame bodo, inu divjazhinam k'veſſelju, inu zhredam h'paſhi." 
Isaiah32:15 TAku dolgu, de bo zhes nas islyt ta Duh is viſſokoſti. Taku bo tedaj puſzhava k'eni Nyvi, inu Nyva bo sa en Gosd dèrshana." 
Isaiah32:16 Inu prauda bo v'puſzhavi prebivala, inu Praviza bo na Nyvi ſvoj ſtan iméla." 
Isaiah32:17 Inu Pravize ſad bo myr, inu Pravice prid bo vezhni pokoj inu shihroſt:" 
Isaiah32:18 De moj folk bo v'hiſhah tiga myru prebival, v'shihrih prebivaliſzhah, inu v'offertnim pokoju." 
Isaiah32:19 Ali tozha bo doli po Gosdu, inu tu Méſtu sdolaj bo niſku." 
Isaiah32:20 Dobru je vam, kateri ſejete povſod poleg vod, Sakaj ondi morate vy téh Vollou, inu Oſlou noge puſtiti gori hoditi." 
Isaiah33:1 VE pak tebi Rasbojnik, mejniſhli ti de neboſh resbyen? Inu ti Ferrahtar, mejniſhli, de neboſh ferrahtan? Kadar boſh tu rasbya nje dopèrneſsàl, taku boſh tudi resbyen: Kadar boſh timu ferrahtanju konèz ſturil, taku boſh tudi ti ferrahtan." 
Isaiah33:2 GOSPVD bodi nam miloſtiu, Sakaj na tebe my zhakamo: Bodi ti nyh roka sguda, inu naſhe isvelizhanje v'zhaſſu te nadluge." 
Isaiah33:3 Naj béshé ty folki pred velikim ſhumenjem, inu naj ſe Ajdje reſkropé, kadar ſe ti poviſhaſh." 
Isaiah33:4 Tedaj bodo vas pobirali, kakòr en rup, kakòr le Kobilice pobirajo, inu kakòr ſe Kebri reſpodé, kadar ſe naglu zhes nje pride." 
Isaiah33:5 GOSPVD je povsdignen, Sakaj on u'viſſokoſti prebiva: On je Zion s'Praudo inu s'Pravizo napolnil." 
Isaiah33:6 Inu v'tvoim zhaſſu bo vera inu goſpoſtvu, isvelyzhanje, modroſt, rasum, ſtrah GOSPODNI bo njegov Shaz." 
Isaiah33:7 POle, nyh Sli svunaj vpyo, inu Angel tiga myru ſe britku plazhe," 
Isaiah33:8 (Inu pravio:) Stese ſo puſté, nihzhe vezh po ceſti nehodi. On nedèrshy Vere: On je savèrgal ta Méſta, inu nemara sa Ludy." 
Isaiah33:9 Deshela shaloſtnu inu milu leshy: Libanon ſtoji gàrdu poſſékan, inu Saron je kakòr enu pule, Basan, inu Karmel ſo puſty." 
Isaiah33:10 Sdaj vshe hozhem jeſt vſtati, pravi GOSPVD, sdaj ſe hozhem poviſhati, sdaj hozhem jeſt viſſoku priti." 
Isaiah33:11 Vy ſte s'ſlamo noſſezhi, ſterniſzhe rodite, ogin vas bo poshèrl, s'vaſhim Duhom red." 
Isaiah33:12 Sakaj vſi folki bodo kA'pnu ſeshgani, kakòr ſe poſſekanu tèrnje s'ognjom ſeshge." 
Isaiah33:13 POſluſhajté vshe vy, kir ſte od dalezh, kaj ſim jeſt ſturil, inu vy kir ſte blisi, merkajte na mojo muzh." 
Isaiah33:14 Gréſhniki v'Zionu ſo ſe preſtraſhili: Hinauci ſo sazheli trepètati (inu pravio.) Gdu je mej nami, kir bi pèr poshrezhim ogni mogèl prebivati? Gdu je mej nami, kir bi pèr tej vezhni sherjavici prebival?" 
Isaiah33:15 Kateri v'pravici hodi, inu govory, kar je prou. Kateri krivizo ſovrashi, inu lakomnoſt, inu ſvoje roke odteguje, de mitta nejemle. Kateri ſvoja uſheſſa samaſhy, de dolga te krij neſliſhi, inu ſvoje ozhy satiſne, de niſhtèr hudiga nevidi:" 
Isaiah33:16 Taiſti bo u'viſſokoſti prebival, inu Skale bodeo njegove tèrdnoſti inu brambe. Njegou Kruh bodo njemu dan, ſvojo vodo bo on imèl gviſhnu." 
Isaiah33:17 Tvoje ozhy bodo Krajla gledale v'njegovi lépoti. Ti boſh to Deshelo res'ſhireno vidil," 
Isaiah33:18 de ſe bo tvoje ſèrce ſilnu sazhudilu, inu porezhe: Kej ſo vshe sdaj Piſſarji? Kej ſo Svejtniki? Kej ſo Kanzlarji?" 
Isaiah33:19 Ti neboſh tudi tiga mozhniga folka vidil, tiga folka, kateri ima globok jesik, katere nemoreſh resuméti, inu ſo nesaſtopniga jesika, de yh nemoreſh saſtopiti." 
Isaiah33:20 POgledaj Zion tu Méſtu naſhiga v'kup'shajanja, tvoje ozhy bodo Ierusalem vidile, enu shiher prebivaliſzhe, eno Vtto, katera nebo prozh neſſena, katere klini nebodo, nikuli vezh isdèrti, inu obena nje vèrv nebo pretèrgana." 
Isaiah33:21 Sakaj GOSPVD bo tamkaj mogozh pèr nas, inu bodo ſhiroki vodeni grabni, de ſe zhes nje obena Ladja s'veſly nebo mogla pelati, ni Barke ſe tjakaj pèrpelati." 
Isaiah33:22 Sakaj GOSPVD je naſh Rihtar, GOSPVD je naſh Mojſter, GOSPVD je naſh Krajl, ta nam pomaga." 
Isaiah33:23 Naj le ony ſvoje ſhtrike, napno, ony vſaj nebodo dèrshali: ony nébodo tudi Iadra na Iarbol natikali. Tedaj ſe bo veliku shlahtniga rupa resdejlilu, de bodo tudi ty krulevi roupali." 
Isaiah33:24 Inu oben domazh neporezhe: Ieſt ſim ſlab: Sakaj ta folk, kateri notri prebiva, bo odpuſzhanje Grehou imèl." 
Isaiah34:1 POjdite ſemkàj vy Ajdje inu poſluſhajte: Vy folki merkajte gori: Poſluſhaj Semla, inu kar je v'njej, vus ulni Svejt inu kar na nym raſte." 
Isaiah34:2 Sakaj GOSPVD je ſèrdit zhes vſe Ajde, inu je sloban zhes vſe nyh vojſke: On je bo saklel, inu je bo isdal k'saklanju." 
Isaiah34:3 Inu nyh pobyeni bodo savèrsheni, de ſmrad od nyh trupèl gori pojde, inu Gorre bodo shnyh kèrvjo plavale." 
Isaiah34:4 Inu vſa nebeſka Vojſka bo gnyla, inu Nebu bo svitu, kakòr en lyſt, inu vſa njega Vojſka bo u'venila, kakòr lyſtje u'vene na Vinſki tèrti, inu kakòr en ſuh lyſt na Figovim driveſsi." 
Isaiah34:5 Sakaj moj mezh je pyan v'Nebeſsih, inu pole, on leſem doli pojde zhes Edoma, inu zhes ta saklet folk, k'ſhtrajffingi." 
Isaiah34:6 GOSPODNI mezh je poln krij, inu je debel od maſty, od krij téh Iagnet inu Koslou, od loja téh obiſti is Ounou: Sakaj GOSPVD dèrshy enu klanje v'Bozri, inu veliku davlenje v'Edomſki desheli." 
Isaiah34:7 Ondi bodo morali Samorogazhi shnymi red doli poiti, inu Iunci s'pitanimi Volli red. Sakaj nyh Deshella bo pyana od krij, inu nyh deshela bo debella od tolſtine." 
Isaiah34:8 Sakaj tu je en dan GOSPODNIGA maſzhovanja, inu lejtu tiga povrazhovanja, de bo Zion maſzhovana." 
Isaiah34:9 Tedaj ſe bodo nje potoki v'Smolo premejnili, inu minili, inu nje Semla v'shveplu: Ia nje Deshella ſe bo v'gorezho ſmolo premenila:" 
Isaiah34:10 De ſe nebo ni nuzh ni dan ogaſſyla, temuzh vekoma dim is nje gori pojde. Inu bo prejd inu prejd puſta, de nebo nihzhe ſkusi njo hodil vekoma:" 
Isaiah34:11 temuzh Disheuniki, inu Iéshi bodo jo poſſédli: Sove inu Vranuvi bodo ondi prebivali. Sakaj on bo eno shnoro, s'katero ſe meri, zhes njo potegnil, de bo puſta, inu eno Zimermanſko mero, de bo opuſzhena:" 
Isaiah34:12 De nje Goſpudje bodo morali imenovani biti: Goſpud je pres deshel, inu de bodo vſi nje Viudi konèz iméli," 
Isaiah34:13 Inu tèrnje bo v'nyh Palazhih raſlu, Koprive inu oſſat v'nyh Gradeh, inu bo enu prebivaliſzhe Drakonom, inu paſha Shtrauſſom." 
Isaiah34:14 Ondi bodo mej ſabo tekale Kune inu Kajne, inu en polſki Sludi bo drusiga ſrezhaval. Shratèl bo tudi tamkaj ſvoj ſtan imèl, inu ſvoj pokoj tamkaj naſhèl." 
Isaiah34:15 Iésh bo tudi tamkaj gnésdu delal, povèrgèl, legèl inu islegèl pod nje ſenzo: Poſtolke ſe bodo tudi tamkaj vkup s'hajale." 
Isaiah34:16 Yſzhite v'GOSPODNIH Buqvah, inu berite, enu od tigaiſtiga nebo mankalu, onu ſe tudi nebo pogréſhilu, tu ali unu: Sakaj on je, kir ſkusi moja uſta sapovéda, inu njegou Duh je, kateri tu vkup ſpravi." 
Isaiah34:17 On loſſa zhes nje, inu njegova roka dily mero mej nje, de jo vekoma poſſedeo, inu notri oſtaneo prejd inu prejd." 
Isaiah35:1 PVſzhava pak inu ſuha Semla ſe bo veſſelila, inu Pule bo veſſelu ſtalu, inu bo zvèdlu, kakòr Lilie." 
Isaiah35:2 Ona bo zvedla inu veſſelu ſtala u'vſej lépoti inu veſſelju. Sakaj Libanova zhaſt je njej dana, Karmelova inu Saronova ſnaga. Ony vidjo GOSPODNIO zhaſt, to ſnago naſhiga Boga." 
Isaiah35:3 Potèrdite teh trudnih roke, inu pèrpravite k'veku téh ſlabih kolena." 
Isaiah35:4 Povejte zagovim ſercem: Bodite dobrè vole, nebujte ſe: Pole, vaſh Bug pride k'maſzhovanju, Bug, kateri povrazhuje, pride vam pomagat." 
Isaiah35:5 Tedaj bodo téh slépih ozhy odpèrte, inu téh gluhih uſheſſa bodo odpèrta," 
Isaiah35:6 Tedaj bodo ty hromi ſkakali kakòr en Ielen, inu téh mutaſtih jesik bo hvalo pejl. Sakaj v'Puſzhavi bodo vodé ſem tèr tam tekle, inu potoki na Puli." 
Isaiah35:7 Inu ker je poprej ſuhu bilu, tu bodo Ribneki ſtali: inu ker je oſuſhnu bilu, tu bodo ſtudenci isvirali: Ker ſo poprej Kazhe leshale, tu bo ſenu inu tèrſtje, inu bizhovje ſtalu." 
Isaiah35:8 Inu ondi bo ena ſtésa, inu en pot, kateri bo imenovan: Sveti pot, de nebo oben nezhiſt po nym hodil: Inu taiſti bo sa nje, de ſe bo po nym hodilu, de tudi ty norri nebodo mogli sajti." 
Isaiah35:9 Ondi nebo Leva, inu nebo obena resdirava Svirina na njega ſtopala, inu ſe nebo ondi naſhla: temuzh ſe bo ondi ſlobodnu shihèr hodilu." 
Isaiah35:10 Ty odréſheni GOSPODNI bodo ſpet priſhli, inu prideo v'Zion s'vukanjem, vezhnu veſſelje bo nad nyh glavo, veſſelje inu dobro volo bodo ony prieli, inu betesh inu vsdihanje bo prozh moralu pojti." 
Isaiah36:1 INu pèrgudilu ſe je v'zhetèrnajſtim lejti Krajla Hiſkia, je Sanherib, Aſſyrerſki Krajl, ſem gori ſhàl supàr vſa tèrdna Méſta v'Iudi, inu je nje dobil." 
Isaiah36:2 Inu Aſſyrerſki Krajl je poſlal Rabſaka od Lahiſa v'Ierusalem, h'Krajlu Hiſkiu, s'veliko mozhjo. Inu on je ſtopil poleg vodenih rorou, sgureniga Ribneka, poleg pota, pèr Farbarjevi Nyvi." 
Isaiah36:3 Inu k'njemu je vunkaj ſhàl Eliakim, Hilkeu ſyn, Dvornik, inu Sebena Kanzlar, inu Ioah Aſſaphou ſyn, Piſſar." 
Isaiah36:4 Inu Rabſaces je rekàl k'nym: Povejte vſaj Hiſkiu: taku pravi ta veliki Krajl, Aſſyrerſki Krajl: Kaj je tu sa en truz, na kateri ſe ti sanaſhaſh?" 
Isaiah36:5 Ieſt mejnim, de ſe puſtiſh pregovoriti, de ſhe ſvit inu muzh véſh k'vojſkovanju? Na koga ſe tedaj sanaſhaſh, de ſi ſe mi s'neveril?" 
Isaiah36:6 Ieli ſe sanaſhaſh na to tèrſteno palizo Egypt? Na katero kadar ſe gdu naſlony, taku mu notèr v'roko gre, inu jo prevèrta: Taku Pharao Egyptouſki Krajl v'ſém ſtury, kateri ſe na njega saneſló." 
Isaiah36:7 Aku hozheſh pak k'meni rezhi: My ſe saneſſemo na GOSPVDA naſhiga Boga: Neli on taiſti, kateriga Viſſokote inu Altarje je Hiſkias prozh djal? Inu je k'Iudi inu Ierusalemu djal: Pred létim Altarjom imate vy moliti." 
Isaiah36:8 Nu tedaj vadlaj ſe s'moim Goſpudom, Aſſyrerſkim Krajlom: Ieſt hozhem tebi dvejtaushent kujn dati: naj vidimo, aku mej tvojmi moreſh najti, kateri bi na nyh jesdil?" 
Isaiah36:9 Koku hozheſh tedaj ti oſtati pred enim Kapitanom, téh ner manſhih ſlushabnikou enim, mojga Goſpuda? Inu ti ſe sanaſhaſh na Egypt, sa volo Kujn inu Kojnikou." 
Isaiah36:10 Ti tudi méniſh, de ſim jeſt pres GOSPVDA leſſem gori priſhàl v'leto Deshelo, de jo konzham? Ia, GOSPVD je rekàl k'meni: Pojdi gori v'leto Deshelo, inu jo konzhaj." 
Isaiah36:11 ELiakim pak, inu Sebena, inu Ioah ſo djali k'Rabſaku: Proſsimo te, govori s'tvojmi Hlapci Syriſki: Sakaj my dobru saſtopimo, inu negovori Iudouſki s'nami, pred uſheſsi tiga folka, kateri je na sydu." 
Isaiah36:12 Natu je rekàl Rabſaces: Méniſh li ti, de je mene moj Goſpud, h'tvojmu Goſpudu, ali h'tebi poſlal, de imam lete beſſéde govoriti, inu nikar veliku vezh h'tém Moshem, kateri na Sydu ſidé, de bodo ony s'vami red ſvoja laſtna gouna jédli, inu ſvoje ſzanje pyli." 
Isaiah36:13 Inu Rabſaces je ſtal, inu je glaſnu vpil po Iudouſkim, inu je djal: Poſluſhajte beſſede velikiga Krajla, Aſſyrerſkiga Krajla:" 
Isaiah36:14 Letaku pravi Krajl: Nepuſtite ſe Hiſkiu prenoriti, Sakaj on vas nemore odtéti." 
Isaiah36:15 Inu nepuſtite ſi Hiſkiu savupanja delati, na GOSPVDA, ker pravi: GOSPVD nas bo odtel, inu letu Méſtu nebo v'Aſſyrerſkiga Krajla roke danu." 
Isaiah36:16 Neſluſhajte Hiſkia: Sakaj letaku pravi Aſſyrerſki Krajl: Sturite s'mano myr, inu pojdite leſſem vun k'meni, taku bo vſakateri od ſvoje Vinſke tèrte, inu od ſvojga Figoviga driveſſa jédèl, inu is ſvojga Studenza pyl:" 
Isaiah36:17 Dokler jeſt pridem, inu vas preſtavim v'eno Deshelo, kakova je vaſha deshela, v'eno Deshelo, v'kateri je Shitu inu Moſht, v'eno Deshelo, v'kateri je Kruh inu Vinogradi." 
Isaiah36:18 Nepuſtite ſe Hiſkiu pregovoriti, ker pravi: GOSPVD nas bo odréſhil? So li tud téh Ajdou Boguvi, vſaki ſvojo Deshelo odtéli od Aſſyrerſkiga Krajla roke?" 
Isaiah36:19 Kej ſo ty Boguvi v'Hamati inu v'Arpadi? Kej ſo ty Boguvi Sepharuaim? Ieli ſo ony tudi Samario odtéli od moje roke? 
Isaiah36:20 Kej je en Bug mej vſémi Boguvi téh Deshel, kateri bi ſvojo Deshelo bil odtel od moje roke? de bi GOSPVD imèl Ierusalem odtéti od moje roke." 
Isaiah36:21 ONy ſo pak molzhali, inu mu néſo niſhtèr odgovorili. Sakaj Krajl je bil sapovédal, inu je djal: Niſhtèr mu neodgovorite." 
Isaiah36:22 Natu je priſhàl Eliakim, Hilkieu ſyn, Dvornik, inu Sebna Kanzlar, inu Ioah, Aſſaphou Syn, Piſſar, s'reſterganim gvantom, inu ſo njemu Rabſakove beſſéde povedali." 
Isaiah37:1 KAdar je pak Hiſkias Krajl letu ſliſhal, je on ſvoj gvant reſtèrgal, inu je en shakel okuli ſebe ogèrnil, inu je ſhàl v'GOSPODNIO hiſho." 
Isaiah37:2 Inu je poſlal Eliakima Dvornika, inu Sebna Kanzlarja, s'red ſtariſhimi Farji, s'vrejzhi ogàrnene, h'Preroku Iesaiu, Amozovimu ſynu," 
Isaiah37:3 de bi k'njemu rekli: Letaku pravi Hiſkias: Letu je en dan te britkuſti, tiga ozhitanja inu ſhentovanja, iu gre raunu taku, kakòr kadar otroci do poroda prideo, inu nej mozhy tukaj h'porodu." 
Isaiah37:4 De bi vſaj GOSPVD tvoj Bug hotil ſliſhati Rabſakove beſſéde, kateriga je njegou Goſpud, Aſſyrerſki Krajl poſlal, de bi klel shiviga Boga, inu de bi ozhital s'takimi beſſedami, kakòr je GOSPVD tvoj Bug ſliſhal. Satu povsdigni tvojo molitou, sa te oſtanſke, kateri ſo ſhe pred rokami." 
Isaiah37:5 Inu Hiſkia Krajla hlapci ſo priſhli k'Iesaiu. 
Isaiah37:6 Iesaias je pak k'nym djal. Letaku povejte vaſhimu Goſpudu: GOSPVD letaku pravi: Nebuj ſe pred témi beſſedami, katere ſi ſliſhal, s'katerimi ſo mene Aſſyrerſkiga Krajla hlapci, shmagali." 
Isaiah37:7 Pole, Ieſt hozhem njemu enu drugu ſèrce dati, inu ima en glas ſliſhati, de supet domou pojde v'ſvojo dezhelo, inu ga hozhem puſtiti paſti, ſkusi mezh v'niegovi desheli." 
Isaiah37:8 KAdar je pak Rabſaces supet nasaj priſhàl, je on Aſſyrerſkiga Krajla naſhàl, de je bojoval supàr Libno: Sakaj on je bil ſliſhal, de je bi prozh ſhèl od Lahiſa." 
Isaiah37:9 Sakaj en glas je bil priſhàl od Tirhaka, téh Murou Krajla, rekozh: On je vunkaj ſhàl, de supàr tebe vojſkuje. Kadar je on vshe tu ſliſhal, je Sle poſlal k'Hiſkiu, inu mu je puſtil povédati:" 
Isaiah37:10 Povejte Hiſkiu, Iudouſkimu Krajlu, letaku: Nepuſti ſe tvojmu Bogu obnoriti, na kateriga ſe ti sanaſhaſh, inu praviſh: Ierusalem nebo v'Aſſyrerſkiga Krajla roke danu." 
Isaiah37:11 Pole, ti ſi ſliſhal, kaj ſo Aſſyrerſki Krajli ſturili vſem deshelam, koku ſo je cillu konzhali, inu ti bi imèl odtet biti?" 
Isaiah37:12 Soli tudi téh Ajdou Boguvi te Deshele odtéli, katere ſo moji ozheti opuſtili? Kakòr Gosan, Haran, Rezeph, inu Edenovi otroci v'Telaſſari?" 
Isaiah37:13 Kej je Krajl v'Hamati, inu Krajl v'Arpadi, inu Krajl tiga Méſta Sepharuaim, Hena inu Iva?" 
Isaiah37:14 INu kadar je Hiſkias leta lyſt od téh Slou bil prejel inu bral, je on tja gori ſhàl v'GOSPODNIO hiſho, inu ga je reſproſtèrl pred GOSPVDOM," 
Isaiah37:15 inu Hiſkia je molil h'GOSPVDV, inu je djal:" 
Isaiah37:16 O GOSPVD Zebaoth, ti Israelſki Bug, kateri nad Kerubimi ſediſh: Ti ſi le ſam Bug zhes vſa Krajleſtva na Semli, ti ſi Nebu inu Semlo ſturil." 
Isaiah37:17 GOSPVD, nagni tvoja uſheſſa, inu poſluſhaj vſaj: GOSPVD, odpri tvoje ozhy, inu pogledaj vſaj: Poſluſhaj vſaj vſe te Sanheribove beſſéde, katere je on poſlal, de bi ſhentoval tiga shiviga Boga." 
Isaiah37:18 Onu je rejs GOSPVD, Aſſyrerſki Krajli ſo opuſtili vſa Krajleſtva, shnyh deshelami red," 
Isaiah37:19 inu ſo nyh Boguve v'ogin vèrgli. Sakaj ony néſo bily Boguvi, temuzh zhlovezhkih rok dellu, lejs inu kamenje je konzhanu." 
Isaiah37:20 Sdaj pak GOSPVD naſh Bug, pomagaj nam od njegove roke, de bodo vſa Krajleſtva na Semli vejdila, de ſi ti ſam GOSPVD." 
Isaiah37:21 Tedaj je pòſlal Iesaias, Amozou ſyn, k'Hiſkiu, inu mu je puſtil povédati: Letaku pravi GOSPVD Israelſki Bug: Kar ſi me proſsil sa volo Sanheriba, Aſſyreſkiga Krajla:" 
Isaiah37:22 taku je tu, kar GOSPVD od njega govory: Ta Dezhla, Zionſka Hzhy tebe ferrahta, inu ſe tebi ſhpota, inu Ierusalemova Hzhy, s'glavo sa tabo potreſſa." 
Isaiah37:23 Komu ſi ſe ſramotnu ſhpotal, inu koga ſi shmagal? zhes koga ſi ti ſhtimo povsdignil? Inu vsdigujeſh tvoje ozhy gori supèr tiga Svetiga v'Israeli?" 
Isaiah37:24 Skusi tvoje hlapze ſi ti GOSPVDA shmagal, inu praviſh: Ieſt ſim ſkusi mnogoſt moih Kull leſſem gori priſhàl, na viſſokoſt teh Gor, na ſtran Libana, inu ſim njega viſſoke Cedre poſſékal, sred njegovimi isvolenimi Smrékami, inu ſim ſkusi viſſokuſt, notèr do konza letiga Gosda priſhàl, v'rauni." 
Isaiah37:25 Ieſt ſim koppal inu pyl te Vodé, inu ſim s'mojmi potplati poſuſhil vſe obarovane Vodé." 
Isaiah37:26 Néſi li pak ſliſhal, de ſim jeſt letu daunu poprej ſturil, inu nekadaj taku rounal, inu sdaj tudi taku delam: De tèrdna Méſta ſe resdejo v'gruble kamenja?" 
Isaiah37:27 Inu de ty, kir notri prebivajo, ſlaby inu zagovi poſtajajo, inu s'ſramotjo obſtojé, inu ratajo kakòr trava na puli, inu selenu séle, kakòr ſenu na ſtréhi, kateru ſe poſuſhy, préjden srélu poſtane." 
Isaiah37:28 Ieſt snam pak tvoje prebivaliſzhe, tvoje vun inu notèr hojenje, inu tvoje divjanje supàr mene." 
Isaiah37:29 Kadar ti tedaj supàr mene divjaſh, inu je tvoja offèrt leſſem gori pred moja uſheſſa priſhla, taku hozhem jeſt tebi eno Rinko na tvoj Nuſs poloshiti, inu ene Brusde v'tvoja uſta, inu te hozhem po tém potu ſpet domou pelati, po katerim ſi priſhàl." 
Isaiah37:30 LEtu bodi pak tebi enu snaminje: Iej letu lejtu, kar je poteptanu: na drugu lejtu kar ſamu sraſte: v'tretjim lejtu ſejte inu shejnite, saſſajajte Vnograde, inu jejte nyh ſad." 
Isaiah37:31 Sakaj ty odtéti od Hiſhe Iuda, inu kateri oſtaneo, bodo ſe ſpet pod ſe, korenili, inu nad ſe ſad neſli." 
Isaiah37:32 Sakaj ſhe si Ierusalema vunkaj pojdeo, kateri ſo oſtali, inu ty odtéti od Zionſke Gorre. Letu bo ſturil ajfer GOSPVDA Zebaoth." 
Isaiah37:33 Satu pravi GOSPVD letaku od Aſſyrerſkiga Krajla: On néma prit v'letu Méſtu, inu néma tudi obene ſtrele tje ſtreliti, inu oben ſzhit pred nje priti, inu néma obeniga Vallu okuli njega obſipati:" 
Isaiah37:34 temuzh po tim poti, po katerim je priſhal, ſe ima on ſpet vèrniti, de v'letu Méſtu nepride, pravi GOSPVD." 
Isaiah37:35 Sakaj jeſt hozhem letu Méſtu braniti, de je ohranim, sa mojo volo, inu sa mojga Slushabnika Davida volo." 
Isaiah37:36 TEdaj je vunkaj ſhàl GOSPODNI Angel, inu je v'Aſſyrerſkim Kampi pobil, ſtu, inu pet, inu oſſemdeſſet taushent Mosh. Inu kadar ſo s'jutra sgudá bily vſtali, pole, tu ſo sgul mèrtva trupla leshala." 
Isaiah37:37 Inu Sanherib Aſſyrerſki Krajl ſe je vsdignil, je prozh ſhàl, inu ſe je ſpet domou vèrnil, inu je oſtal v'Ninivi." 
Isaiah37:38 Pèrgudilu ſe je tudi, kadar je on molil v'Hiſhi, Niſroha, ſvojga Boga, ſta ga njegova ſynuva. AdraMeleh inu SarEzer s'mezhom vbila, inu ſta beshala v'to Deshelo Ararat: inu njegou Syn, Aſſarhaddon, je Krajl poſtal na njegovim mejſti." 
Isaiah38:1 TAiſti zhas je Hiſkia bil do ſmèrti bolan, inu Prerok Iesaias, Amozou Syn, je k'njemu priſhal, inu je djal k'njemu: Letaku pravi GOSPVD: Sturi ſhafft v'tvoji Hishi, Sakaj ti vmèrjeſh, inu neboſh shiv oſtal." 
Isaiah38:2 Natu je Hiſkia ſvoj bras k'ſténi obèrnil, inu je molil h'GOSPVDV," 
Isaiah38:3 inu je djal: Spumni vſaj GOSPVD, koku ſim jeſt pred tabo hodil v'riſnici, s'popolnim ſèrzom, inu ſim ſturil, kar je tebi dobru dopadlu. Inu Hiſkia ſe je britku plakal." 
Isaiah38:4 Tedaj ſe je ſturila GOSPODNIA beſſéda k'Iesaiu, rekozh:" 
Isaiah38:5 Pojdi tjakaj, inu povej Hiſkiu: letaku pravi GOSPVD, tvojga Ozheta Davida Bug: Ieſt ſim tvojo molitou ſliſhal, inu tvoje ſolse vidil: Pole, jeſt hozhem h'tvoim dnem ſhe petnajſt lejt pèrloshiti:" 
Isaiah38:6 Inu hozhem tebe s'letim Méſtom red odtéti od Aſſyrerſkiga Krajla roke: Sakaj jeſt hozhem letu Méſtu dobru obraniti. 
Isaiah38:7 Inu letu bodi tebi k'snaminju od GOSPVDA, de bo GOSPVD tu ſturil, kar je govuril." 
Isaiah38:8 Pole, jeſt hozhem Senzo na Ahaſovi Sonzhni uri, deſſet ſhtrihou nasaj potegniti, zhes kateri je tekla, de Sonze deſſet, ſhtrihou nasaj potezhe na zagarju, zhes katere je bilu preteklu." 
Isaiah38:9 LEtu je Hiſkievu piſmu, Iudouſkiga Krajla, kadar je bil bolan, inu is bolesni ſpet sdrau poſtal." 
Isaiah38:10 Ieſt ſim djal: Nu vshe moram jeſt h'Paklenſkim vratam pojti, ker je bil moj zhas minyl: ker ſim miſlil ſhe dajle shivéti." 
Isaiah38:11 Ieſt ſim djal: Nu vshe nebom vezh mogèl GOSPVDA viditi, ja GOSPVDA v'Desheli téh shivih: Nu vshe nebom mogèl vezh zhlovékou gledati, pèr téh, kateri ſvoj zhas shiveo." 
Isaiah38:12 Moj zhas je minil, inu je od mene gori ſpraulen, kakòr ena Paſtirſka utta, inu jeſt odtèrgam moj leban, kakòr en Tkalèz. On me cillu isſeſſa: Ti mi konèh ſturiſh, ta dan pred vezherom." 
Isaiah38:13 Ieſt ſim taku miſlil: ò de bi jeſt mogèl do jutra shivéti: Ali on je meni slomil vſe moje koſty, kakòr en Lev: Sakaj ti mi konèz ſturiſh, ta dan pred vezherom." 
Isaiah38:14 Ieſt ſim zvizhal, kakòr en Sherjau inu Laſtoviza, inu ſim gorgukal, kakòr en Golob: Moje ozhy ſo ſe hotele reſtréſhiti: GOSPVD meni je teſhku, podſtopi meni." 
Isaiah38:15 O Kaj le hozhem jeſt govoriti? Kar je on meni oblubil, tu on tudi ſtury: Ieſt ſe bom vſe moje shivozhe dny bal, pred takim ress'halenjem moje Duſhe." 
Isaiah38:16 GOSPVD od tiga ſe shive, inu ta Leben mojga Duha cillu v'témiſtim ſtoji: Sakaj ti ſi me puſtil saſpati, inu ſi me oshivil." 
Isaiah38:17 Pole, po troſhtu mi je bilu slu inu britku: Ali ti ſi ſe moje Duſhe ſèrzhnu pooblaſtil, de bi konza nevsela: Sakaj ti vſe moje gréhe nasaj sa ſe mezheſh." 
Isaiah38:18 Sakaj Pakàl te nehvali, Smèrt te tudi nezhaſty: Inu kateri v'Iamo gredó, ty nezhakajo na tvojo Riſnizo." 
Isaiah38:19 Temuzh le ty shivi tebe hvalio, kakòr jeſt sdaj: Ozha bo otrokom tvojo riſnizo osnanil." 
Isaiah38:20 GOSPVD, pomagaj meni, taku hozhemo my moje Pejſni pojti, kakòr dolgu bomo shivy, v'GOSPODNI Hiſhi." 
Isaiah38:21 INu Iesaias je rekàl en Flaſhter is Fig vseti, inu na njegovo shleso poloshiti, de bi s'drau poſtal." 
Isaiah38:22 Hiſkia pak je djal: Kaj je tu sa en zajhen, de jeſt tja gori pojdem v'GOSPODNIO Hiſho." 
Isaiah39:1 TAiſti zhas je poſlal Merodah BalAdan, BalAdonou ſyn, Babelſki Krajl, lyſtuve inu daruve Hiſkiu: Sakaj on je ſliſhal de je bil bolan, inu de je ſpet sdrau poſtal." 
Isaiah39:2 Tiga ſe je Hiſkia veſſelil, inu je nym pokasal ſvoih Shazou hiſhe, Srebru inu Slatu, inu Specerie, velike vrejdnoſti Shalbe, inu vſo hiſho ſvojga oroshja, inu vus ſhaz, kateri je imèl. Niſhtèr nej bilu, kar bi Hiſkias nym nebil pokasal v'ſvoji hiſhi, inu po vſém ſvoim Goſpoſtvu." 
Isaiah39:3 TEdaj je Iesaias Prerok h'Krajlu Hiſkiu priſhàl, inu je djal k'njemu: Kaj pravio lety Moshje? Inu od kod ſo priſhli h'tebi? Hiſkia je rekàl: Ony ſo od dalezh k'meni priſhli, slaſti, od Babela." 
Isaiah39:4 On pak je rekàl: Kaj ſo ony v'tvoji hiſhi vidili? Hiſkia je rekàl: Vſe kar je v'moji hiſhi, tu ſo ony vidili, inu nej obene rizhy, katere bi jéſt nym nebil pokasal v'moih Shacih." 
Isaiah39:5 Inu Iesaias je rekàl k'Hiſkiu: Poſluſhaj to beſſédo, GOSPVDA Zebaoth:" 
Isaiah39:6 Pole, Pride ta zhas, de bo vſe, kar je v'tvoji hiſhi, inu kar ſo tvoji ozheti vkup ſpravili, do danaſhniga dne, v'Babel neſſenu, de nebo niſhtèr oſtalu, pravi GOSPVD." 
Isaiah39:7 Ony bodo tudi vseli tvoje otroke, kateri od tebe prido, inu katere ti boſh rodil, inu ony bodo Kamrarji na dvoru Babelſkiga Krajla." 
Isaiah39:8 Inu Hiſkia je rekàl k'Iesaiu: ta beſſéda GOSPODNIA je dobra, katero ti praviſh. Inu je djal: Bodi le myr inu svejſzhina, dokler ſim jeſt shiu." 
Isaiah40:1 TRoſhtajte, troſhtajte moj folk, pravi vaſh Bug." 
Isaiah40:2 Govorite priasnivu s'Ierusalemom, inu predigujte mu, de njega vojſkovanje konèz ima: Sakaj njega pregriſhénje je odpuſzhenu: Sakaj onu je dvoje prejelu od GOSPODNIE roke, sa vſe ſvoje gréhe." 
Isaiah40:3 Eniga Predigarja ſhtima je v'puſzhavi: Pèrpravite pot GOSPVDV, naredite v'rauni eno rauno ſteso naſhimu Bogu." 
Isaiah40:4 Vſe doline imajo poviſhane biti, inu vſe Gorre inu Hribi imajo ponishani biti: inu kar je krivu, tu ima raunu, inu kar je gàrzhaſtu, tu ima glatku biti." 
Isaiah40:5 Sakaj GOSPODNIA zhaſt ima resodivena biti: Inu vſe Méſſu bo vidilu, kar GOSPODNIA uſta govoré." 
Isaiah40:6 Ena ſhtima pravi: Prediguj, Inu on je rekàl: Kaj hozhem predigovati? Vſe meſſu je ſenu, inu vſa njega dobruta je kakòr en zvejt na púli." 
Isaiah40:7 Senu ſe poſuſhy, Zvejt u'vene: Sakaj GOSPODNI Duh v'nje piha: Ia, ta folk je Senu." 
Isaiah40:8 Senu ſe poſſuſhy, zvejtje uvene: Ampak naſhiga Boga beſſéda vekomaj oſtane." 
Isaiah40:9 ZIon ti Predigariza, pojdi gori na eno viſſoko Gorro: Ierusalem ti Predigariza, povsdigni tvojo ſhtimo s'mozhjo, inu ſe nebuj: Povej tém Méſtam Iuda: Pole, tu je vaſh Bug." 
Isaiah40:10 Sakaj pole Goſpud GOSPVD pride s'mozhjo, inu njegova roka bo goſpodovala. Pole, njega lon je pèr njemu, inu njegovu povrazhovanje je pred nym." 
Isaiah40:11 On bo ſvojo zhrédo paſſèl, kakòr en Paſtir: on bo jagneta na ſvoj narozhaj pobiral, inu je bo v'ſvoim nederji noſsil, inu bo te dojezhe vodil." 
Isaiah40:12 GDu meri Vodé s'peſtjo, inu preſeshe nebo s'pednjem? Inu gdu prime Semlo s'trémi pèrſti, inu svaga Gorré s'eno vago, inu hribe s'eno ſhtudero?" 
Isaiah40:13 Gdu podvuzhy GOSPODNI Duh, inu kateri Svejtnik ga podvishuje?" 
Isaiah40:14 Koga on sa ſvit vpraſha, de bi mu rasum dal, inu de bi ga vuzhil pot te pravice? Inu de bi ga vuzhil ſposnanja, inu bi ga podvishal, v'potu tiga saſtopa?" 
Isaiah40:15 Pole, Ajdje ſo kakòr ena kapla vodé, katera u'vejdri oſtane, inu kakòr en praſhiz, kateri u'vagi oſtane. Pole, otoki ſo kakòr en majhin prah." 
Isaiah40:16 Libanon bi nebil sadoſti k'ognju, inu njegovih Svirin bi bilu premalu, k'Shganimu offru." 
Isaiah40:17 Vſi Ajdje néſo nizh pred nym, inu majne kakòr nizh, inu kakòr ena prasnoſt, ſo ony pred nym ſhtimani." 
Isaiah40:18 KOmu hozhete tedaj Boga priglihati? Ali kakovo podobo hozhete vy njemu naredyti? 
Isaiah40:19 Mojſter rejs slye en Pild, inu Slatar ga poslaty, inu mu ſrebèrne ketinice naredy." 
Isaiah40:20 Raunu taku, kateri en vbog offer premore, ta isvoli en lejs, kateri negnye: inu yſzhe eniga vmetalniga Mojſtra k'njemu, de en Pild ſtury, kir obſtoji." 
Isaiah40:21 Neveſte li? Neſliſhite li? Neli vam poprej osnanjenu? Neſte li saſtopili od sazhetka Semle? 
Isaiah40:22 On ſedy na okroglim Semle, inu kateri na njej prebivajo, ſo kakòr Kobilize. Kateri Nebu resteguje, kakòr eno tanko kosho, inu je reſproſtira, kakòr eno Vtto, v'kateri ſe prebiva." 
Isaiah40:23 Kateri Viude k'nizhemar dela, inu Rihtarje na Semli puſte dela:" 
Isaiah40:24 Kakòr de bi nyh deblu neimélu, ni mladiz, ni ſémena, ni korena v'Semli, de, kadar kej en Vejter mej nje veja, poſahneo, inu de je en Vihar kakòr pléve prozh neſſe." 
Isaiah40:25 Komu me tedaj hozhete priglihati, katerimu bi jeſt bil podoben? pravi ta Sveti." 
Isaiah40:26 VSdignite vaſhe ozhy k'viſhku, inu poglejte: Gdu je take rizhy ſtvaril, inu pelá nyh Vojſko vunkaj pèr zhiſli? Kateri nje vſe pèr imeni klizhe: Njegovu premaganje, inu mozhna muzh je taku velika, de nemore na enim mankati." 
Isaiah40:27 Sakaj tedaj praviſh ti Iacob, inu ti Israel govoriſh: Moj pot je ſkriven pred GOSPVDOM, inu moja Prauda gre pred moim Bogum mimu?" 
Isaiah40:28 Neveſhli? Neſi li ſliſhàl? GOSPVD ta vezhni Bug, kateri je kraje te Semle ſtvaril, nepoſtane truden ni ſlab, njegou saſtop ſe nemore is vpraſhati." 
Isaiah40:29 On trudnimu muzh daje, inu sadoſti mozhy nemogozhim." 
Isaiah40:30 Hlapzhizhi trudni inu ſlabi poſtaneo, inu Mladenzhizhi padeo:" 
Isaiah40:31 Kateri pak na GOSPVDA zhakajo, ty novo muzh dobodeo, de ſe gori vsdigno s'perutmy, kakòr Poſtojni, de tekó inu trudni nepoſtano, de hodio inu ſlabi nebodeo." 
Isaiah41:1 NAj otoki pred mano molzhé, inu naj folki muzh sbirajo: naj ſemkaj ſtopio, inu vshe govore: praudajmo ſe vkup." 
Isaiah41:2 Gdu je od Sonzhniga is'hoda tiga Pravizhniga obudil? Gdu ga je poklizal, de je ſhàl? Gdu je Ajde inu Krajle pred nym dal, de je on zhes nje mogozh bil, inu je nje dal pod njegou mezh, kakòr prah, inu njegovimu Loku, kakòr reſtreſſene pléve?" 
Isaiah41:3 De je on nje podil, inu je ſkusi ſhàl v'myri, inu nej od tigaiſtiga pota ſhe niker truden." 
Isaiah41:4 Gdu tu dela inu ſtury, inu klizhe vſe zhloveke, eniga po drugim, od sazhetka ſemkaj? Ieſt ſim GOSPVD, jeſt ſim ta pèrvi, inu ta puſledni." 
Isaiah41:5 Ker ſo tu otoki vidili, ſo ſe bali, inu kraji te Semle ſo ſe preſtraſhili. Ony ſo ſe pèrblishovali, inu ſo ſemkaj priſhli:" 
Isaiah41:6 Eden je drugimu pomagal, inu je djal k'ſvojmu blishnimu: Bodi dobre vole." 
Isaiah41:7 Zimèrman je vsel Slatarja k'ſebi, inu ſta pléh s'kladuvom na Nakovali gladak ſturila, inu ſta djala: Tu bo lépu ſtalu, inu ga pèrbyeta s'shrebly, de bi ſe nemajal." 
Isaiah41:8 TI pak Israel, moj hlapez, Iacob, kateriga ſim jeſt isvolil, ti Abrahamovu, mojga lubesniviga, ſéme." 
Isaiah41:9 Ker ſim jeſt tebe mozhniga delal od sazhetka Svitá ſemkaj, inu ſim tebe poklizal od njega mogozhih, inu ſim djal h'tebi: Ti imaſh moj Hlapez biti, sakaj jeſt tebe isvolim inu tè nesavèrshem." 
Isaiah41:10 Nebuj ſe, Ieſt ſim stabo. Nevſtraſhi ſe, sakaj jeſt ſim tvoj Bug: Ieſt tebe mozhniga delam: Ieſt tudi tebi pomagam: Ieſt tebe ohranim, ſkusi deſno roko moje Pravice." 
Isaiah41:11 Pole, ony bodo k'ſhpotu inu k'ſramoti, vſi ty, kateri ſo tebi ſovrash: ony morajo k'nizhemer biti. Inu ty ludje, kateri ſe s'tabo kregajo, morajo konèz vseti:" 
Isaiah41:12 Ti boſh po nyh vpraſhal, inu yh nenajdeſh. Ty ludje, kateri ſe s'tabo ardrajo, imajo biti kakòr nizh, inu ty ludje, kateri supàr tebe vojſkujo, imajo konèz iméti." 
Isaiah41:13 Sakaj jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kir tvojo deſno roko mozhno delam, inu h'tebi pravim: Nebuj ſe, jeſt tebi pomagam." 
Isaiah41:14 Satu ſe nebuj ti zhèrvizh Iacob: vy vbogu kardelce Israel: jeſt tebi pomagam, pravi GOSPVD, inu tvoj Odreſhenik, ta Sveti v'Israeli." 
Isaiah41:15 Pole, jeſt ſim tebe ſturil k'oſtrim novim mlatilnim kullam, kir imajo sobé, de imaſh Gorre resmlatiti inu resmléti, inu hribe kakòr pleve ſturiti." 
Isaiah41:16 Ti imaſh je resvejati, de je vejter prozh poneſſe, inu vihar je resneſſe. Ti pak boſh veſſel v'GOSPVDI, inu ſe boſh hvalil tiga Svetiga v'Israeli." 
Isaiah41:17 Ti reuni inu vbosi yſzheo vodó, inu je nej, nyh jesik ſe ſuſhy od sheje: Ampak jeſt GOSPVD hozhem nje vſliſhati: Ieſt Israelſki Bug je nezhem sapuſtiti." 
Isaiah41:18 Temuzh hozhem na viſſokih Gorrah tekozhe vodé odpréti, inu Studence v'ſrédi Pula: Ieſt hozhem Puſzhave u'vodena Iesera preminiti, inu oſſuſhno Semlo, de bodo vodé is nje svirale." 
Isaiah41:19 Ieſt hozhem v'Puſzhavi dati Cedre, Borovje, Myrte, inu Olike. Ieſt hozhem v'Puli dati Smrekovje, Bukovje, inu Puſhpajn, vſe vkup:" 
Isaiah41:20 de bodo vidili, inu ſposnali, inu saſtopili inu resuméli vſi k'malu, de je GOSPODNIA roka letu ſturila, inu de je ta Sveti v'Israeli letu ſtvaril." 
Isaiah41:21 NAj pride tedaj vaſhe dolgovanje ſemkaj, pravi GOSPVD: Pèrneſsite ſemkaj, aku kaj tèrdniga imate, pravi Krajl v'Iacobi." 
Isaiah41:22 Naj ſemkaj ſtopio inu nam osnanio, kaj ſe ima sgoditi. Osnanite, inu prerokujte nam kejkaj naprej: Naj s'naſhim ſerzem premiſlimo inu merkamo, koku ima poſehmal pojti. Ali naj vſaj ſliſhimo, kaj ſe ima naprej sgoditi:" 
Isaiah41:23 Osnanite nam kejkaj, kar ima poſehmal priti, taku bomo posnali, de ſte Boguvi. Nu ſturite dobru ali hudu, taku hozhemo od tiga govoriti, inu vkupe gledati." 
Isaiah41:24 Pole vy ſte is nizheſſar, inu vaſhe djanje je tudi is nizheſſar, inu vas isvoliti, je ena gnuſnoba." 
Isaiah41:25 Ieſt pak bom obudil eniga od Pulnozhi, inu bo priſhàl od Sonzhniga is'hoda: On bo nym moje Ime predigoval, inu pojde zhes te mogozhe, kakòr zhes yl, inu bo po blatu hodil, kakòr en Lonzhar." 
Isaiah41:26 Gdu vej kaj osnaniti od sazhetka? taku hozhemo resuméti. Ali naprej prerokovati? Taku hozhemo rezhi: Ti prou govoriſh. Ali tukaj nej obeniga, kir bi osnanil, kir bi kaj puſtil ſliſhati, obeniga, kateri bi od vas le eno beſſédo mogèl ſliſhati." 
Isaiah41:27 Ieſt ſim ta pèrvi, kir h'Zionu pravim: Pole, letu je, inu dam Ierusalemu Predigarja." 
Isaiah41:28 Tjakaj pak ſim jeſt pogledal, ali tam nikogar nej: inu ſim mej nje gledal: ali nej obeniga Svejtnika: Ieſt ſim nje v'praſhal, ali ony néſo niſhtèr odgovorili." 
Isaiah41:29 Pole, Tu je sgul teſhkozha, inu niſhtèr nej shnyh djanjem, nyh Maliki ſo Vejter inu nizhemernoſt." 
Isaiah42:1 POle, letu je moj Hlapez, jeſt ga obdèrshim, inu moj Isvoleni, na katerim moja Duſha dobru dopadenje ima. Ieſt ſim njemu moj Duh dal. On bo praudo mej Ajde pèrneſſàl." 
Isaiah42:2 On nebo vpil ni klizal, inu njegova ſhtima ſe nebo na Gaſſah ſliſhala." 
Isaiah42:3 Ta ſtreni tèrſt nebo on slomil, inu kadezh taht nebo on v'gaſsil: On bo vuzhil riſnizhnu Praudu dèrshati." 
Isaiah42:4 On nebo ſèrdit, ni grosovit, de bo na Semli Praudo gori poſtavil: inu otoki bodo na njegovo Poſtavo zhakali." 
Isaiah42:5 Letaku pravi GOSPVD Bug, kateri Nebu ſtvari, inu reſproſtira, kateri Semlo dela, inu kar is nje raſte. Kateri timu folku, kir na njej prebiva, ſapo daje, inu Duh, tém, kateri po njej hodio." 
Isaiah42:6 Ieſt GOSPVD ſim tebe poklizal s'pravizo, inu ſim te sa tvojo roko priel, inu ſim tebe obaroval. Inu ſim tebe k'eni Savesi mej ta folk dal, de boſh Luzh Ajdom." 
Isaiah42:7 De boſh odpiral ozhy téh Slépih, inu Ietnike is Iezhe ispelal, inu te, kateri v'temmi ſedé is temnice." 
Isaiah42:8 Ieſt GOSPVD, letu je moje Ime, inu nezhem moje zhaſty obenimu drugimu dati, ni moje hvale Malikom." 
Isaiah42:9 Pole, kar ima priti, tu jeſt poprej osnanim, inu novu osnanim, prejden gori gre, puſtim jeſt vam ſliſhati." 
Isaiah42:10 PVjte GOSPVDV eno novo Pejſſen, njegova hvala je na kraju Svitá: kateri ſe vosio po Morji, inu kar je v'nym, Otoki inu kateri v'nyh prebivajo." 
Isaiah42:11 Klizhite glaſnu vy Puſzhave, inu ta Méſta v'nyh, sred temi Vaſſmy, ker Kedar prebiva. Vukajte kir v'ſkalah prebivajo, inu klizhite is viſſokih Gurr." 
Isaiah42:12 Naj dado GOSPVDV zhaſt, inu njegovo hvalo v'otokih osnanjo." 
Isaiah42:13 GOSPVD pojde vunkaj, kakòr en Iunak: On bo Ajfer obudil, kakòr en vojſzhak: On bo vukal inu vpil, on bo ſvoje Sovrashnike premogèl." 
Isaiah42:14 Ieſt rejs en zhas molzhim, inu ſim tih, inu ſe sdèrshim: Ieſt hozhem pak vpiti, kakòr ena, kir h'porodu gre. Ieſt hozhem nje opuſtiti inu vſe poshréti." 
Isaiah42:15 Ieſt hozhem Gorre inu Hribe opuſtiti, inu vſo nyh travo poſuſhiti, inu hozhem tekozhe vodé v'Otoke preminiti, inu Iesera poſuſhiti." 
Isaiah42:16 Te Slépe pak hozhem jeſt po poti pelati, kateriga ony névedo: Ieſt hozhem nje pelati po ſtesah, katere ony nesnajo: Ieſt hozhem tèmmo pred nymi v'Luzh preminiti, inu kar je gàrbovu, srounati. Letu hozhem jeſt nym ſturiti, inu yh nezhem sapuſtiti." 
Isaiah42:17 Kateri pak na Malike ſe saneſſó, inu pravio k'slytim Pildom: Vy ſte naſhi Boguvi, ty ſe morajo vèrniti inu k'ſramoti biti." 
Isaiah42:18 POſluſhajte vy Gluhi, inu pogledajte ſem vy Slépi, de bote vidili." 
Isaiah42:19 Gdu je taku ſlép, kakòr moj Hlapez? Inu gdu je taku gluh, kakòr moj Sèl, kateriga jeſt poſhlem? Gdu je taku ſlép, kakòr ta popolnoma, inu taku ſlép kakòr GOSPODNI Hlapez?" 
Isaiah42:20 Onu ſe rejs veliku prediguje, ali ony ga nedèrshé: Nym ſe doſti pravi, ali ony ga nezheo ſliſhati." 
Isaiah42:21 Viner ym GOSPVD dobru hozhe, sa volo ſvoje Pravice, inu de on Poſtavo zhaſtito inu veliko ſtury." 
Isaiah42:22 Tu je en obrupan inu oplejnen folk: Ony ſo vſi k'mallu sapleteni v'Iamah, inu ſkriveni v'jezhah: Ony ſo en roup poſtali, inu nej obeniga kir bi odtel, ſo oplejneni, inu nej nikogèr kir bi rekàl: Daj je ſpet ſemkaj." 
Isaiah42:23 Gdu je mej vami, kir bi tu s'uſheſsi resumil, kateri bi merkal inu poſluſhal, kaj bo poſehmal priſhlu." 
Isaiah42:24 Gdu je Iacoba isdal, de ſe ima oplejniti, inu Israela Raſbojnikom? Ne li tu GOSPVD ſturil? supàr kateriga ſmo my gréſhili? Inu ony néſo hoteli po njegovih potih hoditi, inu néſo njegovo Poſtavo ſluſhali." 
Isaiah42:25 Satu je on zhes nje ſvojga ſèrda slobnoſt islil, inu muzh ene Vojſke: inu nje okuli inu okuli sashgal, ali ony neſo pozhutili, inu on je nje podnejtil, aly ony ga néſo k'ſerci vseli." 
Isaiah43:1 INu vshe sdaj pravi GOSPVD, kateri je tebe, Iacob, ſtvaril, inu tebe, Israel, ſturil: Nebuj ſe. Sakaj jeſt ſim tebe odréſhil. Ieſt ſim tebe pèr tvoim imeni poklizal, ti ſi moj." 
Isaiah43:2 Sakaj kadar ſkusi Vodo pojdeſh, hozhem jeſt pèr tebi biti, de tebe reke nepotopé: Inu kadar v'ogin pojdeſh, de nesgoriſh, inu de nebo plamen na tebi goril." 
Isaiah43:3 Sakaj jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug, ta Sveti v'Israeli, tvoj ohrajnenik. Ieſt ſim Egypt, Mure inu Sebo na tvoim mejſtu k'smyrjenju dal." 
Isaiah43:4 Ker ſi ti taku sa veliku vrejdniga ſhtiman pred mojma oznyma, taku moraſh tudi zhaſtit biti, inu jeſt tebe lubim. Satu jeſt dajem zhlovéke na tvoim mejſti, inu folke sa tvojo Duſho." 
Isaiah43:5 Satu ſe nebuj, sakaj jeſt ſim pèr tebi: Ieſt hozhem od Iutra tvoje ſéme pèrpelati, inu te hozhem od Vezhera vkup sbrati." 
Isaiah43:6 Inu hozhem pulnozhi rezhi: Daj ſem. Inu Puldnevi: Nebrani: Pèrpelaj ſemkaj moje Synuve od dalezh, inu moje Hzhere od kraja Svitá." 
Isaiah43:7 Vſi kateri ſo po moim Imeni imenovani, te ſim jeſt k'moji zhaſti ſtvaril, ſim je furmal inu naredil." 
Isaiah43:8 PErpelaj naprej ta ſlépi folk, kateri vſaj ozhy ima, inu te gluhe, kateri vſáj uſheſſa imajo." 
Isaiah43:9 Naj vſi Ajdje k'malu vkup prideo, inu naj ſe vſi folki vkup sberó: Gdu je mej nymi, kateri bi tu mogèl osnaniti, inu bi nas poprej puſtil ſliſhati, kar ſe ima sgoditi? Naj ſvoje Prizhe naprej peſtavio, inu ſprizhajo, taku ſe bo ſliſhalu, inu porekó: Tu je riſniza." 
Isaiah43:10 VY pak ſte moje Prizhe, pravi GOSPVD, inu moj hlapez, kateriga ſim jeſt isvolil, de bote vejdili inu meni verovali, inu saſtopili, de ſim jeſt. Pred mano nej oben Bug ſturjen, inu sa mano nebo tudi obeniga." 
Isaiah43:11 Ieſt, Ieſt ſim GOSPVD, inu isvuna mene nej obeniga Isvelizharja." 
Isaiah43:12 Ieſt ſim je osnanil, inu ſim pomagal, inu ſim je vam puſtil povédati, inu nej oben ptuji (Bug) mej vami: Vy ſte moje Prizhe, pravi GOSPVD, inu jeſt ſim Bug." 
Isaiah43:13 Ieſt ſim tudi poprej bil, prejden ſhe nej bilu obeniga dne, inu nikoger nej, kateri bi is moje roke odtel. Ieſt delam, gdu hozhe braniti?" 
Isaiah43:14 LEtaku pravi GOSPVD vaſh Odreſhenik, ta Sveti v'Israeli: Sa vaſho volo ſim jeſt v'Babel poſlal, inu ſim vſe Rigle doli pahnil, inu te jokajozhe Kaldeerje v'Ladje pognal." 
Isaiah43:15 Ieſt ſim GOSPVD vaſh Sveti, kir ſim Israela ſtvaril, vaſh Krajl." 
Isaiah43:16 Letaku pravi GOSPVD, kateri v'Morji pot, inu v'mozhnih vodah ſteso dela." 
Isaiah43:17 Kateri vunkaj pèrpela Kulla inu Kojne, Vojſko inu muzh, de tukaj na enim kupi leshé, inu nevſtaneo, de vgaſneo, kakòr en taht vgaſne." 
Isaiah43:18 Neſpumnite na tu ſtaru, inu nemiſlite na tu pèrvu:" 
Isaiah43:19 Sakaj pole, jeſt hozhem enu novu ſturiti. Sdaj ima gori sraſti, de bote posnali, de jeſt v'Puſzhavi pot delam, inu tekozhe vodé v'Puſtobi." 
Isaiah43:20 De me zhaſty Svirina na Puli, Drakoni inu Shtrauſsi: Sakaj jeſt hozhem vodé v'Puſzhavi, inu potoke v'Puſtobi dati, de napoym moj folk, moje isvolene." 
Isaiah43:21 LEta folk ſim jeſt ſebi pèrpravil, on ima od moje zhaſty praviti." 
Isaiah43:22 Nikar, de bi ti Iacob mene bil poklizal, inu de bi ſe ti po meni bil trudil Israel." 
Isaiah43:23 Ti meni néſi pèrneſſel Ouce tvojga Shganiga offra, inu néſi mene zhaſtil s'tvojmi offri: Ieſt néſim shelil po tvoji ſlushbi v'Shpishnim offri, némam tudi luſhta na tvoim dellu v'kadili." 
Isaiah43:24 Ti néſi meni sa denarje Kalmus kupoval: Ti tudi néſi mene s'tolſtino tvoih offrou napolnoval. Ia, ti ſi meni dellu ſturil v'tvoih grehih, inu ſi meni mujo naredil v'tvoim pregriſhenju." 
Isaiah43:25 Ieſt: jeſt isbriſhem tvoje preſtoplenje, sa mojo volo, inu neſpumnim na tvoje grehe." 
Isaiah43:26 Opomeni me, naj ſe vkup praudamo: Povej koku hozheſh pravizhen biti?" 
Isaiah43:27 Tvoj pèrvi Ozha je gréſhil, inu tvoji Vuzheniki ſo supàr mene krivu rounali." 
Isaiah43:28 Satu ſim jeſt Viude te Svetinje k'nezhaſti ſturil, inu ſim Iacoba saklel, inu Israela k'ſhpotu ſturil." 
Isaiah44:1 TAku poſluſhaj vshe sdaj moj Hlapez Iacob, inu Israel, kateriga ſim jeſt isvolil." 
Isaiah44:2 Letaku pravi GOSPVD, kateri je tebe ſturil inu furmal, inu kateri tebi poleg ſtoji od Materiniga teleſſa: Nebuj ſe moj Hlapez Iacob, inu ti brumni, kateriga ſim jeſt isvolil." 
Isaiah44:3 Sakaj jeſt hozhem vodé islyti na te Shejne, inu rejke na tu ſuhu. Ieſt hozhem mojga Duha na tvoje Séme islyti, inu moj Shegèn na tvoj rod:" 
Isaiah44:4 De bodo raſli kakòr Trava, kakòr Vèrbe poleg potokou." 
Isaiah44:5 Leta porozhe: Ieſt ſim GOSPODNI, inu ta drugi bo s'Iacobovim Imenom imenovan. Inu leta ſe bo s'ſvojo roko GOSPVDV pèrpiſſal, inu bo s'Israelovim imenom imenovan." 
Isaiah44:6 LEtaku pravi GOSPVD, Israelſki Krajl, inu njegou Odréſhenik, GOSPVD Zebaoth: Ieſt ſim ta pèrvi, inu ſim ta puſledni, inu isvuna mene, nej obeniga Boga." 
Isaiah44:7 Inu gdu je meni glih? de bi klizal inu osnanil, inu je meni pèrpravil, ker jeſt od sazhetka Svitá folke poſtaulam? Naj ony nym te Zajhne, inu kar ima priti, osnanio." 
Isaiah44:8 Nebujte ſe, inu nepreſtraſhite ſe: Neſim li jeſt taiſtikrat tebe puſtil ſliſhati, inu ſim osnanil? Sakaj vy ſte moje Prizhe: Ieli je en Bug isvuna mene? Onu nej obene Skale, jeſt riſnizhnu obene nevém." 
Isaiah44:9 KAteri Malike delajo ſo vſi k'mallu k'nizhemar, iny nyh nar tu lubesniviſhi, nej niſhtèr vrejdnu: ony ſo nyh Prizhe, inu niſhtèr nevidio, inu nizh nesaſtopio, satu bodo ony k'ſramoti." 
Isaiah44:10 Gdu ſo ony, kateri eniga Boga delajo, inu Malika lyó, kateri nej k'nizhemar?" 
Isaiah44:11 Pole, vſi njega tovariſhi bodo k'ſramoti: Sakaj Mojſtri ſo is Zhlovékou. Kadar bi lih vſi vkup ſtopili, taku ſe vſaj morajo bati inu k'ſramoti biti." 
Isaiah44:12 Eden kuje shelesu v'kleſhah, dela v'sherjavici, inu je nareja s'kladivi, inu je dela sovſo mozhjo ſvoje roke, onu tudi lakoto tèrpy dokler vezh nemore, on tudi vodé nepye, dokler trudan poſtane." 
Isaiah44:13 Ta drugi lejs Zimpra, inu ga s'Shnoro meri, inu ga sasnaminuje s'erdezho krajdo, inu ga obſekuje, inu ga s'enim Cirklom obriſſa, inu ga ſtury, kakòr en Moſhki Pild, kakòr eniga lépiga Zhlovéka, de bi v'hiſhi prebival." 
Isaiah44:14 On gre prece mej drevje v'gosd, de Cedre poſſéka, inu vsame Bukovje inu Hraſtje, ja en Ceder, kateri je saſſajen, inu kateri je od deshja sraſsil," 
Isaiah44:15 inu kateri ludem ogin daje, od kateriga jemló, de ſe pèr njemu grejo, inu kateriga vushgo, inu pèr nym Kruh pekó. Is tigaiſtiga on eniga Boga ſtury, inu ga moli: On eniga Malika vun ſtury, inu pred nym poklezuje." 
Isaiah44:16 Polovizo ga v'ogni ſeshge, inu od te druge polovize meſſu jej: On ſpezhe onu pezhenje, inu ſe naſsiti, on ſe tudi greje, inu pravi: Hoja, jeſt ſim ſe ſegril, jeſt mojo sheljo vidim nad ognjom." 
Isaiah44:17 Ali is tiga drusiga on Boga ſtury, de je njegou Malik, pred katerim on poklezuje inu doli pada, inu moli, tàr pravi: odréſhi me, sakaj ti ſi moj Bug." 
Isaiah44:18 Ony nizh nevédo, inu nizh nesaſtopio: Sakaj ony ſo oſlipleni, de nyh ozhy nevidio, inu nyh ſerza nemogo resuméti." 
Isaiah44:19 Inu negredó v'ſvoje ſerce, obene pameti, ni modruſti nej tukaj, de bi vſaj miſlili: Polovizo ſim s'ognjom ſeshgal, inu ſim na s'herjavici kruh pékàl, inu meſſu pekàl inu jédil, inu bi imèl is tiga drusiga eniga Malika ſturiti, inu bi imèl pred enim Pajnjom poklezovati?" 
Isaiah44:20 On pepel daje, inu nori tu ſerce, kateru ſe k'njemu nagne, inu nemore njegove Duſhe ohraniti. Inu vinèr on nepravi: Ne li tu goluffia, kar moja deſna roka dela?" 
Isaiah44:21 NA letu ſpomiſli ti Iacob inu Israel, Sakaj ti ſi moj Hlapez: Ieſt ſim tebe naredil, de boſh moj Hlapez, Israel neposabi mene." 
Isaiah44:22 Ieſt ſim isbriſſal tvoje pregriſhenje kakòr en oblak, inu tvoje grehe kakòr mèglo: Obèrni ſe k'meni, sakaj jeſt tebe odréſhim." 
Isaiah44:23 Vukajte vy Nebeſſa: Sakaj GOSPVD je ſturil, klizhi Semla leſem doli, vy Gorre veſſelite ſe s'vukanjem, Gosd inu vſa driveſſa v'nym: Sakaj GOSPVD je Iacoba odréſhil, inu je v'Israelu zhaſtit." 
Isaiah44:24 LEtaku pravi GOSPVD tvoj Odréſhenik, kateri je tebe od Materiniga teleſſa furmal: Ieſt ſim GOSPVD, kateri vſe ſtury: Kir Nebu le ſam reſproſtira, inu Semlo pres pomozhnikou resſhiruje." 
Isaiah44:25 Kir téh Zupèrnikou Zajhne k'nizhemar, inu Bogouce norre dela: Kir te Modre nasaj povrazhuje, inu nyh kunſht v'noroſt preminuje." 
Isaiah44:26 Poterduje pak beſſedo ſvojga Hlapza, inu dopèrneſſe ſvoih Slou ſvit. Kateri k'Ierusalemu pravi: v'tebi ſe ima prebivati, inu k'Méſtam Iuda: Bodite pozimprana, Inu jeſt poſtavim gori nyh opuſzhenje." 
Isaiah44:27 Kir jeſt pravim h'Globoſzhini: poſehni, inu k'rékam: poſuſhite ſe." 
Isaiah44:28 Kir pravim h'Koreſu: leta je moj Paſtir, inu ima vſo mojo volo dopèrneſti, de ſe k'Ierusalemu porezhe: Bodi pozimpranu, inu h'Templu, bodi gruntan." 
Isaiah45:1 LEtaku pravi GOSPVD k'ſvojmu shalbanimu, h'Koreſu, kateriga jeſt sa njegovo deſno roko primem, de Ajde pred nym podvèrshem, inu Krajlem mezh odpaſhem, de pred nym dauri odpèrte bodo, inu vrata sapèrta neoſtaneo." 
Isaiah45:2 Ieſt hozhem pred tabo ſemkaj pojti, inu kar je kriviga, srounati: Ieſt hozhem medena vrata resbiti, inu shelesne Rigle ſtréti." 
Isaiah45:3 Inu hozhem tebi dati ſkrivne ſhaze, inu ſkrivenu blagu, de boſh ſposnal, de jeſt GOSPVD, Israelſki Bug, ſim tebe pèr imeni imenoval," 
Isaiah45:4 sa Iacoba mojga Hlapza volo, inu sa Israela mojga isvoleniga volo. Ia, jeſt tebe klizhem pèr tvoim imeni, inu ſim tebe imenoval, ker me ſhe néſi snal." 
Isaiah45:5 Ieſt ſim GOSPVD inu ſicer obedèn drugi, obeniga Bog nej, kakòr le jeſt. Ieſt ſim tebe pèrpravil, ker me ſhe néſi snal," 
Isaiah45:6 de ſe bo védilu, od Sonzhniga is'hoda, inu od Sonzhniga sahoda, de isvuna mene nizheſſar nej. Ieſt ſim GOSPVD, inu oben vezh," 
Isaiah45:7 kir luzh delam, inu temmo ſtvarim: kir myr dajem, inu tu hudu ſtvarim. Ieſt ſim GOSPVD, kir letu vſe delam." 
Isaiah45:8 Roſsite vy Nebeſſa od osgoraj, inu vy oblaki deshite pravizo: odpri ſe Semla, inu rodi isvelizhanje, inu praviza raſti shnjo red. Ieſt GOSPVD tu ſtvarim." 
Isaiah45:9 VE timu, kateri ſe s'ſvoim Stvarnikom kréga, slaſti, zhèrpina s'Lonzharjem te gline. Ieli pravi glina k'ſvojmu Lonzharju: Kaj delaſh? Ti neiſkashujeſh tvoje roke nad tvoim delom." 
Isaiah45:10 Ve timu, kateri pravi k'Ozhetu: Sakaj ſi me rodil? inu k'Sheni: Sakaj rodiſh?" 
Isaiah45:11 TAku pravi GOSPVD ta Sveti v'Israeli, inu nyh Mojſter: Terjajte od mene zajhne, vishajte moje otroke, inu moih dellu k'meni." 
Isaiah45:12 Ieſt ſim Semlo ſturil, inu zhlovéka na njo ſtvaril. Ieſt ſim ta, kateriga roke ſo Nebeſſa reſproſtèrle, inu ſim vſej njegovi vojſki sapovédal." 
Isaiah45:13 Ieſt ſim njega obudil v'Pravizi, inu hozhem vſe njegove pote raune ſturiti. On ima moje Méſtu sydati, inu moje Ietnike proſte puſtiti, nikar sa denarje ali sa daruve, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah45:14 Taku pravi GOSPVD: Teh Egypterjeu dulgovanje, inu téh Murou kupzhovanje, inu ty dolgi ludje v'Sebi, ſe bodo tebi podali, inu bodo tvoji laſtny: Ony bodo sa tabo hodili, v'shelésu okovani bodo ony hodili, inu bodo pred tabo doli padali, inu tebe molili. Sakaj pèr tebi je Bug, inu ſicer obeniga drusiga Boga nej vezh." 
Isaiah45:15 RIſnizhnu, ti ſi en ſkriven Bug, ti Israelſki Bug, ti Isvelizhar." 
Isaiah45:16 Ali ty, kateri Malike delajo, morajo vſi red v'ſhpoti inu v'ſramoti obſtati, inu s'ſhpotom vſi k'mallu prozh pojti." 
Isaiah45:17 Israel pak bo odréſhen ſkusi GOSPVDA, ſkusi enu vezhnu odréſhitvu, inu nébo k'ſhpotu inu ſramoti ſmer inu vekoma." 
Isaiah45:18 Sakaj taku pravi GOSPVD, kateri je Nebu ſtvaril, ta Bug, kateri je Semlo furmal, inu je njo ſturil inu pèrpravil. Inu jo nej ſturil, de bi prasna bila, temuzh je njo naredil, de ſe ima na njej prebivati. Ieſt ſim GOSPVD, inu nej obeniga vezh." 
Isaiah45:19 Ieſt néſim niſhtèr ſkriuſhi govuril, na enim temnim mejſti na semli, jeſt néſim sabſtojn k'Iacobovimu Sémenu djal: Mene yſzhite. Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir od pravice govory, inu osnanuje, tu, kar je prou." 
Isaiah45:20 NAj ſe vkup sberó, inu leſſemkaj vkupe prideo téh Ajdou Iunaki, kateri nizh nevejdo, inu noſsio te Pajnuve ſvoih Malikou, inu molio tiga Boga, kateri nemore pomagati." 
Isaiah45:21 Osnanite inu pèrſtopite ſemkaj, ſvetujte ſe vkup. Gdu je letu puſtil povédati od sazhetka, inu tedaj osnanil? Ne ſim li jeſt GOSPVD tu ſturil? Inu nej ſicer obeniga Boga, kakòr le jeſt, en pravizhen Bug inu Isvelizhar, inu obeniga nej kakòr le jeſt." 
Isaiah45:22 OBèrnite ſe k'meni, taku bote isvelizhani, vſi kraji Svitá. Sakaj jeſt ſim Bug, inu obeden vezh." 
Isaiah45:23 Ieſt ſam pèr ſebi pèrſegam, inu ena beſſeda te Pravice gre is moih uſt, pèr tej ima oſtati, slaſti, Meni ſe imajo vſa kolena pèrpogniti, inu vſi jesiki pèrſegati," 
Isaiah45:24 inu rezhi: v'GOSPVDV jeſt imam Pravizo inu muzh. Tijſti bodo k'njemu priſhli: Vſi pak, kateri ſe njemu supèr ſtavio, morajo k'ſramoti biti." 
Isaiah45:25 Sakaj v'GOSPVDV bodo pravizhni, vſe Israelſku Séme, inu ſe bodo njega hvalili." 
Isaiah45:26 BEl je pèrpognen, Nébo je padel, nyh Maliki ſo svirinam inu shivini na dejl priſhli, de ſo trudni od noſhenja vaſhe Butore." 
Isaiah45:27 Ia, ony padajo inu ſe pèrpogibajo vſi red, inu nemogo te Butore proſty biti, temuzh nyh Duſhe morajo v'jezho pojti." 
Isaiah46:1 POſluſhajte mene vy od Iacobove Hiſhe, inu vſi oſtanki od Israelſke Hiſhe, katere jeſt v'moim teleſsi noſsim, inu kir mi v'Maternici leshite." 
Isaiah46:2 Ia, jeſt vas hozhem noſsiti do ſtaroſti, inu dokler bote ſyvi: Ieſt hozhem tu ſturiti, jeſt hozhem vsdigniti inu noſsiti, inu odtéti." 
Isaiah46:3 PO komu me vy pildate, inu komu me tedaj pèrglihujete? Pruti komu me vy merite, de bi mu imèl enak biti?" 
Isaiah46:4 Ony isſiplejo slatu is Moshné, inu vagujo ſrebru tjakaj s'vago, inu plazhajo Slatarja, de eniga Boga vun ſtury, de pred nym poklezujo inu molio." 
Isaiah46:5 Ony ga vsdigneo na rame, inu ga noſsio, inu ga poſtavio na njega mejſtu. Tu on ſtoji, inu nepride is ſvojga mejſta. Aku edèn pruti njemu vpye, taku on neodgovory, inu mu nepomaga is njegove nadluge." 
Isaiah46:6 Spomiſlite vſaj na letu, inu bodite tèrdni, vy pregréſhniki pojdite u'vaſhe ſerce." 
Isaiah46:7 Pomiſlite na tu pèrvu od ſtaroſti ſemkaj: Sakaj jeſt ſim Bug, inu oben vezh, en Bug, katerimu nigder nej glihe." 
Isaiah46:8 Kir jeſt poprej osnanujem kaj ima potle priti, inu poprej, prejden ſe sgody, inu pravim: Moje naprejvsetje obſtoji, inu jeſt ſturim vſe, kar meni dopade." 
Isaiah46:9 Ieſt poklizhem eno Ptizo od Sonzhniga ishoda, inu eniga Mosha, de moje naprejvsétje ſtury, is dalnje Deshele. Kar jeſt rezhem, tu puſtim priti, kar jeſt miſlim, tu tudi ſturim." 
Isaiah47:1 POſluſhajte mene vy offertniga ſerzá, vy kir ſte delezh od pravice." 
Isaiah47:2 Ieſt ſim mojo Pravizo blisi pèrpelal, ona nej delezh, inu moje isvelizhanje ſe nemudy. Sakaj jeſt hozhem v'Zionu Isvelizhanje dati, inu v'Israelu mojo zhaſt." 
Isaiah47:3 POjdi doli Goſpodizhna, ty Babelſka Hzhy, ſedi doli v'prah, ſedi doli na tla. Sakaj Kaldeerſka Hzhy néma obeniga ſtolla vezh, ti neboſh vezh imenovana, ti mehka inu zartliva." 
Isaiah47:4 Vsami Mlin, inu meli moko, respleti tvoje kite, odgèrni nogo, reskry golen, gasi ſkusi vodo," 
Isaiah47:5 de bo tvoj ſram odgèrnen, inu de ſe bo tvoja ſramota vidila. Ieſt ſe hozhem maſzhovati, inu oben zhlovek mi néma tiga doli ſproſsiti." 
Isaiah47:6 (Letu ſtury) naſh odréſhenik, kateri je imenovan, GOSPVD Zebaoth, ta Svejti v'Israeli." 
Isaiah47:7 Sedi v'tihu, pojdi v'témmo, ti Kaldeerſka Hzhy: Sakaj ti némaſh vezh imenovana biti Goſpa zhés Krajleſtva." 
Isaiah47:8 Sakaj ker ſim jeſt ſerdit bil zhes moj folk, inu ſim k'nezhaſti ſturil mojo Erbſzhino, ſim jeſt nje isdal v'tvojo roko: Ali ti jim néſi iskasala obene miloſti, tudi zhes te ſtare ſi ti tvoj Iarm ſilnu preteshak ſturila." 
Isaiah47:9 Inu ſi miſlila: Ieſt ſim ena Krajliza vekoma. Ti néſi doſehmal tiga k'ſerci vsela, ali na tu smiſlila, kar ſe ima h'puſlednimu shynmi pèrgoditi." 
Isaiah47:10 SDaj tedaj letu poſluſhaj, kir v'poteleſnih luſhtih shiveſh, inu taku pres ſkèrbi ſédiſh, inu praviſh v'tvoim ſerci: Ieſt ſim, inu obena druga: Ieſt nebom Vduva, inu neporodna:" 
Isaiah47:11 Ali letu obuje bo tebi priſhlu, naglu na en dan, de boſh Vduva inu neporodna, ja popolnoma ti bo priſhlu, sa volo tulikajn tvoih Zupèrnikou, inu sa volo téh, kir panujo, katerih je enu veliku kardellu pèr tebi." 
Isaiah47:12 Sakaj ti ſi ſe na tvojo hudobo saneſla, kir ſi djala: Nihzhe me nevidi. Tvoja modruſt inu kunſht te je doli pahnila, inu praviſh v'tvoim ſerci: Ieſt ſim, inu obena druga." 
Isaiah47:13 Satu bo zhes tebe ena neſrezha priſhla, de neboſh vejdilà, kadaj ſi pride, inu ena neſrezha bo zhes tebe padla, katere neboſh mogla smyriti: Sakaj naglu bo zhes tebe enu obpuſzhenje priſhlu, kateriga ſe neboſh ſumnila." 
Isaiah47:14 SAtu ſtopi gori s'tvojemi, kir panujo, inu s'mnoshizo tvoih Zupèrnikou, mej katerimi ſi ſe ti od tvoje mladuſti trudila: Aku bi ſi mogla ſvejtovati, aku bi ſe mogla potèrditi." 
Isaiah47:15 Sakaj ti ſi trudna od tulikajn tvojga ſvejtovanja. Naj ſemkaj ſtopio inu tebi pomagajo, ty, kir is nebeſkiga teku prerokujo, kir na Svésde gledajo, inu po Méſcih rajtajo, kar ima zhes tebe priti." 
Isaiah47:16 Pole, ony ſo kakòr ſtèrniſzhe, kateru ogin ſeshge, ony nemogo ſvojga lebna odtéti pred plamenom. Sakaj tu nebo ena Sherjaviza, pèr kateri bi ſe gréli, ali en ogin, okuli kateriga bi mogli ſedéti." 
Isaiah47:17 Taku ſo ty, mej katerimi ſi ſe ti trudila, tvoji kupci, od tvoje mladuſti, vſaki ſvoj pot ſem tèr tja pojde, inu nemaſh obeniga Pomozhnika." 
Isaiah48:1 POſluſhajte letu vy od Iacobove Hiſhe, kateri ſe po Israelovim Imeni imenujete, inu kir ſte is te Vodé Iuda priſhli, kir pèrſegate pèr Imeni tiga GOSPVDA, inu ſpumnite na Israelſkiga Boga, ali nikar v'riſnici, ni v'pravici." 
Isaiah48:2 Sakaj ony ſe imenujo is ſvetiga Méſta, inu ſe na Israelſkiga Boga sanaſhajo, katerimu je Ime, GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah48:3 Ieſt ſim poprej tu prihodnu osnanil, is moih uſt je priſhlu, inu jeſt ſim je puſtil povédati. Ieſt je naglu ſturim, de pride." 
Isaiah48:4 Sakaj jeſt vém, de ſi ti tèrd, inu tvoj vrat, je ena shelesna shila, inu tvoje zhellu je medenu." 
Isaiah48:5 Ieſt ſim ti poprej osnanil, inu ſim ti puſtil povédati prejden je priſhlu: De bi kej nerekàl: Moj Malik je tu ſturil, inu moj Pild inu Malik je porozhil." 
Isaiah48:6 Letu vſe ti ſliſhiſh, inu vidiſh, inu ga vſaj néſi osnanil. Sakaj jeſt ſim tebi poprej tu novu puſtil povédati, inu tu ſkrivnu, kar neſi vejdil." 
Isaiah48:7 Sdaj pak je vshe ſtvarjenu, inu nikàr tedaj, inu néſi en dan poprej od tiga ſliſhal, de neporezheſh: Pole, letu ſim dobru vejdil." 
Isaiah48:8 Sakaj ti néſi tiga ſliſhal, inu ga tudi néſi vejdil, inu nej bilu taiſti krat tvoje uhu odpèrtu. Ieſt ſim pak dobru vejdil, de boſh ferrahtal, inu de ſi od Materiniga teleſſa en Preſtopavez imenovan." 
Isaiah48:9 Satu ſim jeſt sa mojga Imena volo potèrpeshliu, sa moje hvale volo, hozhem jeſt tebi h'dobrimu sdèrshati, de neboſh cillu satren." 
Isaiah48:10 Pole, jeſt te hozhem zhiſtiti, ali nikar, kakor Srebru, temuzh hozhem tebe isvoleniga ſturiti v'Pezhi te nadluge." 
Isaiah48:11 Sa mojo volo, ja sa mojo volo hozhem jeſt tu ſturiti, de nebom shmagan. Sakaj jeſt nezhem moje zhaſti obenimu drugimu dati." 
Isaiah48:12 POſluſhaj mene Iacob, inu Israel moj poklizani: Ieſt ſim, Ieſt ſim ta pèrvi, inu tudi ta puſledni." 
Isaiah48:13 Moja roka je Semlo gruntala, inu moja deſna roka je Nebu obſegla: Kar jeſt klizhem, tu vſe tukaj ſtoji." 
Isaiah48:14 Sberite ſe v'kup vſi, inu poſluſhajte. Gdu je mej letémi, kateri bi snal letu osnaniti? GOSPVD ga lubi, satu bo on ſvojo volo na Babeli, inu ſvojo roko na Kaldeerjih iſkasal." 
Isaiah48:15 Ieſt, ja jeſt ſim letu povédal. Ieſt ſim njega poklizal, jeſt ga tudi hozhem puſtiti priti, inu njegou put ima ſrezhan biti." 
Isaiah48:16 Stopite leſſem k'meni, inu letu poſluſhajte: Ieſt néſim tiga poprej ſkrivſhi govoril: Od tiga zhaſſa, ker je govorjenu, ſim jeſt tukaj, inu sdaj me poſhle Goſpud GOSPVD, inu njegou Duh." 
Isaiah48:17 Taku pravi GOSPVD tvoj Odréſhenik, ta Sveti v'Israeli: Ieſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kateri tebe vuzhy, kaj je pridnu, inu te vodi, po tém poti, po katerim hodiſh." 
Isaiah48:18 O de bi ti na moje Sapuvidi merkal, taku bi tvoj myr bil, kakòr ena réka, inu tvoja praviza, kakòr Morſki valuvi," 
Isaiah48:19 inu tvoje Séme bi bilu kakòr peſsik, inu Odraſſelki tvojga teleſſa, kakòr njegovi kamenzhizhi, kateriga Ime bi ſe nesatèrlu inu nekonzhalu pred mano." 
Isaiah48:20 POjdite vunkaj is Babela, béshite od Kaldeerjeu, s'veſſelim glaſſom: Osnanite, inu puſtite letu ſliſhati, resneſsite tu vun do kraja Svitá, recite: GOSPVD je ſvojga Hlapza Iacoba odréſhil." 
Isaiah48:21 Ony néſo sheje tèrpéli, kir je nje v'Puſzhavi vodil. On je nym puſtil is pezhovja vodé tezhi: On je skalo reſklal, de je vodá vunkaj tekla:" 
Isaiah48:22 Ampak ty pregreſhni (pravi GOSPVD) nemajo myru. 
Isaiah49:1 POſluſhajte mene vy Otoki, inu vy folki od dalezh, merkajte gori. GOSPVD je mene poklizal od Materiniga teleſſa: On je na moje Ime ſpumnil, ker ſim ſhe v'Materinim Teleſsi bil." 
Isaiah49:2 On je moja uſta ſturil, kakòr en oſter Mezh, on je mene pokril s'to ſenzo ſvoje roke. On je mene ſturil k'eni vglajeni ſtréli, inu me je v'ſvoj Tul vteknil." 
Isaiah49:3 Inu je djal k'meni: Ti ſi moj Hlapez Israel, ſkusi kateriga hozhem jeſt zhaſtzhen biti." 
Isaiah49:4 Ieſt pak ſim mejnil, de bi sabſtojn delal, inu bi sauman, inu nepridnu mojo muzh lomil, najſi je moja rézh tiga GOSPVDA, inu moje opravilu, mojga Boga." 
Isaiah49:5 Inu sdaj pravi GOSPVD, kir me je od Materiniga teleſſa k'ſvojmu hlapzu pèrpravil, de ima Iacoba k'njemu preobèrniti, de Israel nebo prozh vset. Satu ſim jeſt pred GOSPVDOM zhaſtit, inu moj Bug je, moja muzh." 
Isaiah49:6 Inu pravi: Letu je mala rézh, de ſi ti moj Hlapez, de Iacobove roduve gori poſtaviſh, inu tu sgublenu v'Israelu ſpet pèrpelaſh. Temuzh jeſt ſim tebe tudi poſtavil k'eni luzhi Ajdom, de boſh moje Isvelizhanje, do konza Svità." 
Isaiah49:7 TAku pravi GOSPVD, Israelou Isvelizhar, njegou Svetnik, h'tej ferrahtani Duſhi, h'timu gnuſnimu folku, h'timu hlapzu, kateri je pod Tyrannom: Krajli imajo viditi, inu gori vſtati, inu Viudi imajo moliti sa volo tiga GOSPVDA, kateri je svéſt: sa volo tiga Svetiga v'Israeli, kateri je tebe isvolil." 
Isaiah49:8 Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſim tebe vſliſhal v'gnadlivim zhaſſu, inu ſim tebi na dan tiga Isvelizhanja pomagal. Inu ſim tebe obaroval, inu k'Savesi mej ta folk poſtavil, de to Deshelo gori poſtaviſh, inu te opuſzhene Erbſzhine poſsédeſh:" 
Isaiah49:9 De porezheſh k'Ietnikom: Pojdite ſem vunkaj, inu h'tém, kateri v'temmi ſede: Pojdite ſem naprej, de ſe bodo pèr poti paſli, inu na vſeh hribih ſvojo Paſho iméli." 
Isaiah49:10 Ony nebodo lazhni ni shejni, nyh nebo vrozhuſt ni Sonze peklu: Sakaj nyh vſmilenik bo nje vodil, inu je bo k'vodenim ſtudenzom pelal." 
Isaiah49:11 Ieſt hozhem is vſeh moih Gorr pot ſturiti, inu vſe moje ſtese imajo vglajene biti." 
Isaiah49:12 Pole, lety bodo od dalezh priſhli, inu pole, úni od pulnozhi, inu lety od Morja, inu úni od Deshele Sinim." 
Isaiah49:13 Vukajte vy Nebeſſa, inu veſſeli ſe ti Semla, hvalite vy gorre s'vukanjem. Sakaj GOSPVD je ſvoj folk troſhtal, inu ſe vſmili zhes ſvoje reune." 
Isaiah49:14 ZIon pak pravi: GOSPVD je mene sapuſtil, GOSPVD je mene posabil." 
Isaiah49:15 More li ena Shena ſvojga ditéta posabiti, de bi ſe nevſmilila zhes ſynu ſvojga teleſſa? Inu de bi ga ona lih sabila, taku jeſt vſaj tebe nezhem posabiti." 
Isaiah49:16 Pole, Ieſt ſim tebe na roke sasnaminoval, tvoji Syduvi ſo vſelej pred mano:" 
Isaiah49:17 Kateri tebe sydajo, bodo hitéli: Ampak kateri tebe resdirajo inu obpuſzhajo, ty pojdeo prozh." 
Isaiah49:18 Vsdigni gori tvoje ozhy okuli, inu pogledaj, vſi lety prido v'kup s'brani h'tebi. Kakòr ſim jeſt riſnizhnu shiu, pravi GOSPVD: ti imaſh s'letémi vſemi, kakòr s'eno ſnago oblizhena biti, inu je boſh okuli ſebe djala, kakòr ena Nevéſta." 
Isaiah49:19 Sakaj tvoja opuſzhena, resdjana, inu ſtrena Deshela, bo tedaj tebi preteſna v'njej prebivati, kadar ty, kir tebe konzhavajo, delezh od tebe bodo priſhli." 
Isaiah49:20 De ſhe otroci tvoje neporodnoſti porekó pred tvoimi uſheſsi: Letu mejſtu je meni preteſnu, pomakni ſe tja, de bom mogèl pèr tebi prebivati." 
Isaiah49:21 Ti pak porezheſh v'tvoim ſerci: Gdu je meni lete rodil? Ieſt ſim neporodna, inu jedina, pregnana inu odpahnena: Gdu je lete meni sredil? Pole, Ieſt ſim bila edina puſzhena, kej ſo tedaj lety bily?" 
Isaiah49:22 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, Ieſt hozhem mojo roko k'Ajdom vsdigniti, inu hozhem k'folkom moje Banderu gori vsdigniti, inu ony bodo tvoje Synuve v'narozhaih ſem pèrnaſhali, inu tvoje Hzhere na ramah ſem noſsili." 
Isaiah49:23 Inu krajli bodo tebe shivili, inu nyh krajlize bodo tvoje Ame. Ony bodo pred tabo doli na tla padali na obras, inu bodo tvoih nog prah lisali: Tedaj boſh ti svédila, de ſim jeſt GOSPVD, nad katerim nebodo k'ſramoti, kateri na mene zhakajo." 
Isaiah49:24 MOreli ſi enimu Iunaku roup vseti? Ali moreoli ſe pravizhnimu njegovi Ietniki proſti ſturiti? 
Isaiah49:25 Sakaj taku pravi GOSPVD: Pazh, Ietniki imajo Risu vseti biti, inu tiga mozhniga roup proſt biti. Inu jeſt ſe hozhem krégati s'témi, kateri ſe s'tabo krégajo, inu hozhem tvoim otrokom pomagati." 
Isaiah49:26 Inu jeſt hozhem tvoje Rasbojnike ſhpishati shnyh laſtnim meſſum, inu imajo od ſvoje laſtne krij, kakòr od ſladkiga Vina pyani biti: Inu vſe méſſu ima vejditi, de ſim jeſt GOSPVD, tvoj Ohranjenik, inu tvoj Odréſhenik, ta mogozhi v'Iacobi." 
Isaiah50:1 TAku pravi GOSPVD: Kej je Lozhitni lyſt vaſhe Matere, s'katerim ſim jeſt njo od ſebe puſtil? Ali gdu je moj Buhèrnik, katerimu ſim jeſt vas prodal? Pole, vy ſte sa vaſhih gréhou volo predani, inu vaſha Mati je sa vaſhiga pregriſhenja volo puſzhena." 
Isaiah50:2 Sakaj ſim jeſt priſhàl, inu nej nikogèr tu bilu? Ieſt ſim klizal, inu nihzhe nej odgovoril? Ieli je moja roka taku kratka poſtala, de nemore odréſhiti? Ali nej vezh pèr meni mozhy, de bi odtel? Pole, s'moim ſvarom jeſt ſturim, de Morje poſahne, inu reke ſturim, kakòr eno puſzhavo, de nyh ribe pred pomankanjem vodé ſmàrdé, inu od sheje pomèrjo." 
Isaiah50:3 Ieſt oblazhim Nebu s'temmo, inu ſturim njega odejo kakòr enu vrejzhe." 
Isaiah50:4 GOſpud GOSPVD je meni en vuzhen jesik dal, de vém s'temi trudnimi v'pravim zhaſſu govoriti. On me vſaku jutru obudy, on mi uhu budy, de poſluſham, kakòr en Ioger." 
Isaiah50:5 Goſpud GOSPVD je meni uhu odpèrl, inu jeſt neſim nepokoren, inu negrem nasaj." 
Isaiah50:6 Ieſt ſim dérshal moj hèrbat, tém, kateri ſo mene byli, inu moje, lice, tém, kateri ſo mene tesali, moj obras néſim jeſt ſkril pred saſhpotovanjem inu sapluvanjem," 
Isaiah50:7 Sakaj, Goſpud GOSPVD meni pomaga, satu jeſt nebom k'ſhpotu. Sa tiga volo ſim jeſt moj obras podal, kakòr en tèrd kamen: Sakaj jeſt vém, de nebom k'ſramoti." 
Isaiah50:8 Ta je blisi, kateri mene pravizhniga dela, gdu ſe hozhe s'mano krégati? Stopimo vkup, gdu je ta, kir ſe hozhe s'mano praudati? ta pridi ſem k'meni." 
Isaiah50:9 Pole, Goſpud GOSPVD meni pomaga, Gdu je ta, kir me hozhe fèrdamati? Pole, ony bodo vſi k'malu, kakòr en gvant oſtarali, Molli je bodo ſnédli." 
Isaiah50:10 GDu je mej vami, kateri ſe GOSPVDA boji, kateri njegoviga Hlapza ſhtimo ſluſha, kateri po temmi hodi, inu katerimu nej ſvitloſti, ta vupaj na Ime tiga GOSPVDA, inu ſe saneſsi na ſvojga Boga." 
Isaiah50:11 Pole, vy vſi, kir en ogin vushigate, s'plamenom pèrprauleni, pojdite tja v'luzhi vaſhiga ognja, inu v'plameni, kateri ſte sashgali. Tu ſe vam sgody od moje roke, v'britkoſti morete vy leshati." 
Isaiah51:1 POſluſhajte mene vy, kir po pravici hodite, vy kir GOSPVDA yſzhete: Pogledajte to Skalo, is katere ſte iſſekani, inu tiga Studenza jamo, is katere ſte iskoppani." 
Isaiah51:2 Pogledajte Abrahama vaſhiga Ozheta, inu Saro, od katere ſte vy rojeni. Ieſt ſim njega poklizal, ſhe tedaj, kadar je le ſam bil, inu ſim ga shegnal, inu ſim ga mnoshil." 
Isaiah51:3 Sakaj GOSPVD Zion roſhta, on vſe nje puſzhave troſhta, inu dela nje puſzhave, kakòr en lipu vſnashen vèrt, inu nje pule, kakòr en Vèrt tiga GOSPVDA, de ſe veſſelé, inu dobra vola ſe notri najde, sahvalenje inu hvaleshne Pejſni." 
Isaiah51:4 MErkaj na me, moj folk, poſluſhajte mene, moji ludje. Sakaj od mene ena Poſtava vun pojde, inu mojo praudo hozhem jeſt k'eni luzhi téh Folkou lih ſkoraj poſtaviti." 
Isaiah51:5 Sakaj moja praviza je blisi, moje isvelizhanje vunkaj gre, inu moje roke bodo folke ſodile. Otoki na me zhakajo, inu ſtrégó na mojo roko." 
Isaiah51:6 Vsdignite vaſhe ozhy gori pruti Nebeſſam, inu pogledajte doli na Semlo. Sakaj Nebu ſe bo kakòr en dim, reſhlu, inu Semla ſe bo kakòr en gvant oſtarala, inu kateri na njej prebivajo, bodo pomèrli, kakòr letu: Ampak moje isvelizhanje vekoma oſtane, inu moja Praviza nebo zagala." 
Isaiah51:7 Poſluſhajte vy, kir Pravizo snate, ti folk, v'kateriga ſerci, je moja Poſtava. Nebujte ſe, kadar vas Ludje shmagajo, inu nepreſtraſhite ſe, kadar vas zagove delajo." 
Isaiah51:8 Sakaj Molli bodo nje ſnédli, kakòr en gvant, inu zhèrvje bodo nje ſnédli kakòr enu ſuknu: Moja Praviza pak oſtane vekoma, inu moje isvelizhanje prejd inu prejd." 
Isaiah51:9 VStani gori, vſtani gori, oblejci muzh, ti GOSPODNIA roka: Prebudi ſe, kakòr nekadaj v'ſtarim zhaſſu. Neſi li ti ta, kateri je te offertne poſsékal, inu Drakona ranil?" 
Isaiah51:10 Néſi li ti ta, kateri je Morje velike globoſzhine puſtil poſahniti? kateri je globoſzhino tiga Morja k'enimu potu ſturil, de ſo ty odreſheni ſkusi ſhli?" 
Isaiah51:11 Taku ſe bodo ty odréſheni GOSPODNI ſpet vèrnili, inu bodo s'hvalo ſpet v'Zion priſhli, inu bo vezhnu veſſelje na nyh glavi, dobro volo inu veſſelje bodo ony prejeli: Ampak shalovanje inu vsdihanje bo od nyh beshalu." 
Isaiah51:12 Ieſt, jeſt ſim vaſh troſhtar: Gdu ſi tedaj ti, de ſe pred zhlovéki boiſh, kateri vſaj vmèrjo? Inu pred zhlovezhkimi Otruki, kateri, kakòr Senu pogyno?" 
Isaiah51:13 Inu posabiſh na GOSPVDA, kateri je tebe ſturil, kateri Nebu reſproſtira inu Semlo grunta? Ti pak vſe vſak dan cell dan boiſh, pred slobnoſtjo tiga Silnika, kadar ſi naprej vsame konzhovati? Kej tedaj oſtane tiga Silnika slobnuſt?" 
Isaiah51:14 Ker je moral hitéti inu okuli tekati, de bi proſte dal, inu de bi ony nepomèrli pod konzhanjem: ony néſo tudi pomankanja na kruhu iméli." 
Isaiah51:15 Sakaj jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug, kateri Morje gible, de njega valuvi divjajo, njemu je ime GOSPVD Zebaoth." 
Isaiah51:16 Ieſt poloshim mojo beſſedo v'tvoja uſta, inu te sakryem pod ſenzo moih rok, de jeſt Nebu flanzam, inu Semlo gruntam inu k'Zionu rezhem: ti ſi moj folk." 
Isaiah51:17 PRebudi ſe, prebudi ſe, vſtani gori Ierusalem, ti kir ſi is GOSPODNIE roke kelih njegoviga ſerda pyla, kir ſi droshje Keliha tiga opotikanja ispyla, inu kaple lisala." 
Isaiah51:18 Obeniga nej bilu is vſeh otruk, katere je ona rodila, kir bi jo bil vodil: Obeniga is vſeh otruk, katere je ona sredila, kir bi jo sa roko bil priel." 
Isaiah51:19 Letu dvuje ſe je tebi pèrgudilu, gduje s'tabo shaloval? Tu je bilu opuſzhenje, ſhkoda, lakota inu mezh: Gdu te hozhe troſhtati?" 
Isaiah51:20 Tvoji otroci ſo obnemagali, ſo leshali po vſeh gaſſah, kakòr en divji Voll v'mreshi, polni ſerda od GOSPVDA, inu ſvara od tvojga Boga." 
Isaiah51:21 Satu poſluſhaj letu ti reuna, inu pyana pres Vina:" 
Isaiah51:22 Letaku pravi tvoj Goſpud ta GOSPVD tvoj Bug, kateri ſvoj folk maſzhuje: Pole, jeſt vsamem ta Kelih tiga opotikanja is tvoje roke, s'témi droshnjami red, tiga Keliha moje slobnoſti: Ti ga némaſh vezh pyti," 
Isaiah51:23 temuzh ga hozhem tém v'roke dati, kateri tebe reshalujo, inu pravio h'tvoji duſhi: Pèrpogni ſe, de zhes gremo, inu poloshi tvoj hèrbat na tla, inu kakòr eno gaſſo, de ſe bo zhes tekalu." 
Isaiah52:1 PRebudi ſe, prebudi ſe Zion, oblejci tvojo muzh: zhaſtitu ſe naredi, ti ſvetu Méſtu Ierusalem. Sakaj naprej nebo vezh oben neobresan ali nezhiſt zhes tebe goſpodoval." 
Isaiah52:2 Odtreſsi ſe is praha, vſtani ti vlovlena Ierusalem. Sturi ſe proſta is saves tvojga gàrla, ti vlovlena Zionſka Hzhi." 
Isaiah52:3 Sakaj letaku pravi GOSPVD: Vy ſte sabſtojn predani, vy imate tudi pres denarjeu reſheni biti." 
Isaiah52:4 Sakaj letaku pravi Goſpud GOSPVD: Moj folk je narpoprej doli ſhàl v'Egypt, de bi tamkaj en oſſobenik bil, inu Aſſur je njemu pres urſaha ſylo ſturil." 
Isaiah52:5 Koku ſe pak meni sdaj taku gody? pravi GOSPVD: Moj folk ſe sabſtojn sapelava: ty kir zhes njega goſpodujo, sgul tullio, pravi GOSPVD: Inu moje Ime ſe vſelej vſak dan sashmaguje," 
Isaiah52:6 Satu ima taiſti zhas moj folk moje Ime snati: Sakaj pole, Ieſt hozhem ſam govoriti." 
Isaiah52:7 KOku ſo na Gorrah lubesnive noge, téh poſlanih, kateri myr osnanujo, od dobriga predigujo, Isvelizhanje osnanujo, kateri pravio k'Zionu: Tvoj Bug je Krajl." 
Isaiah52:8 Tvoji Vahtarji glaſnu s'ſvojo ſhtimo klizheo, inu vkup hvalio. Sakaj s'ozhima ſe bo vidilu, kadar GOSPVD Zion preobèrne." 
Isaiah52:9 Veſſelite ſe, inu vkup hvalite vy Ierusalemſke puſzhave: Sakaj GOSPVD je ſvoj folk troſhtal, inu Ierusalem odréſhil." 
Isaiah52:10 GOSPVD je resodil ſvojo ſveto roko, pred ozhima vſéh Ajdou, de vſiga Svitá kraji vidio naſhiga Boga Isvelizhanje." 
Isaiah52:11 STopite prozh, ſtopite prozh, pojdite vunkaj od unod, inu ſe niſhtèr nezhiſtiga nedotaknite: Pojdite vunkaj od nje, ozhyſtite ſe, vy, kir GOSPODNIO poſſodo noſsite." 
Isaiah52:12 Sakaj vy nepojdete naglu vunkaj, inu nebote s'beshanjem hodili. Sakaj GOSPVD pred vami ſemkaj pojde, inu Israelſki Bug vas bo vkup ſpravil." 
Isaiah53:1 POle, moj Hlapez bo modru rounal, inu bo poviſhan, inu ſilnu viſſoku povsdignen," 
Isaiah53:2 de ſe bo nyh veliku nad tabo pohujſhalu, ker je njegova ſhtalt gàrſhi, kakòr drugih ludy, inu njegovu oblizhje, kakòr zhlovézhkih otruk." 
Isaiah53:3 Ali taku bo on veliku Ajdou pokrupil, de bodo tudi Krajli ſvoja uſta pred nym ſtiſkali. Sakaj katerim nej niſhtèr od tiga osnanjenu, ty bodo s'sheljo vidili, inu kateri néſo niſhtèr od tiga ſliſhali, ty bodo saſtopili." 
Isaiah53:4 Ali gdu veruje naſhi Predigi? inu komu ſe GOSPVDNIA roka osnanuje? 
Isaiah53:5 Sakaj on raſte gori pred nym, kakòr enu ſhibovje, inu kakòr en koren is ſuhe Semlé. On néma obene ſhtalti ni lepote: My ſmo ga vidili, ali tukaj nej bilu obene ſhtalti, katera bi nam bila dopadla." 
Isaiah53:6 On je bil ta nàr saſhpotovaniſhi inu savèrsheniſhi, poln beteshou inu bolesni. On je bil taku ferrahtan, de ſo obras pred nym ſkrivali, satu ſmo my njega sa nizh ſhtimáli." 
Isaiah53:7 RIſnizhnu on je noſsil naſhe bolesni, inu je na ſe nalushil naſhe beteshe. My pak ſmo njega dèrshali, kakòr tiga, kir bi bil byen, od Buga vdarjen inu martran." 
Isaiah53:8 Ali on je sa naſhiga pregreſhenja volo rajnen, inu sa naſhih gréhou volo resbyen: Shtrajfniga leshy na njému, de by my myr iméli, inu ſkusi njegove rane ſmo my osdrauleni." 
Isaiah53:9 My ſmo vſi bily saſhli, kakòr Ouce, vſaki je gledal na ſvoj pot: ali GOSPVD je nas vſeh gréhe na njega vèrgal." 
Isaiah53:10 Kadar je bil ſhtrajfan inu martran, nej on ſvoih uſt odpèrl, kakòr enu Iagne, kateru ſe na Meſnizo pelá, inu kakòr ena Ouza, katera obmolzhy pred tém, kir jo ſtrishe, inu ſvoih uſt neodpre." 
Isaiah53:11 ON je pak is britkoſti inu ſodbe vset, gdu hozhe njegoviga lebna dolguſt isgovoriti? Sakaj on je is Deshele teh shivih prozh odtèrgan, ker je bil sa mojga folka pregriſhenja volo martran." 
Isaiah53:12 Inu on je pokoppan kakòr Pregreſhniki, inu je vmèrl kakòr en bogat, najſi nikomer nej kriviga ſturil, inu nej obena golufia v'njegovih uſtah najdena." 
Isaiah53:13 Ali GOSPVD je hotil njega taku resbyti, s'bolesanmi. Kadar bo on ſvoj leban, k'offru sa greh dal, taku bo ſéme imèl, inu bo dolgu shivèl, inu GOSPODNIE naprejvsetje pojde ſkusi njegovo roko naprej." 
Isaiah53:14 Satu ker je njegova Duſha delala, bo on ſvoje shejle vidil, inu bo naſizhen. Inu ſkusi ſvoje ſposnanje bo on, moj Hlapez, ta pravizhni, nyh veliku pravizhnih ſturil, sakaj on noſsi nyh grehe." 
Isaiah53:15 Satu hozhem jeſt njemu veliko mnoshizo k'roupu dati, inu on bo te mozhne h'plejnu imèl. Satu, ker je on ſvoj leben v'ſmèrt dal, inu je mej Pregreſhnike s'rajtan, inu je nyh veliku grehe noſsil, inu je sa pregréſhnike molil." 
Isaiah54:1 HVali ti neporodna, kir nerodyſh. Veſſeli ſe s'hvalesnoſtjo, inu vukaj ti, kir néſi noſſezha: Sakaj ta jedina ima vezh otruk, kakòr ta, kir ima Mosha, pravi GOSPVD." 
Isaiah54:2 Sturi tu mejſtu tvoje Vtte preſtranu, inu reſproſtri Tebihe tvojga prebivaliſzha, neſhparaj ga: Reſtegni tvoje vèrvy delezh, inu tvoje kline tèrdnu saby:" 
Isaiah54:3 Sakaj ti boſh na deſno inu na lévo resſhirjena, inu tvoje ſéme bo Ajde erbalu, inu v'opuſzhenih Méſtih prebivalu." 
Isaiah54:4 Nebuj ſe, sakaj ti neboſh k'ſramoti: neprepadi, sakaj ti neboſh k'ſhpotu: Temuzh ti boſh tvojga Dezhelſtva ſramoto posabila, inu neboſh vezh na ta ſhpot tvoja vdouſtva ſpumnila." 
Isaiah54:5 Sakaj ta, kir je tebe ſturil, je tvoj Mosh, GOSPVD Zebaoth je njemu Ime, inu tvoj odréſhenik, ta ſveti v'Israeli, kateri je vſiga Svitá Bug imenovan." 
Isaiah54:6 Sakaj GOSPVD je puſtil tebe v'tém glaſſu biti, de bi bila kakòr ena sapuſzhena, inu v'ſerci reshalena Shena, inu kakòr ena mlada Shena, katera je odpahnena, pravi tvoj Bug." 
Isaiah54:7 Ieſt ſim tebe en majhin hip sapuſtil, ali s'veliko miloſtjo hozhem jeſt tebe ſpet vkup sbrati:" 
Isaiah54:8 Ieſt ſim moj obras v'majhinim hipu tiga ſerda, enu malu pred tabo ſkril: Ali s'vezhno gnado hozhem ſe jeſt zhes tebe vſmiliti, pravi GOSPVD tvoj Odréſhenik." 
Isaiah54:9 Sakaj letu ima meni biti kakòr Noahova Voda, ker ſim pèrſegal, de Noahove vode nemajo vezh zhes Semlo pojti: Taku ſim jeſt pèrſegèl, de ſe nezhem zhes tebe ſerditi, ni tebe ſvariti." 
Isaiah54:10 Sakaj Gorré ſe imajo rejs vganiti, inu hribi tjakaj paſti: Ali moja gnada ſe néma od tebe vganiti, inu ta Savesa mojga myru, nema tjakaj paſti, pravi GOSPVD tvoj vſmilenik." 
Isaiah54:11 TI reuna, zhes katero vſi viharji gredó, inu ti, kir némaſh troſhta, Pole, Ieſt hozhem tvoje kamene kakòr eno ſnago poloshiti, inu hozhem tvoj grunt, s'témi Saphiri poloshiti," 
Isaiah54:12 inu hozhem tvoja ukna is Kriſhtalla ſturiti, inu tvoja vrata is Rubinou, inu vſe tvoje pokrajne is isvolenih kaminou." 
Isaiah54:13 Inu vſi tvoji Otroci bodo vuzheni od GOSPVDA, inu velik myr tvoim otrokom." 
Isaiah54:14 Ti boſh ſkusi pravizo narejena. Ti boſh delezh od ſyle inu krivice, de ſe neboſh pred njo bala, inu pred ſtrahom: Sakaj on ſe néma h'tebi pèrblishovati." 
Isaiah54:15 Pole, gdu ſe hozhe supèr tebe vkup sbirati, inu nad te paſti, ker ſe ony pres mene vkup sbirajo." 
Isaiah54:16 Pole, Ieſt ſtvarim, de Kovazh, kateri vogele v'ogni piha, en zeug is njega ſtury k'ſvojmu dellu: Sakaj jeſt ſtvarim, de ta, kir satyra, konez vsame." 
Isaiah54:17 Sakaj vus Zeug, kateri ſe supèr tebe nareja, nebo ſrezhe imèl. Inu vſe Iesike, kateri ſe supèr tebe ſtavio, imaſh ti v'praudi ferdamnati. Letu je Erbſzhina GOSPODNIH Hlapzou, inu nyh praviza od mene, pravi GOSPVD." 
Isaiah55:1 NV vshe, vy vſi kir ſte shejni, pridite ſemkaj k vodi, inu vy, kir némate denarjeu, pridite ſemkaj, kupite inu jéte. Pojdite ſemkaj inu kupite pres dénarjeu, inu sabſtojn, Vinu inu Mléku." 
Isaiah55:2 H'zhemu ſhtejete denarje, tam, ker nej Kruha, inu vaſhe dellu, ker nemorete ſe naſsititi? Poſluſhajte me vſaj, inu jéte tu dobru, taku bo vaſha duſha luſht iméla v'tolſtini." 
Isaiah55:3 Nagnite vaſha uſheſſa ſemkaj, inu pridite ſemkaj k'meni: Poſluſhajte, taku bo vaſha Duſha shivéla: Sakaj jeſt hozhem s'vami eno vezhno saveso narediti, slaſti, te ſtanovite Davidovè miloſti." 
Isaiah55:4 Pole, Ieſt ſim njega poſtavil, ludem h'prizhi, k'Viudu, inu Poglavniku folkom." 
Isaiah55:5 Pole, ti boſh Ajde klizal, katere nesnaſh, inu Ajdi, kateri tebe nesnajo, potekó h'tebi, sa volo GOSPVDA tvojga Boga, inu tiga Svetiga v'Israeli, de tebe zhaſty." 
Isaiah55:6 YSzhite GOSPVDA, dokler ſe more najti: klizhite ga, dokler je blisi." 
Isaiah55:7 Ta pregréſhni puſti od ſvojga pota, inu ta hudobni ſvoje miſli, inu ſe preobèrni h'GOSPVDV, taku ſe bo on zhes njega vſmilil: inu k'naſhimu Bogu, sakaj pèr njemu je veliku odpuſtka." 
Isaiah55:8 Sakaj moje miſli néſo vaſhe miſli, inu vaſhi poti néſo moji poti, pravi GOSPVD:" 
Isaiah55:9 Temuzh kulikèr je Nebu viſhe kakòr Semla: taku ſo tudi moji poti viſhe, kakòr vaſhi poti, inu moje miſli, kakòr vaſhe miſli." 
Isaiah55:10 Sakaj raunu kakòr desh inu ſnég od Neba pada, inu nepride ſpet tjakaj, temuzh Semlo resmaka, inu jo rodovitno dela, inu de is nje raſte, de daje ſeme k'ſejanju, inu kruh k'jédi:" 
Isaiah55:11 Taku ima ta beſſeda, katera is moih uſt gre, tudi biti: Ona néma prasna ſpet k'meni priti, temuzh ſturiti, kar meni dopade, inu bo ſrezho iméla, h'timu, h'zhemer jeſt njo poſhlem." 
Isaiah55:12 Sakaj vy s'veſſeljem vunkaj pojdete, inu bote v'myru ſpremleni: Gorré inu hribi bodo pred vami ſe veſſelili s'hvalenjem, inu vſa driveſſa na púli bodo s'rokami vkup luſkala." 
Isaiah55:13 Smréke bodo sa gàrmovje raſle, inu Myrte sa térnje. Inu GOSPVDV ima enu Ime inu vezhnu Snaminje biti, kateru nébo satrenu." 
Isaiah56:1 TAku pravi GOSPVD: Dèrshite Praudo, inu ſturite pravizo: Sakaj moje Isvelizhanje je blisi, de pride, inu moja Praviza, de boresodivena." 
Isaiah56:2 Dobru je timu zhlovéku, kateri tu ſtury, inu timu zhlovezhkimu ditetu, kateru je tèrdnu dèrshy, de Sobboto dèrshy, inu jo neprelomi, inu ſvojo roko sdèrshy, de niſhtèr hudiga neſtury." 
Isaiah56:3 INu ta Ptuji, kateri ſe je h'GOSPVDV pèrdrushil, néma rézhi: GOSPVD me bo lozhil od ſvojga folka: inu ta Résani, néma rezhy: Pole, jeſt ſim enu ſuhu drivu." 
Isaiah56:4 Sakaj, taku pravi GOSPVD, h'tém resanim, kateri moje Sobbote dèrshé, inu isvolio kar meni dobru dopade, inu mojo Saveso tèrdnu dèrshé:" 
Isaiah56:5 Ieſt hozhem nym v'moji hiſhi, inu v'moih sydeh enu mejſtu dati, inu enu bulſhe ime, kakòr Synom inu Hzheram, jeſt hozhem nym enu vezhnu ime dati, kateru néma poginiti." 
Isaiah56:6 Inu téh Ptuih otroci, kateri ſo ſe h'GOSPVDV pèrdrushili, de njemu ſlushjo, inu njegovu Ime lubio, de ſo njegovi Hlapci, vſakoteriga, kateri Sobboto dèrshy, de jo neprelomi, inu mojo Saveso tèrdnu dèrshy:" 
Isaiah56:7 Teiſte hozhem jeſt k'moji ſveti Gorri pèrpelati, inu je hozhem sveſſeliti v'moji Molitouni hiſhi, inu nyh Offer inu Shgani offer ima meni pryeten biti, na moim Altarju: Sakaj moja hiſha je imenovana, Molitouna hiſha, vſem folkom." 
Isaiah56:8 Goſpud GOSPVD, kateri te odpahnene is Israela vkup sbira, pravi: Ieſt hozhem ſhe h'timu kardellu, ker ſo sbrani, vezh vkup sbrati." 
Isaiah56:9 VSe Svirine na púli pridite inu shrite, ja vſe Svirine v'Gosdu." 
Isaiah56:10 Vſi njega Vahtarji ſo ſlepy, ony vſi niſhtèr nevédo, ony ſo mutaſti Pſi, kateri nesnajo ſvariti, ſo leny, radi leshé inu ſpé." 
Isaiah56:11 Ony ſo pak Pſi, mozhniga shivota, kateri nemogo nigdar ſiti biti. Ony, ty Paſtyrji, nevejdo obeniga rasuma, vſaki gleda na ſvoj pot, vſakateri lakomnuje sa ſe v'ſvoim ſtanu." 
Isaiah56:12 Pojdite ſem, pojdimo po Vinu, inu ſe opyanimo, inu jutri mora biti, kakòr danas, inu ſhe veliku vezh." 
Isaiah56:13 TA pravizhni pak gyne, inu nikoger nej, kir bi tu k'ſerci vsel, inu ſveti ludje bodo pobrani, inu nihzhe na tu nemerka. Sakaj ty pravizhni bodo prozh pobrani pred neſrezho," 
Isaiah56:14 inu kateri ſo prou naprej hodili, prido k'myru, inu pozhivajo v'ſvoih Kamrah." 
Isaiah57:1 INu pridite ſemkaj, vy otroci, te, kir v'dnéh sbira, vy ſeme tiga Preſhuſhnika, inu Kurbe." 
Isaiah57:2 Nad kom hozhete vy vaſh luſht iméti? zhes koga hozhete vshe uſta odpirati, inu Iésik vunkaj iſtegati? Néſte li vy otroci tiga pregriſhenja, inu lashnivu ſeme?" 
Isaiah57:3 Ker vy v'hotlivoſti k'Malikom tekate, pod vſa selena driveſſa, inu kolete Otroke pèr potokih, pod viſſokimi Skalami." 
Isaiah57:4 Tvoje djanje je pèr glatkih potozhkih kamenih, tijſti ſo tvoj dejl, témiſtim ti islivaſh tvoj Pitni offer, ker Shpishni offer offrujeſh. Imam li ſe jeſt tiga troſhtati?" 
Isaiah57:5 Ti tvojo poſtelo narejaſh na eno viſſoko povsdigneno Gorro, inu hodiſh tudi tja gori offrovat." 
Isaiah57:6 Inu poſtaulaſh sa Dauri inu podboje tvoj ſpomin: Sakaj ti ſe valiſh od mene, inu hodiſh tja gori, inu tvojo poſtelo narejaſh ſhiroku, inu delaſh saveso shnymi: Ti lubiſh nyh Poſtele, ker je vgledaſh." 
Isaiah57:7 Ti tudi poſhilaſh daruve Krajlu, Olje, inu veliku tvojga Korenja, inu poſhilaſh tvoje Sle delezh, inu ſi ponishana do Pakla." 
Isaiah57:8 Ti ſe trudiſh v'mnogih tvoih potih, inu néſi djala: Ieſt hozhem od tiga puſtiti, temuzh ti nepoſtaneſh trudna, kakòr dolgu tvoji roki en leben najdeſh." 
Isaiah57:9 Pred kom ſi taku ſkèrbna, inu ſe taku boiſh? kir ſi vſaj lagala, inu neſpumniſh na mene, inu tiga k'ſerci nevsameſh. Meniſh li, de bom jeſt vſelej molzhal, de ſe ti mene taku cillu nizh neboiſh?" 
Isaiah57:10 Ieſt hozhém pak tvojo pravizo osnaniti, inu tvoja della, de ti nemajo h'pridu biti." 
Isaiah57:11 Kadar boſh klizala, taku naj ti tvoja Kardela pomagajo: Ali vejter je vſe prozh poneſſe, inu nizhemàrnoſt je bodé prozh vsela. KAteri ſe pak na mene saneſſe, ta bo to Deshelo erbal, inu mojo ſveto Gorro poſsédil." 
Isaiah57:12 Inu porezhe: Narejajte ſteso, zhiſtite pot, denite is pota vſe opotikanje mojga folka." 
Isaiah57:13 Sakaj letaku pravi ta viſſoki inu povsdigneni, kateri prebiva vekoma, kateriga Ime je ſvetu. Ieſt, kir u'viſſokoſti inu v'Svetini prebivam, inu pèr téh, kateri ſo resbieniga inu pohleuniga Duha, de jeſt k'véku pèrpravim, téh ponishanih Duh, inu ſerce téh reſtolzhenih." 
Isaiah57:14 Ieſt ſe nezhem prejd inu prejd krégati, ni vekoma ſe ſerditi: Temuzh od mojga oblizhja ima en Duh pihati, inu jeſt hozhem dihanje delati." 
Isaiah57:15 Ieſt ſim bil ſerdit zhes pregrého nyh lakomnoſti, inu ſim je bill, ſim ſe ſkril, inu ſim ſe ſerdil: Tedaj ſo ony ſem tèr tja hodili po potu ſvojga ſerza." 
Isaiah57:16 Ker ſim pak jeſt nyh pote vidil, ſim jeſt nje osdravil, inu ſim je vodil, inu ſim nym ſpet troſht dal, inu tém, kateri ſo sa nyh volo shalovali." 
Isaiah57:17 Ieſt hozhem ſtvariti ſad téh uſtni, katera predigujo: Myr, myr, taku dobru tém, kir ſo delezh, kakòr tém kir ſo blisi, pravi GOSPVD, inu jeſt hozhem nje osdraviti." 
Isaiah57:18 Ty Nevèrni pak ſo kakòr enu nepokojnu Morje, kateru nemore tihu biti, inu njegovi Valuvi govna inu ſmrad vunkaj mezheo." 
Isaiah57:19 Ty Nevèrni nemajo Myru, pravi moj Bug." 
Isaiah58:1 VPy ſerzhnu, neſhonaj, povsdigni tvojo ſhtimo, kakòr eno Trobento, inu osnani mojmu folku nyh pregreſhenje, inu Iacobovi hiſhi nyh gréhe." 
Isaiah58:2 Ony me vſak dan yſzheo, inu hozheo moje poti véditi, kakor en folk, kateri je vshe pravizo ſturil, inu nej ſvojga Boga Praude sapuſtil. Ony me vabio h'praudi, inu ſe hozheo s'ſvoim Bogum praudati." 
Isaiah58:3 Sakaj ſe my poſtimo, inu ti ga nevidiſh? Pokaj my naſhimu shivotu teſhku ſturimo, inu ti ga nezheſh véditi?" 
Isaiah58:4 Pole, kadar ſe vy poſtite, taku vy po vaſhi voli delate, inu pèrganjate vſe vaſhe Dolshnike. Pole, vy ſe poſtite, de ſe ardrate inu krégate, inu byete s'peſtio nemiloſtivu. Nepoſtite ſe taku, kakòr sdaj delate, de ſe enu krizhanje od vas u'viſſokoſti ſliſhi." 
Isaiah58:5 Ie li je tu en poſt, kateri bi jeſt imèl isvoliti? de en zhlovik ſvojmu shivotu po dnevi slu ſtury, ali ſvojo glavó doli obéſha, kakòr enu bizhovje, ali na enu vrejzhe inu v'pepèl leshe? Hozhete li letu en poſt imenovati, inu en prietni dan GOSPVDV?" 
Isaiah58:6 LEtu je pak en poſt, kateri ſim jeſt isvolil: Puſti proſte, katere ſi po krivici s'vesal: Puſti ſlobodne, katere obkladaſh: Ispuſti vſe, katere pèrganjaſh: Odtèrgaj ſlejdno butoro:" 
Isaiah58:7 Reslomi lazhnimu tvoj Kruh, inu te reune, kir nevédo kam, pelaj v'tvojo hiſho. Kadar eniga nasiga vidiſh, taku ga gvantaj, inu neſkrivaj ſe pred tvoim meſſom." 
Isaiah58:8 Tedaj bo tvoja luzh iseſhla, kakòr Sarja, inu tvoje pobulſhanje bo hitru raſlu, inu tvoja praviza pojde pred tabo ſemkaj, inu zhaſt tiga GOSPVDA te bo k'ſebi vsela." 
Isaiah58:9 Tedaj boſh klizal, inu GOSPVD bo tebi odgovoril. Kadar boſh vpill, taku on porezhe: Pole, letu ſim. Aku boſh ti pèr tebi ta Iàrm prozh vsel, inu neboſh s'pèrſti kasal, ni hudu govoril:" 
Isaiah58:10 Inu aku boſh lazhnimu puſtil najti tvoje ſerce, inu boſh reuno Duſho naſsitil, taku bo tvoja luzh v'temmi is'hajala, inu tvoj mrak bo kakòr puldne." 
Isaiah58:11 Inu GOSPVD bo tebe vſelej vodil, inu tvojo Duſho v'ſuſhi naſsitil, inu tvoje koſty mozhne ſturil, inu boſh kakòr en resmozhen vèrt, inu kakòr en isvirajozh ſtudeniz, katerimu nikoli vodé nemanka." 
Isaiah58:12 Inu ſkusi tebe bo sydanu, kar je dolgu puſtu leshalu, inu boſh grunt polushil, kateri prejd inu prejd oſtane, inu boſh imenovan, ta, kir vèrseli sagrajuje, inu pote popraula, de ſe more tukaj prebivati." 
Isaiah58:13 AKu od Sobbote tvojo nogo obèrneſh, de neſturiſh kar tebi dopade, ob moim ſvetim dnevi, taku tu bo ena shelna Sobbota imenovana, h'poſvezhenju inu h'zhaſti GOSPVDV. Sakaj taku boſh ti toiſto zhaſtil, kadar neſturiſh tvoje pote, inu neboſh v'tém najden, kar tebi dobru dopade, ali kar ti govoriſh." 
Isaiah58:14 Tedaj boſh ti luſht imèl nad GOSPVDOM. Inu te hozhem povsdigniti zhes viſſokoſti te Semle, inu te hozhem naſhpishati ſto erbſzhino tvojga Ozheta Iacoba. Sakaj GOSPODNIA uſta tu govore." 
Isaiah59:1 POle GOSPODNIA roka nej kratka, de bi nemogèl pomagati, inu njegova uſheſſa néſo debella poſtala, de bi neſliſhal:" 
Isaiah59:2 temuzh vaſhe pregriſhenje vas inu vaſhiga Boga narasen lozhi, inu vaſhi gréhi ſkrivajo njegou obras pred vami, de vas nevſliſhi." 
Isaiah59:3 Sakaj vaſhe roke ſo s'kèrvjo oſkrunjene, inu vaſhi pèrſti s'pregrého: Vaſha uſtna krivu govoré, vaſh Iesik krivizo pèrpovéda." 
Isaiah59:4 Nikogèr nej, kir bi od pravice predigoval, ali svéſtu ſodil, ony ſe sanaſhajo na nizhemèrne rizhy, inu nyzh vrejdniga negovoré, ony ſo s'neſrezho noſſezhi, inu rodé pregrého." 
Isaiah59:5 Ony leshejo Basiliſhkova Iajza, inu tkó payzhino. Kateri od nyh Iayz jej, ta mora vmréti: Aku je pak gdu ſtare, taku en Madras vunkaj ſkozhi:" 
Isaiah59:6 Nyh payzhine nevelajo h'gvantu, inu nyh dellu nevelá k'odejam: Sakaj nyh della ſo hudoba, inu v'nyh rokah je pregréha." 
Isaiah59:7 Nyh noge tekó k'hudimu, inu ſo hitri nedolshno kry prelivati: Nyh miſli ſo nadluga, nyh pot je sgul satrenje inu ſhkoda." 
Isaiah59:8 Ony nesnajo pota tiga myru, inu nej Praude v'nih hojenju, ony ſo ſpazheni na ſvoih zéſtah: Kateri po nyh hodi, ta néma nigdar myru." 
Isaiah59:9 SAtu je Prauda delezh od nas, inu nemormeo pravize dobiti: My zhakamo na Luzh, pole, taku je temma: na ſvitlobo, pole, taku my v'mraku hodimo." 
Isaiah59:10 My tipamo po ſtejni kakòr Slépci, inu tipamo, kakòr ty, kir ozhy nemajo: My ſe opotikamo ob puldne, kakòr v'mraki, my ſmo v'temmi, kakòr ty mèrtvi." 
Isaiah59:11 My mèrmramo vſi kakòr Medvedi, inu gurgukamo kakòr Golobi: Sakaj my zhakamo na Praudo, taku je nej: na Isvelizhanje, taku je delezh od nas." 
Isaiah59:12 Sakaj naſhiga pregriſhenja je prevezh pred tabo, inu naſhi gréhi odgovarjejo supèr nas. Sakaj naſhe pregréhe ſo pèr nas, inu my pozhutimo naſhe gréhe," 
Isaiah59:13 s'pregriſhenjem inu laganjem supèr GOSPVDA, inu s'povrazhovanjem nasaj od naſhiga Boga, inu s'govorjenjem h'prevsetnoſti inu nepokorſzhini, s'miſſalmi inu smiſhlanjem falſh beſſede is ſerza." 
Isaiah59:14 Satu je tudi Prauda nasaj odſtopila, inu praviza delezh ſtopila: Sakaj riſniza je padla na Gaſsi, inu Prauda nemore ſem notèr pojti." 
Isaiah59:15 Inu Riſnize vezh nej, inu kateri od hudiga odſtopi, ta more vſakiga plejn biti. TV vidi GOSPVD, inu mu hudu dopade, de Praude nej," 
Isaiah59:16 inu vidi, de nikoger tukaj nej, inu ſe zhudi, de nikoger nej, kir bi je sagovarjal. Satu on ſam ſebi pomaga s'ſvojo rokó, inu njegova Praviza njega ohrani." 
Isaiah59:17 Sakaj on oblejzhe Pravizo, kakòr en Panzer, inu pokrye en shelésen klobuk tiga isvelizhanja na ſvojo glavo, inu ſe oblejzhe k'maſzhovanju, inu ſe gvanta s'ajffrom, kakòr s'eno Suknjo:" 
Isaiah59:18 Kakòr ta, kir hozhe ſvoim Supèrnikom povèrniti, inu ſvoim ſovrashnikom s'slobnoſtjo plazhati, ja Otokom hozhe on plazhati." 
Isaiah59:19 De ſe bodo GOSPODNIGA Imena bali, ty od Sonzhniga sahajanja, inu njegova zhaſt od Sonzhniga is'hajanja, kadar bo priſhàl, kakòr ena sajeshena réka, katero GOSPODNI Vejter shene." 
Isaiah59:20 Sakaj tém v'Zionu bo en odréſhenik priſhàl, inu tém, kateri ſe preobèrneo od Gréhou v'Iacobi: pravi GOSPVD." 
Isaiah59:21 Inu jeſt narejam takovo Saveso shnymi, pravi GOSPVD: Moj Duh, kateri je pèr tebi, inu moje beſséde, katere ſim jeſt v'tvoja uſta polushil nemajo od tvoih uſt odſtopiti, ni od uſt tvojga Sémena inu Vnukou, (pravi GOSPVD) od tiga zhaſſa do vekoma." 
Isaiah60:1 VStani, reſvejti ſe: Sakaj tvoja Luzh gre ſemkaj, inu GOSPODNIA zhaſt is'haja nad tabo." 
Isaiah60:2 Sakaj pole, temma pokriva Semlo, inu mrak te folke. Ali nad tabo is'haja GOSPVD, inu njegova zhaſt ſe vidi nad tabo." 
Isaiah60:3 Inu Ajdje bodo v'tvoji luzhi hodili, inu Krajli v'ſvitlobi, katera nad tabo is'haja." 
Isaiah60:4 Vsdigni tvoje ozhy, inu osri ſe okuli, lety vſi prido v'kup sbrani h'tebi. Tvoji Synuvi bodo od dalezh priſhli, inu tvoje Hzhere bodo na ſtrani srejene." 
Isaiah60:5 Tedaj boſh tvoj luſht vidila, inu boſh s'mozhjo ſe reslyla, inu tvoje ſerce ſe bo zhudilu, inu ſe resſhirilu, kadar ſe ta mnosizha poleg Morja h'tebi preobèrne, inu téh Ajdou muzh h'tebi pride." 
Isaiah60:6 Sakaj mnosizha téh Kamel bo tebe pokrila, inu ty hitri Kojni is Midiana inu Epha. Ony bodo is Sabe vſi priſhli, slatu inu kadillu pèrneſli, inu GOSPODNIO hvalo osnanjovali." 
Isaiah60:7 Vſe zhrede v'Kedari imajo h'tebi vkup sbrane biti, inu ty Kosli Nebajoth imajo tebi ſlushiti: ony imajo na moim prietnim Altarju offrani biti: Sakaj jeſt hozhem to hiſho moje zhaſty ſnashiti." 
Isaiah60:8 GDu ſo ty, kateri leté, kakór oblaki, inu kakòr Golobi k'nyh uknam?" 
Isaiah60:9 Otoki na me zhakajo, inu Barke na Morju dolgu poprej, de tvoje otroke od dalezh ſemkaj pèrpelajo, sred nyh ſrebrom inu slatom, timu Imenu GOSPVDA tvojga Boga, inu timu Svetimu v'Israeli, kateri je tebe zhaſtito ſturil." 
Isaiah60:10 Ptuji bodo tvoje syduve sydali, inu nyh Krajli bodo tebi ſlushili. Sakaj v'moim ſerdi ſim jeſt tebe bill, inu s'mojo gnado ſe jeſt zhes te vſmilim." 
Isaiah60:11 Inu tvoja vrata imajo vſelej odpèrta ſtati, ni po dnevi ni po nozhi sapèrta biti: De bo téh Ajdou muzh h'tebi pèrneſſena, inu nyh Krajli ſemkaj pèrpelani." 
Isaiah60:12 Sakaj kateri Ajdje ali Krajleſtva nezheo tebi ſlushiti, imajo konzhani biti, inu Ajdje opuſzheni biti." 
Isaiah60:13 Libanova zhaſt ima h'tebi priti, Smrekovje, Bukovje, inu Puſhpajnovima vſe k'malu, de ſnashi tu mejſtu moje Svetinje. Sakaj jeſt hozhem tu mejſtu moih nug zhaſtitu ſturiti." 
Isaiah60:14 HTebi bodo tudi pèrpogneni priſhli, kateri ſo tebe doli tlazhili, inu vſi, kateri ſo tebe shmagali, bodo doli padali h'tvoim nogam, inu te bodo imenovali: Méſtu tiga GOSPVDA, Zion tiga Svetiga v'Israeli." 
Isaiah60:15 Sakaj satu, ker ſi ti sapuſzhena inu ſovrashena bila, tu, ker nihzhe nej hodil, hozhem jeſt tebe k'vezhni zhaſti ſturiti, inu k'veſſelju prejd inu prejd." 
Isaiah60:16 De boſh od Ajdou mléku ſeſſala, inu téh Krajleu pèrſi bodo tebe doyle, de boſh vejdila, de ſim jeſt GOSPVD, tvoj Isvelizhar, inu jeſt ta mogozhi v'Iacobi ſim tvoj odréſhenik." 
Isaiah60:17 Ieſt hozhem slatu na mejſti kuffra, inu ſrebru na mejſti shelesa pèrneſti, inu kuffer na mejſti leſſa, inu shelesu sa kamenje. Inu hozhem ſturiti, de ty, kir ſo zhes te poſtauleni bodo myr vuzhili, inu tvoji vuzheniki pravizo predigovali." 
Isaiah60:18 V'tvoji Desheli ſe nebo obena ſyla vezh ſliſhala, ni ſhkoda ali satrenje v'tvoih pokraynah: temuzh tvoji ſyduvi imajo Isvelizhanje, inu tvoja vrata, hvala imenovana biti." 
Isaiah60:19 Sonze ti nebo vezh po dnevi ſyalu, inu tiga Méſza ſvitloba nebo ſvejtila: temuzh GOSPVD bo tvoja vezhna luzh, inu tvoj Bug bo tvoja zhaſt." 
Isaiah60:20 Tvoje Sonce nebo vezh saſhlu, inu tvoj Méſez nebo ſvitlobe sgubil: Sakaj GOSPVD bo tvoja vezhna luzh, inu ty dnevi tvoje shaloſti bodo konez iméli." 
Isaiah60:21 Inu tvoj folk bodo sgul pravizhni, inu bodo Semlo vekoma poſsédli, kakòr ty, kir ſo Zejpik mojga zejplenja, inu enu dellu moih rok h'zhaſti." 
Isaiah60:22 Is tiga ner manſhiga jih taushent bode, inu is tiga ner shlehtniſhiga en mogozh folk. Ieſt GOSPVD hozhem letu v'ſvoim zhaſſu hitru ſturiti." 
Isaiah61:1 DVh tiga Goſpuda GOSPVDA je nad mano, satu je GOSPVD mene shalbal. On je mene poſlal reunim predigovati, ſtrena ſerza obesati, Ietnikom predigovati enu odréſhenje, tém svesanim enu resvesanje." 
Isaiah61:2 De predigujem enu gnadlivu lejtu tiga GOSPVDA, inu en dan tiga maſzhovanja naſhiga Boga, de potroſhtam vſe reshalene," 
Isaiah61:3 de ſturim tém shaloſtnim v'Zioni, de ſe nym da ſnaga sa pepel, olje tiga veſſelja sa shaloſt, inu lepi gvant sa shaloſten duh. De bodo imenovani driveſſa te Pravice, pelzanje tiga GOSPVDA h'zhaſti." 
Isaiah61:4 Ony bodo to ſtaro puſtobo sydali, inu kar je nekadaj resdjanu, gori poſtavili: Ony bodo opuſzhena Méſta, katera ſo prejd inu prejd resdjana leshala, ponovili." 
Isaiah61:5 Ptuji bodo ſtali, inu vaſhe zhrede paſli, inu ty vunajni bodo vaſhe Nyve inu Vinograde delali." 
Isaiah61:6 Vy pak bote imenovani Farji tiga GOSPVDA, inu vas bodo imenovali, Slushabnike naſhiga Boga: Inu bote téh Ajdou blagu jedli, inu ſe nyh zhaſty hvalili." 
Isaiah61:7 Sa vaſhe sashmaganje imate dvej gubej prejeti, inu sa nyh ſhpot imajo ony veſſeli biti na ſvoih nyvah. Sakaj ony imajo dvakrat tulikajn prejeti v'ſvoji desheli, ony bodo vezhnu veſſelje iméli." 
Isaiah61:8 Sakaj jeſt ſim ta GOSPVD, kir pravizo lubim, inu ſovraſhim rasbojnſke Shgane offre. Inu hozhem ſturiti, de nyh dellu bo v'riſnici, inu hozhem eno vezhno saveso shnymi ſturiti." 
Isaiah61:9 Inu nyh Séme bo snanu mej Ajdi, inu nyh rod mej folki: De, kateri je bo vidil, ta je bo snal, de ſo ony enu Séme od Buga shegnani." 
Isaiah61:10 IEſt ſe veſſelim v'GOSPVDV, inu moja Duſha je veſſela v'moim Bogu. Sakaj on je mene oblejkel v'gvant tiga isvelizhanja, inu me je gvantal ſto ſuknjo te Pravice. Kakòr eniga Shenina v'Farſki ſnagi ſnasheniga, inu kakòr eno Nevéſto, katera ſvojo ſnago na ſebi ima." 
Isaiah61:11 Sakaj raunu kakòr Semla ſvoj ſad pèrneſſe, inu Séme u'verti raſte: Taku bo Praviza inu hvala pred vſemi Ajdi gori raſla, is Goſpuda, GOSPVDA." 
Isaiah62:1 SA Ziona volo nezhem jeſt molzhati: inu sa Ierusalema volo nezhem nehati, dokler Praviza isyde, kakòr ena ſvitloba, inu nje Isvelizhanje, kakòr ſe ena Bakla reshge." 
Isaiah62:2 De bodo Ajdje vidili tvojo pravizo, inu vſi Krajli tvojo zhaſt. Inu ti boſh imenovana s'enim novim Imenom, kateru bodo GOSPODNIA uſta imenovala:" 
Isaiah62:3 Inu ti boſh ena lepa Krona v'GOSPODNI roki, inu en Krajleu klobuk v'roki tvojga Boga." 
Isaiah62:4 Ti neboſh imenovana sapuſzhena: ni tvoja Deshela, Puſzhava: temuzh ti boſh imenovana, moj luſht nad njo, inu tvoja Deshela, sa lubu dèrshana. Sakaj GOSPVD ima nad tabo dobru dopadenje, inu tvoja deshela je sa lubu dèrshana." 
Isaiah62:5 Sakaj kakòr en Hlapzhizh lubi eno Dezhlo, taku bodo tebe tvoji otroci sa lubu iméli: Inu kakòr ſe en Shenin veſſely Nevéſte, taku ſe bo tvoj Bug tebe veſſelil." 
Isaiah62:6 O Ierusalem, jeſt hozhem Vahtarje na tvoje syduve poſtaviti, kateri nebodo cel dan inu célo nuzh molzhali, inu bodo na GOSPVDA ſpominali: De pèr vas nebo molzhanja," 
Isaiah62:7 inu de vy od njega nemolzhite, dokler bo Ierusalem narejenu, inu k'hvali poſtaulenu na Semli." 
Isaiah62:8 GOSPVD je pèrſegal pèr ſvoji deſnici, inu pèr roki ſvoje mozhy: Ieſt nezhem vezh tvoje shitu Sovrashnikom dati jéſti, inu tvoj Moſht, kateri ſi ti pèrdelalu, ptuim puſtiti pyti:" 
Isaiah62:9 Temuzh, kateri je bodo ſpravili, ty je bodo tudi jédli, inu GOSPVDA hvalili: Inu kateri ga ſpravio, ty ga bodo pyli, v'teh dvoriſzhah moje Svetinje." 
Isaiah62:10 POjdite, pojdite ſkusi vrata, pèrpravite pot timu Folku, narejajte ſteso, narejajte ſteso, pobirajte kamenje, povsdignite enu Banderu zhes te folke." 
Isaiah62:11 Pole, GOSPVD ſe puſty ſliſhati do kraja Svitá. Povéte Zionſki Hzheri, Pole, tvoj Isvelizhar gre ſemkaj: Pole, njega lon je pèr njemu, inu njegovu povèrnenje je pred nym." 
Isaiah62:12 Njé bodo imenovali, ta ſveti folk, te odréſhene tiga GOSPVDA: inu tebe bodo imenovali, tu obyſkanu inu nesapuſzhenu Méſtu." 
Isaiah63:1 GDu je ta, kateri od Edoma gre, vèrdezhim gvantu od Bozre? kateri je taku v'ſnashen v'ſvoim gvanti, inu ſemkaj gre vſvoji veliki mozhi? Ieſt ſim, kir pravizo vuzhim, inu ſim en Mojſter h'pomaganju." 
Isaiah63:2 Sakaj je tedaj tvoj gvant taku erdezh, inu tvoje oblazhilu, kakòr eniga, kir Preſho tlazhi?" 
Isaiah63:3 Ieſt le ſam tlazhim to Preſho, inu nihzhe nej smano is mej téh folkou. Ieſt ſim jo tlazhil v'moim ſerdi, inu poteptal v'moji slobnoſti: Satu ſe je nyh kry na moj gvant reskropila, inu jeſt ſim vſe moje oblazhilu omadeshil." 
Isaiah63:4 Sakaj jeſt ſim ſi en dan tiga maſzhovanja naprej vsel: tu lejtu je priſhlu, de jeſt te moje odréſhim." 
Isaiah63:5 Sakaj jeſt ſim ſe okuli osèrl, inu nej bilu obeniga Pomozhnika, inu jeſt ſim bil v'ſtrahi, inu nihzhe me nej dèrshal: Temuzh moja roka je morala meni pomagati, inu moj ſerd me je obdèrshàl." 
Isaiah63:6 Satu ſim jeſt te folke reſtaptal v'moim ſerdi, inu ſim je opyanil v'moji slobnoſti, inu nyh muzh na tla vèrgal." 
Isaiah64:1 IEſt hozhem na dobruto tiga GOSPVDA ſpumniti, inu na hvalu tiga GOSPVDA, ú v'ſem tém, kar je nam GOSPVD ſturil: inu te velike dobrute Israelſke Hiſhe, katere je on nym ſturil, ſkusi ſvojo miloſt inu veliko vſmilenje." 
Isaiah64:2 Sakaj on je rekal: Ony ſo moj folk, otroci, kir néſo lashnivi, satu je on nyh Isvelizhar poſtal." 
Isaiah64:3 Kateri nym britku ſtury, ta njému tudi britku ſtury: Inu ta Angel, kateri je pred nym, je nym pomagal. On je njé odréſhil, Satu, ker je on nje lubil, inu nym saneſsèl. On je njé gori vsel, inu je njé vſelej noſsil od sazhetka." 
Isaiah64:4 Ali ony ſo pak reſſerdili inu reslobili njegou Sveti Duh: Satu je on nyh Sovrashnik poſtal, inu je supèr njé vojſkoval." 
Isaiah64:5 Inu on je ſpet ſpumnil na ta pèrvi zhas: Na Moseſſa, kateri je mej njegovim folkom bil. KEj je vshe ta, kir je nje ſkusi Morje pelal, stémi Paſtirji red njegove zhrede? Kej je ta, kateri je ſvojga ſvetiga Duha mej njé dal?" 
Isaiah64:6 kateri je Moseſſa sa deſno roko pelal, ſkusi ſvojo zhaſtito roko? Kateri je te Vodé resdvoil pred nymi: De bi on ſebi enu vezhnu Ime ſturil." 
Isaiah64:7 Kateri je njé pelal ſkusi globokuſt, kakòr Kojne v'puſzhavi, kateri ſe neopatakneo:" 
Isaiah64:8 kakòr Shivino, katera doli v'púle gre, katero tiga GOSPVDA ſapa shene. Taku ſi ti tudi tvoj folk vodil, de ſebi enu zhaſtitu Ime ſturiſh." 
Isaiah64:9 POgledaj tedaj is Neba doli, inu gledaj doli is tvojga ſvetiga zhaſtitiga Prebivaliſzha. Kej je tvoj ajfer, inu tvoja muzh? Tvoja velika ſerzhna miloſt ſe tèrdu pruti meni dèrshy." 
Isaiah64:10 Saj ti ſi naſh Ozha: Sakaj Abraham nevej od nas, inu Israel nas nesna. Ampak ti GOSPVD ſi naſh Ozha, inu naſh Odréſhenik, od vekoma je letu tvoje Ime." 
Isaiah64:11 Sakaj nas puſtiſh, GOSPVD, sajti od tvoih potou, inu naſhe ſerce otèrpnéti, de ſe tebe neboimo? Vèrni ſe, sa volo tvoih Hlapzeu, sa volo rodou tvoje Erbſzhine." 
Isaiah64:12 Ony ſkoraj tvoj ſveti folk cillu poſſedeo: tvoji Supèrniki reſtaptavajo tvojo Svetynjo. 
Isaiah64:13 My ſmo raunu kakòr poprej, kèr néſi ti zhes nas goſpodoval, inu kèr my néſmo po tvoim Imeni imenovani bily. O de bi ti Nebu resderl, inu bi priſhel ſem doli, de bi ſe Gorre pred tabo reſtajale:" 
Isaiah64:14 Kakòr ſe ena vrozha voda od ſilniga ognja povre. De bi tvoje Ime snanu poſtalu mej Sovrashniki: Inu de bi Ajdje pred tabo morali trepetati. 
Isaiah64:15 Skusi zhudeſſa, katera ti delaſh, katerih ſe my neſmo ſumnili: Ker ſi ſem doli priſhàl, inu Gorre ſo ſe pred tabo restajale." 
Isaiah64:16 Kakòr ſe od sazhetka Svitá nej ſliſhalu, ni s'uſheſsi resumelu, kateru nej obenu oku vidilu, kakòr le ti Bug, kaj ſe tém sgody, kateri na njega zhakajo." 
Isaiah64:17 Ti ſi ſrezhal te veſſele, inu te, kateri ſo pravizo delali, inu ſo na tvoih potih na te ſpumnili. Pole, ti ſi ſe rejs ſerdil, ker ſmo my gréſhili, inu dolgo v'tem oſtali: Ali nam je viner pomaganu." 
Isaiah64:18 Sdaj pak ſmo my vſi, kakòr ty nezhiſti: Inu vſe naſhè pravice ſo kakòr en oſkrunen gvant. My ſmo vſi úvenili kakòr lyſtje, inu naſhi Gréhi nas prozh neſſo, kakòr en vejter." 
Isaiah64:19 Nihzhe neklizhe na tvoje Ime, kateri bi ſe predramil, de bi ſe tebe dèrshal. Sakaj ti tvoj obras pred nami ſkrivaſh, Inu puſtiſh nas v'naſhih gréhih ſabniti." 
Isaiah64:20 SDaj tedaj GOSPVD, ti ſi naſh Ozha, My ſmo yll, Ti ſi naſh Lonzhar, inu my ſmo tvoih rok dellu." 
Isaiah64:21 GOSPVD, neſerdi ſe preſilnu, inu neſpumni vekoma na gréhe. Pogledaj vſaj na tu, de ſmo my vſi tvoj folk." 
Isaiah64:22 Méſta tvoje Svetinje ſo h'puſzhavi ratala: Zion je h'puſzhavi poſtala, Ierusalem opuſzhenu leshy." 
Isaiah64:23 Ta Hiſha naſhe Svetuſti inu zhaſty, v'kateri ſo tebe naſhi Ozheti hvalili, je s'ognjom ſeshgana, inu vſe kar ſmo lepiga iméli, tu je k'ſramoti ſturjenu." 
Isaiah64:24 O GOSPVD hozheſhli h'timu taku tèrd biti, inu molzhati, inu nas taku slu pobyti?" 
Isaiah65:1 IEſt ſim yſkán od téh, kateri néſo po meni vpraſhali, Ieſt ſim najden od téh, kateri me néſo yſkali: Inu h'tém Ajdom, kateri neklizheo na moje Ime, pravim jeſt: Letu ſim jeſt, letu ſim jeſt." 
Isaiah65:2 Sakaj jeſt iſtegujem moje roke cel dan, k'enimu nepokornimu folku, kateri po ſvoih miſlih hodi, na enim poti, kir nej dobèr." 
Isaiah65:3 En folk kateri me ſerdi, je vſelej pred moim oblizhjem, offruje po Vèrtih, inu kady na Zeglih:" 
Isaiah65:4 Prebiva v'grobeh, inu zhes nuzh v'Iamah oſtaja, jédó Svinſku Meſſu, inu imajo gnuſno shupo v'ſvoih lonzeh," 
Isaiah65:5 inu pravio: Oſtani doma, inu ſe mene nedotakni, Sakaj jeſt imam tebe poſvétiti. Takovi imajo en dim biti v'moim ſerdu, en ogyn, kateri cel dan gory." 
Isaiah65:6 Pole, pred mano ſtoji piſſanu: Ieſt nezhem molzhati, temuzh plazhati: Ia, jeſt hozhem nym v'nyh nederje plazhati," 
Isaiah65:7 vſe k'mallu, nyh pregréſhenje, inu nyh Ozhetou pregréſhenje, pravi GOSPVD, kateri ſo na Gorrah kadili, inu ſo mene na hribih shmagali: Ieſt hozhem nym ismeriti nyh pèrvu djanje v'nyh nedèrje." 
Isaiah65:8 TAku pravi GOSPVD: Raunu kakòr kadar ſe Moſht najde v'enim grosdu, inu ſe pravi: Neſkasi ga, sakaj shegen je v'nym: Taku hozhem jeſt sa moih Hlapzou volo ſturiti, de nebom vſiga konzhal:" 
Isaiah65:9 Temuzh hozhem is Iacoba puſtiti ſeme raſti, inu is Iuda, kateru bo mojo Gorro poſſedlu: Sakaj moji Isvoleni je bodo poſſedli, inu moji Hlapci bodo ondukaj prebivali." 
Isaiah65:10 Inu Saron bo ena Kozha sa zhréde, inu v'tej dolini Ahor bode leshala shivina mojga folka, kateri mene yſzhe." 
Isaiah65:11 Ampag vy, kir GOSPVDA sapuſtite, inu posabite moje ſvete Gorre, inu Gadu eno Miso narejate, inu polnu nalivate od Pitniga offra timu Meni." 
Isaiah65:12 Nu vshe jeſt hozhem vas ſhtéti pod Mezh, de ſe vſi bote morali pèrpogniti k'saklanju. Satu ker ſim jeſt klizal, inu vy néſte odgovorili, ker ſim jeſt govoril, inu vy néſte poſluſhali, temuzh ſte ſturili, kar je meni hudu dopadlu, inu ſte isvolili kar meni nej dopadlu." 
Isaiah65:13 SAtu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, moji Hlapci bodo jédli, vy pak bote lakoto tèrpéli: Pole moji Hlapci bodo pyli, vy pak bote shejni: Pole, moji Hlapci bodo veſſeli, vy pak bote k'ſramoti:" 
Isaiah65:14 Pole, moji Hlapci, bodo od dobre vole vukali, vy pak bote od ſerzhne shaloſti vpyli, inu od nevole jokali." 
Isaiah65:15 Inu bote vaſhe Ime puſtili moim Isvolenim h'priſegi, inu Goſpud GOSPVD bode tebe vmuril, inu bo ſvoje Hlapce s'enim drugim Imenom imenoval," 
Isaiah65:16 de, kateri ſe bo shegnoval na Semli, ta ſe bo v'pravim Bogu shegnoval: Inu kateri bo na Semli pèrſegal, ta bo pèr pravim Bogu pèrſegal: Sakaj te pèrve britkoſti ſo posablene, inu ſo pred mojema ozhyma ſkrivene." 
Isaiah65:17 Sakaj pole, Ieſt hozhem novu Nebu inu novo Semlo ſtvariti, de ſe na tu pèrvu Nebu nebo vezh ſpumnilu, inu k'ſerzu vselu." 
Isaiah65:18 Temuzh ſe bodo vekoma veſſelili, inu bodo veſſeli, tiga, kar jeſt ſtvarim. Sakaj pole, Ieſt hozhem Ierusalem ſtvariti, h'dobri voli, inu njega folk k'veſſelju." 
Isaiah65:19 Inu jeſt ſe hozhem veſſeliti Ierusalema, inu veſſel biti mojga folka: Inu néma vezh notri ſliſhana biti ſhtima tiga jokanja, ni glas tiga klagovanja." 
Isaiah65:20 Inu tukaj nebo vezh otruk, kateri bi ſvoje dny nedoſegli, ni ſtarih, kateri bi ſvoja lejta nedolpolnili: Temuzh imajo Mladenizhi od ſtu lejt, vmréti, inu Grèſhniki od ſtu lejt, imajo prekléti, biti." 
Isaiah65:21 Ony bodo Hiſhe zimprali, inu v'nyh prebivali: Ony bodo Vinograde saſſajali, inu tehiſtih ſad jédli." 
Isaiah65:22 Ony nebodo zimprali, de bi en drugi prebival, inu nebodo saſſajali, de bi en drugi jédil. Sakaj mojga folka dnevi, bodo kakòr eniga driveſſa dnevi, inu nyh rok dellu bo ſtaru pèr moih isvolenih." 
Isaiah65:23 Ony nebodo sabſtojn delali, ni negodni porod rodili. Sakaj ony ſo ſeme téh shegnanih tiga GOSPVDA, inu nyh Vnuki shnymi." 
Isaiah65:24 Inu ſe bo godilu, prejden bodo klizali, hozhem jeſt odgovoriti: Dokler bodo ſhe govorili, hozhem jeſt ſliſhati." 
Isaiah65:25 Volk inu Iagne ſe bodo v'kup paſli: Leu bo ſlamo jédel, kakòr enu Govèdu, inu Kazha bo Pàrſt jedla, Ony nebodo ſhkodili ni konzhavali na vſej moji ſveti Gorri, pravi GOSPVD." 
Isaiah66:1 TAku pravi GOSPVD: Nebu je moj Stol, inu Semla, je moje Podnoshje: Kakova je tedaj ta Hiſha, katero hozhete vy meni zimprati? Ali kateru je tu méjſtu, kir bi jeſt imèl pozhivati?" 
Isaiah66:2 Moja roka je vſe ſturila, kar je kuli, pravi GOSPVD. Ieſt pak gledam na tiga reuniga, inu kateri je ſtreniga duha, inu kateri ſe pred mojo beſſédo boji." 
Isaiah66:3 Sakaj kateri eniga Volla sakojle, je raunu kakòr de bi eniga Mosha vbill: Kateri eno Ouzo offra, je raunu kakòr, de bi enimu pſu vrat ſpahnil: Kateri Shpishni offer pèrneſſé, kakòr bi Svinſko kry offral: Kateri ſpumni na kadilu, je kakòr bi tu krivu hvalil. Takovu ony isvolio na ſvoih potih, inu nyh Duſha ima dopadenje na nyh gnuſnobi." 
Isaiah66:4 Satu hozhem tudi jeſt isvoliti, kar ony saſhpotujo, inu kar ſe boje, tu hozhem zhés nje puſtiti priti. Satu, ker ſim klizal, inu nihzhe nej odgovoril, ker ſim govoril, inu ony néſo ſliſhali, inu ſo ſturili, kar je meni hudu dopadlu, inu ſo isvolili, kar meni nej dopadlu." 
Isaiah66:5 POſluſhajte GOSPODNIO beſſédo, kir ſe boyte pred njegovo beſſédo. Vaſhi Bratje, kateri vas ſovrashio, inu vas lozhio sa mojga Imena volo, pravio: Naj vidimo, koku je GOSPVD zhaſtit, naj ſe pèrkashe k'vaſhimu veſſelju, ty bodo k'ſramoti." 
Isaiah66:6 Sakaj en glas tiga hrupenja ſe bo ſliſhal v'Méſti, ena ſhtima od Templa, ena ſhtima tiga GOSPVDA, kateri ſvoim Sovrashnikom povrazhuje." 
Isaiah66:7 Ona je rodila, prejden ſo njej beteshi priſhli: ona je rodila eniga Mladenizha, prejden je h'porodu ſhla." 
Isaiah66:8 Gdu je kadaj takovu ſliſhal? Gdu je kadaj takovu vidil? More li tudi, prejden ena Deshela beteshe pozhuti, en folk sdajci rojen biti? Nu je vſaj Zion ſvoje Otroke pres beteshou ródila." 
Isaiah66:9 Bomli jeſt tedaj pèrpuſtil druge, Maternizo odpréti? inu jeſt bi nemogel roditi? pravi GOSPVD. Bomli jeſt druge puſtil roditi, inu jeſt bi ſam sapèrt bil, pravi tvoj Bug." 
Isaiah66:10 Veſſelite ſe s'Ierusalemom, inu bodite veſſeli nad njo, vy vſi, kateri jo sa lubu imate. Veſſelite ſe shnjo, vſi kir ſte nad njo shaloſtni bily:" 
Isaiah66:11 Sakaj satu bote vy ſeſſali, inu bote ſiti od Pèrſi nje troſhta: Vy bote satu ſeſſali inu vaſh luſht iméli od obilja njé zhaſty." 
Isaiah66:12 Sakaj letaku pravi GOSPVD: Pole: Ieſt reſproſtiram pèr njej myr, kakòr eno Réko, inu téh Ajdou zhaſt kakòr en velik potok: Tu bote vy ſeſſali: Vy bote na ſtrani noſheni, inu na kolénih bodo vas pèrjasnivu dèrshali." 
Isaiah66:13 Ieſt vas hozhem troſhtati, kakòr eniga njegova Mati troſhta, Ia, nad Ierusalemom bote vy potroſhtani." 
Isaiah66:14 Vy bote vidili, inu vaſhe ſerce ſe bo veſſelilu, inu vaſhe koſty ſe bodo selenile kakòr trava. Tedaj ſe bo ſposnala roka tiga GOSPVDA nad njegovimi Hlapci, inu ſe bo zhes ſvoje Sovrashnike ſerdil." 
Isaiah66:15 SAkaj pole GOSPVD bo priſhàl s'ognjom, inu njegova Kulla, kakòr en Vihar, de povèrne v'slobnoſti ſvojga ſerda, inu njegovu ozhitanje v'ognenih plamenih." 
Isaiah66:16 Sakaj GOSPVD bo ſkusi ogyn ſodil, inu ſkusi ſvoj mezh vſe meſſu, inu téh vbyenih od GOSPVDA bo veliku." 
Isaiah66:17 Kateri ſe poſvezhujo inu zhiſtio ú'Vèrtih, edèn tu, ta drugi tam, inu jédo Svinſku meſſu, gnuſnobo inu Miſhi, bodo vſi k'malu konzhani, pravi GOSPVD." 
Isaiah66:18 SAkaj jeſt hozhem priti, inu v'kup sbrati nyh della inu miſli, sred vſemi Ajdi inu Iesiki, de prideo inu vidio mojo zhaſt." 
Isaiah66:19 Inu Ieſt hozhem enu Snaminje mej nje dati, inu nekotere is mej nyh, kateri ſo odtèti, hozhem jeſt poſlati k'Ajdom, poleg Morja, v'Ful inu Lud, k'Strelzom, s'Lokom, v'Tubal inu Iavan, inu delezh h'tem Otókom, ker ſe niſhtèr od mene nej ſliſhalu, inu kateri néſo moje zhaſty vidili, inu bodo mojo zhaſt mej Ajdi osnanjovali." 
Isaiah66:20 Inu bodo vſe vaſhe Brate is mej vſeh Ajdou ſemkaj pèrpelali, GOSPVDV k'Shpishnimu offru, na Kojnih inu Kullah, v'Shenſſtah, na Mesgeh inu hitrih Kojnih, v'Ierusalem, k'moji ſveti Gorri, pravi GOSPVD: Raunu kakòr Israelſki otroci Shpishne offre pèrnaſhajo v'zhiſti poſſodi, k'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
Isaiah66:21 Inu jeſt hozhem is téhiſtih vseti Farje inu Levite, pravi GOSPVD:" 
Isaiah66:22 Sakaj raunu kakòr tu novu Nebu, inu nova Semla, katere jeſt ſturim, pred mano ſtoje, pravi GOSPVD, taku ima tudi vaſhe Séme inu Ime ſtati." 
Isaiah66:23 Inu vſe Meſſu bo en Meſſez sa drugim, inu eno Sobboto sa drugo, pèrhajalu pred me molit, pravi GOSPVD." 
Isaiah66:24 Inu ony bodo vunkaj hodili, inu gledali teleſſa téh ludy, kateri ſo supèr mene ſturili: Sakaj nyh zherv nebo vmèrl, inu nyh Ogin nebo v'gaſnil, inu bodo vſimu meſſu ena gnuſnoba." 
Jeremiah1:1 LEtu ſo Beſſede, Ieremia, Hilkieviga Synu, is mej téh Farjeu v'Anatoti, v'BenIaminovi desheli," 
Jeremiah1:2 h'katerimu ſe je ſturila GOSPODNIA beſſeda, v'tem zhaſſu Iosia, Amonoviga Synu, Iudouſkiga Krajla, v'tretjimnajſtim lejti njegoviga Krajleſtva," 
Jeremiah1:3 Inu potle v'tem zhaſſu Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, do konza enajſtiga lejta, Zidekia, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, do Ierusalemove jezhe, v'petim Méſzi." 
Jeremiah1:4 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Jeremiah1:5 Ieſt ſim tebe snal prejden ſim tebe v'Materinim teleſsi pèrpravil, inu ſim te odlozhil, prejden ſi bil od Matere rojen, inu ſim te h'Preroku, folkom poſtavil." 
Jeremiah1:6 Ieſt ſim pak rekàl: Ah Goſpud GOSPVD, jeſt nevmém predigovati, Sakaj jeſt ſim premlad:" 
Jeremiah1:7 GOSPVD pak je rekàl k'meni: Nereci jeſt ſim premlad: temuzh ti imaſh pojti kamer jeſt tebe poſhlem, inu predigovati, kar jeſt tebi sapovém." 
Jeremiah1:8 Nebuj ſe pred nymi: sakaj jeſt ſim pèr tebi, inu te hozhem odréſhiti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah1:9 Inu GOSPVD je ſvojo roko iſtegnil, inu je doteknil moja úſta, inu je rekàl k'meni: Pole, Ieſt poloshim moje beſſede v'tvoja úſta." 
Jeremiah1:10 Pole, Ieſt poſtavim tebe danas leta dan zhes folke inu Krajleſtva, de imaſh isdirati, ſtreti, konzhati inu satréti, zimprati inu saſſajati." 
Jeremiah1:11 INu GOSPODNIA beſſeda je bila k'meni rekozh: Ieremia, kaj vidiſh? Ieſt ſim rekàl: Ieſt vidim eno zhujezho Palizo." 
Jeremiah1:12 Inu GOSPVD je djal k'meni: Ti ſi prou vidil: Sakaj jeſt hozhem zhuti nad mojo beſſedo, de jo ſturim." 
Jeremiah1:13 Inu GOSPODNIA beſſeda je druguzh k'meni bila, rekozh: Kaj vidiſh? Ieſt ſim djal: Ieſt vidim en Lonez, de vre od Pulnozhi ſemkaj:" 
Jeremiah1:14 Inu GOSPVD je djal k'meni: Od pulnozhi ſe bo odpèrla vſa neſrezha, zhes vſe te, kateri v'Desheli prebivajo." 
Jeremiah1:15 Sakaj pole, jeſt hozhem poklizati vſe Viude v'téh Krajleſtvih pruti Pulnozhi, pravi GOSPVD, de imajo priti, inu ſvoje Stolle poſtaviti pred Ierusalemſkimi Vratmi, inu povſod okuli sydou, inu pred vſemi Iudouſkimi Méſti." 
Jeremiah1:16 Inu jeſt hozhem Sodbo puſtiti zhes nje pojti, sa volo vſe nyh hudobe, de ſo mene sapuſtili, inu kadé drugim Bogum, inu molio ſvoih rok dellu." 
Jeremiah1:17 Satu oppaſhi tvoje ledavje, inu vſtani gori, inu jim prediguj, vſe kar jeſt tebi sapovém. Nebuj ſe pred nymi, kakòr de bi jeſt tebe pred nymi odſtraſhil:" 
Jeremiah1:18 Sakaj jeſt hozhem tebe danas ſturiti h'tèrdnimu Méſtu, inu k'shelésnimu Stebru, inu h'kufraſtimu sydu, po vſej Desheli, supèr Iudouſke Krajle, supèr nyh Viude, supèr nyh Farje, supèr ta Folk v'Desheli:" 
Jeremiah1:19 De aku bodo lih supèr tebé bojovali, taku te vſaj nebodo premogli. Sakaj jeſt ſim pèr tebi, pravi GOSPVD, de tebe odreſhim." 
Jeremiah1:20 INu GOSPODNIA beſſeda je bila k'meni, rekozh:" 
Jeremiah1:21 Pojdi inu prediguj ozhitu v'Ierusalemu, inu reci: Taku pravi GOSPVD: Ieſt pumnim, de ſi ti bila ena priasniva mlada Dézhla, inu lubesniva Nevéſta, kadar si sa mano hodila v'Puſzhavi, v'tej Desheli, ker ſe niſhtèr neſeje," 
Jeremiah1:22 ker je bil Israel GOSPODNI laſtan, inu njegou pèrvi ſad: Vſi kir so ga hotéli ſneſti, ty ſo morali dolg iméti, inu neſrezha je morala zhes nje priti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah2:1 POſluſhajte GOSPODNIO beſſedo, vy od Iacobove Hiſhe, inu vſe shlahte od Israelove Hiſhe." 
Jeremiah2:2 Taku pravi GOSPVD: Kaj ſo vaſhi Ozheti kriviga na meni naſhli, de ſo od mene odſtopili, inu ſo sa nepridnimi Maliki hodili, ker vſaj niſhtèr néſo dobili?" 
Jeremiah2:3 Inu néſo obenkrat rekli, kej je GOSPVD, kateri je nas is Egyptovſke Deshele ispelal, inu nas je vodil v'Puſzhavi, v'éni puſti inu neuglajeni Desheli, v'eni ſuhi inu temni Desheli, v'Desheli, ker nihzhe nehodi, inu oben zhlovik tam neprebiva." 
Jeremiah2:4 Inu jeſt ſim vas pèrpelal v'eno dobro Deshelo, de bi jédli nje ſad inu blagu: Inu kadar ſte vy v'njo bily priſhli, ſte mojo deshelo oſkrunili, inu ſte mojo Erbſzhino h'gnuſnobi ſturili." 
Jeremiah2:5 Farji néſo rekli: Kej je GOSPVD? inu Vuzheniki néſo sa me marali, inu Paſtirji ſo ludy od mene odpelovali, inu Preroki ſo prerokovali od Baala, inu ſo sa nepridnimi Maliki hodili." 
Jeremiah2:6 IEſt ſé moram vſelej s'vami inu svaſhih otruk otruki ſvariti, pravi GOSPVD:" 
Jeremiah2:7 Pojdite tjakaj v'ta Otok Kitim, inu pogledajte, inu poſhlite v'Kedar, inu s'fliſſom merkajte, inu gledajte, aku ſe tamkaj taku gody?" 
Jeremiah2:8 Aku Ajdje ſvoje Boguve premejnajo, najſi néſo Boguvi? Ampak moj folk je ſvojo zhaſt mejnal, sa eniga nepridniga Malika." 
Jeremiah2:9 Saj bi ſe imélu Nebu nad tém sazhuditi, preſtraſhiti, inu ſilnu ſe ſtreſti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah2:10 Sakaj moj folk je dvoji gréh ſturil: Mene ta shivi isvirajozhi Studenàz, ſo ony sapuſtili, inu ſi tu inu tam delajo iskoppane Studence, kateri ſo luknjaſti, inu nemogo Vode dèrshati." 
Jeremiah2:11 Ieli je tedaj Israel en Hlapàz ali s'telom laſtan, de more vſakoteriga plejn biti?" 
Jeremiah2:12 Sakaj Levi erjovo nad nym, inu vpyo, inu obpuſzhavajo njegovo Deshelo, inu poshigajo njegova Méſta, de nihzhe v'nyh neprebiva." 
Jeremiah2:13 Ty od Nopha tudi, inu Tahpanes, Glavo tebi resbyajo." 
Jeremiah2:14 Letu ſi ti ſama delaſh, de GOSPVDA tvojga Boga sapuſtiſh, kakòr zheſtukrat on tebé hozhe po pravim poti pelati." 
Jeremiah2:15 Kaj tebi pomaga de hodiſh v'Egypt, inu hozheſh to Vodo Sihor pyti? Inu kaj tebi pomaga, de hodiſh v'Aſſyrio, inu hozheſh to vodó Phrat pyti?" 
Jeremiah2:16 Tvoje hudobe je dolg, de ſi ti v'takovo nujo priſhla, inu tvoje nepokorſzhine, de ſi taku ſhtrajfana. Taku moraſh ti svéditi inu posnati, kakova je tu nuja inu ſerzhna shaloſt, GOSPVDA tvojga Boga sapuſtiti, inu ſe njega nikar bati, pravi Goſpud, ta GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah2:17 Sakaj ti ſi vſelej tvoj Iarem reslomila, inu tvoje Savese reſtèrgala, inu ſi djala: Ieſt nezhem taku ſlushiti: temuzh ſi po vſéh viſſokih Hribih, inu pod vſemi selinimi driveſsi sa Kurbario tekala." 
Jeremiah2:18 Ampak jeſt ſim tebe bil saſſadil, eno ſlatko Vinſko tèrto, enu cillu pravu ſeme: Koku ſi mi tedaj poſtala, ena grenka, divja Vinſka tàrta?" 
Jeremiah2:19 INu de bi ſe ti lih s'lugom omila, inu bi doſti Shajffe vsela, taku ſe vſaj tvoja hudoba le tém vezh laſkazhe pred mano, pravi Goſpud GOSPVD." 
Jeremiah2:20 Koku ſmejſh tedaj rezhi: Ieſt néſim nezhiſta, inu sa Baalim nehodim? Pogledaj le tvoj pot v'Dolini, inu pomiſli, kaj ſi ſturila. Ti okuli tékaſh, kakòr ena Kamela v'hotlivoſti," 
Jeremiah2:21 inu kakòr Divjazhina v'puſzhavi dela, kadar od velike hotlivoſti ſope, inu tezhe, de je nihzhe nemore dèrshati: Gdur hozhe tu véditi, timu nej trebi delezh tezhi, ob Prasniki ſe dobru vidi." 
Jeremiah2:22 Proſsim te, netekaj taku, de ſe nesboſsiſh, inu vari tvojga gàrla pred shejo: Ali ti praviſh: Tu je sabſtojn, jeſt moram te ptuje lubiti, inu sa nymi tékati." 
Jeremiah2:23 Kakòr Tat k'ſramoti rata, kadar ſe sapopade, taku bo tudi k'ſramoti Israelſka hiſha, inu nyh Krajli, Viudi, Farji inu Preroki," 
Jeremiah2:24 kateri k'lejſſu pravio: Ti ſi moj Ozha, inu h'Kamenu: Ti ſi me rodil. Sakaj ony meni hèrbat obrazhajo, inu nikar obras: Ampak kadar nuja pride, taku pravio: vſtani inu nam pomagaj." 
Jeremiah2:25 Kej ſo tedaj tvoji Boguvi, katere ſi ti ſebi ſturil? Naj ony vſtaneo, naj vidimo, aku ony mogo tebi vnuji pomagati? Sakaj kulikur Méſt, tuliku Bogou imaſh ti Iuda." 
Jeremiah2:26 KAj? hozhete li ſhe prou iméti supèr mene? Vy ſte vſi mene sapuſtili, pravi GOSPVD." 
Jeremiah2:27 Vſi shlaki ſo sabſtojn nad vaſhimi Otruki, ony ſe vſaj nepuſté vuzhiti: Sakaj vaſh Mezh niſhtèr majnje vaſhe Preroke shré, kakòr en resdirajozh Leu." 
Jeremiah2:28 Ti hudi rod, merkaj na GOSPODNIO beſſedo: Simli jeſt Israelu ena puſzhava, ali puſta Deshela? Sakaj tedaj pravi moj folk: My ſmo Goſpuda, inu nam nej trebi sa tabo tékati?" 
Jeremiah2:29 Sakaj ena Dézhla nesabi ſvoje ſnage, inu Nevéſta ſvojga shlojerja: ampak moj folk me vekoma sabi." 
Jeremiah2:30 Kaj le veliku sagovarjaſh tvoje djanje, debi imèl tebi gnadliu biti? inu mej tém zhe dajle vezh hudobe delaſh?" 
Jeremiah2:31 Zhes letu ſe tudi téh vbosih inu nedolshnih Duſh kry najde pèr tebi, na vſeh méſtih, inu nej ſkriunu, temuzh ozhitu na téhiſtih méjſtih." 
Jeremiah2:32 Inu ſhe praviſh: Ieſt ſim nedolshna: Obèrni on ſvoj ſerd od mene. Pole, jeſt ſe hozhem s'tabo praudati, de praviſh: Ieſt néſim greſhila." 
Jeremiah2:33 KOku ſi taku neobſtojezha poſtala, de s'daj ſem, sdaj tja tekaſh. Ali ti boſh nad Egyptom k'ſramoti, kakòr ſi nad Aſſyrio k'ſramoti poſtala." 
Jeremiah2:34 Sakaj ti moraſh tudi od únod prozh pojti, inu s'tvojemi rokami nad glavo vkup byti: Sakaj GOSPVD bo tvoje savupanje savèrgel, inu neboſh pèr nyh niſhtèr ſrezhe iméla." 
Jeremiah2:35 Inu pravi: Kadar ſe en Mosh puſty od ſvoje Shene lozhiti, inu ona gre od njega, inu vsame eniga drusiga Mosha, ſmej li on njo ſpét vseti? Neli tému taku, de bi ſe Deshela oſkrunila? Ti pak ſi ſe s'mnogimi Lotry kurbala: Ali vſaj pridi le k'meni supet pravi GOSPVD." 
Jeremiah2:36 Vsdigni tvoje ozhy pruti viſſokotam, inu pogledaj, koku ſe povſod kurbaſh: Pèr Céſtah ſediſh, inu zhakaſh na nje, kakòr en Araber v'Puſzhavi, inu oſkruniſh to Deshelo s'tvojo Kurbarjo, inu hudobó." 
Jeremiah2:37 Satu mora sgodnimu deshju branjenu biti, inu posniga deshja nebode: Ti imaſh enu kurbinu zhellu, ti ſe nezheſh vezh ſramovati," 
Jeremiah2:38 inu niſhtèr majne k'meni vpyeſh: Lubi Ozha, ti Mojſter moje mladuſti:" 
Jeremiah2:39 Ieli ſe hozheſh vekoma ſerditi, inu od slobnoſti nikar puſtiti? Pole, ti vuzhiſh inu delaſh hudu, inu ſi nepuſtiſh braniti." 
Jeremiah3:1 INu GOSPVD je djal k'meni, v'tém zhaſſu Iosia Krajla: Ieli ſi vidil, kaj je Israel, ta nepokorna, ſturila? Ona je ſhla tjakaj na vſe viſſoke Gorre, inu pod vſa selena driveſſa, inu je ondukaj ſe kurbala." 
Jeremiah3:2 Inu jeſt ſim djal, kadar je ona letu vſe bila ſturila: Preobèrni ſe k'meni: Ali ona ſe nej preobèrnila, Inu aku je lih nje Seſtra Iuda, ta pregreſhna, vidila," 
Jeremiah3:3 koku ſim jeſt te pregréſhne Israela Preſhuſhtvu ſhtrajfal, inu njo sapuſtil, inu njej en lozhitni lyſt dal, taku ſe vſaj ſhe nje Seſtra, ta obtèrpnena Iuda, neboji, temuzh je ſhla tjakaj, inu ſe je tudi kurbala:" 
Jeremiah3:4 Inu od glaſſu nje kurbarie je deshela oſkrunjena: Sakaj ona preſhuſhtuje, s'kamenjem inu s'léſſom." 
Jeremiah3:5 Inu ú'vſem tém ſe nepreobèrne k'meni is celiga ſerza, ta obtèrpnena Iuda, nje Seſtra, temuzh ſe taku hiny, pravi GOSPVD." 
Jeremiah3:6 Inu GOSPVD je djal k'meni: Ta neverna Israel je brumniſhi kakòr ta obtèrpnena Iuda. 
Jeremiah3:7 Pojdi, inu prediguj pruti Pulnozhi letaku, inu reci: Vèrni ſe nasaj ti neverna Israel, pravi GOSPVD, taku jeſt nezhem mojga oblizhja od vas obèrniti: Sakaj jeſt ſim miloſtiu, pravi GOSPVD, inu ſe nezhem vekoma ſerditi." 
Jeremiah3:8 Le ſposnaj tvoje pregriſhenje, de ſi supèr GOSPVDA tvojga Boga gréſhila, inu ſem tèr tam tékala, h'ptuim Bogum, pod vſemi selenimi driveſsi, inu néſte mojo ſhtimo ſluſhali, pravi GOSPVD." 
Jeremiah3:9 PReobèrnite ſe vy neverni Otroci, pravi GOSPVD, sakaj jeſt vas hozhem ſebi sarozhiti, inu vas hozhem vseti, de ima pelati edèn enu cillu Méſtu, inu dva eno cillo Deshello, inu vas hozhem v'Zion pèrpelati." 
Jeremiah3:10 Inu vam hozhem Paſtirje dati, po moim ſerci, kateri vas bodo paſli s'navukom inu s'modruſtjo." 
Jeremiah3:11 Inu bo, kadar bote sraſli, inu vas veliku bo v'Desheli, taku ſe nebo (pravi GOSPVD) vezh taiſti zhas pravilu, od Skrynje te Savese GOSPODNIE, nebo ſe tudi vezh na njo ſpumnilu, ni od njé predigovalu, jo tudi nebodo obyſkovali, ni tam offrovali:" 
Jeremiah3:12 Temuzh Ierusalem bo taiſti zhas imenovana, Stoll tiga GOSPVDA, inu ſe bodo tjakaj vſi Ajdje sbirali, sa volo GOSPODNIGA Imena v'Ierusalemi, inu nebodo vezh hodili po miſlih ſvojga hudiga ſerza." 
Jeremiah3:13 Taiſti zhas pojde Iudova Hiſha k'Israelovi Hiſhi, inu bodo vkup priſhle od Pulnozhi v'Deshelo, katero ſim jeſt vaſhim Ozhetom k'Erbſzhini dal." 
Jeremiah3:14 Inu jeſt tebi oblubim, koku hozhem jeſt tebi taku veliku otruk dati, inu to lubesnivo Deshelo, to lépo Erbſzhino, slaſti, téh Ajdou vojſko? Inu jeſt tebi povém, Ti boſh mene tedaj imenovala, lubi Ozha, inu neboſh vezh od mene odſtopila." 
Jeremiah3:15 Ali Israelova Hiſha niſhtèr sa me nemara, raunu kakòr ena Shena sa ſvojga ſnubazha nizh nemara, pravi GOSPVD." 
Jeremiah3:16 Satu ſe bo enu milu jokanje inu klagovanje, Israelſkih otruk, ſliſhalu, na viſſokotah, satu, ker ſo ony krivu ſturili, inu ſo GOSPVDA ſvojga Boga posabili." 
Jeremiah3:17 Preobèrnite ſe ſpet, vy neverni otroci, taku hozhem vas osdraviti, od vaſhe nepokorſzhine. POle, my pridemo h'tebi: Sakaj ti ſi GOSPVD naſh Bug," 
Jeremiah3:18 Riſnizhnu, s'témi Hribi inu sovſemi Gorrami je sgul goluffia: Riſnizhnu Israel néma obene pomuzhi, kakòr le v'GOSPVDV naſhimu Bogu." 
Jeremiah3:19 Inu naſhih Ozhetou dellu, kateru ſmo od mladoſti dèrshali mora s'ſramotjo konèz vseti, sred nyh Ouzami, Govedami, Synuvi inu Hzherami." 
Jeremiah3:20 Sakaj tu, na kar ſmo ſe sanaſhali, je nam sdaj sgul ſramota, inu kar ſmo ſe troſhtali, tiga ſe sdaj moramo ſramovati: Sakaj my ſmo s'tém gréſhili supèr GOSPVDA naſhiga Boga, my inu naſhi Ozheti, od naſhe mladoſti, tudi do danaſhniga dne, inu néſmo ſluſhali GOSPVDA, naſhiga Boga, ſhtimo." 
Jeremiah4:1 AKu ſe hozheſh, Israel, preobèrniti, pravi GOSPVD, taku ſe k'meni preobèrni: Inu aku tvoje gnuſnobe prozh deneſh ſpred mojga oblizhja, taku neboſh pregnan." 
Jeremiah4:2 Tedaj boſh ti pres hinauſzhine prou inu ſvetu pèrſegal (kakòr riſnizhnu GOSPVD shive.) Inu Ajdje bodo v'njemu shegnani, inu ſe v'nym hvalili." 
Jeremiah4:3 Sakaj letaku pravi GOSPVD h'tém v'Iudi inu v'Ierusalemi: Is nou ſi orjite, inu neſejte mej gàrmovje." 
Jeremiah4:4 Obréshite ſe GOSPVDV, inu denite prozh ſprédnjo kosho vaſhiga ſerza, vy Moshje v'Iudi, inu vy Ludje v'Ierusalemi, de moja slobnoſt vun nepojde kakòr ogin, inu neshge, de nihzhe nebo mogèl gaſsiti, sa volo vaſhe hudobe." 
Jeremiah4:5 IA, tedaj osnanite v'Iudi, inu glaſnu vpyte v'Ierusalemi, inu recite: Trobentajte s'trobento v'Desheli, glaſnu klizhite, inu recite: Sbirajte ſe, inu pojdimo v'tèrdna Méſta." 
Jeremiah4:6 Vsdignite v'Zioni enu Banderu, ſpraulajte ſe vkup, inu ſe nemudite: Sakaj jeſt ſemkaj pelam eno neſrezho od pulnozhi, inu eno veliko nujo." 
Jeremiah4:7 Leu gre gori is ſvojga Gàrma, ta kir Ajde opuſzhava, gre ſem notèr is ſvojga Méſta, de on tvojo Deshelo opuſty, inu tvoja Méſta poshge, de nihzhe v'nyh neprebiva." 
Jeremiah4:8 Satu oblecite shakle, klagujte inu ſe jokajte: Sakaj GOSPODNI slobni ſerd nezhe nehati od nas." 
Jeremiah4:9 Taiſti zhas, pravi GOSPVD, bo Krajlu inu Viudom ſercè vpadlu: Farji ſe bodo prezhudili, inu Preroki ſe bodo preſtraſhili." 
Jeremiah4:10 Ieſt pak ſim djal: Ah Goſpud GOSPVD, ti ſi leta folk inu Ierusalem delezh puſtil sajti, kir ſo djali: Myr bo pèr vas, kir vſaj Mezh do Duſhe doſſega." 
Jeremiah4:11 Taiſti zhas ſe bo letimu folku inu Ierusalemu povédalu: En ſuh vejter gre zhes Gorre ſemkaj, kakòr is Puſzhave, po poti pruti Hzheri mojga folka, nikar de bi vejal ali plal." 
Jeremiah4:12 Ia, en Vejter gre ſemkaj, kateri bo nym premozhan, tedaj hozhem ſe jeſt tudi shnymi praudati." 
Jeremiah4:13 Pole, on gre ſemkaj kakòr oblak, inu njegova Kulla ſo kakòr vihar, njegovi Kojni ſo hitréſhi, kakòr Poſtojni. Gorje je nam, my moramo obpuſzheni biti." 
Jeremiah4:14 Satu operi ti Ierusalem tvoje ſerce od hudobe, de bo tebi pomaganu: Koku dolgu bodo tvoje ſhkodlive miſli pèr tebi oſtale?" 
Jeremiah4:15 Sakaj en glas gre od Dana ſemkaj, inu enu hudu ſelſtvu od Ephraimſkih Gorr." 
Jeremiah4:16 Povéjte od Ajdou, pole, puſtite od Ierusalema ſliſhati, de Varihi gredó ſemkaj is dalnih Deshel, inu bodo vpili supèr tu Méſtu Iuda." 
Jeremiah4:17 Ony je bodo povſod okuli oblegli, kakòr Varihi na Puli. Sakaj ony ſo mene reſèrdili, pravi GOSPVD:" 
Jeremiah4:18 Letu imaſh k'lonu sa tvoje dellu inu dolgovanje: Tedaj bo tvoje ſerce pozhutilu, koku je tvoja hudoba velika." 
Jeremiah4:19 KOku je meni slu inu britku, moje ſerce kluka v'moim shivotu, inu némam pokoja: Sakaj moja duſha ſliſhi glas te Trobente, inu ſhraj eniga boja" 
Jeremiah4:20 inu enu milu krizhanje zhes drugu: Sakaj ta céla Deshela bo opuſzhena, naglu bodo moje Vtte inu moji Shotori reskruſheni." 
Jeremiah4:21 Koku dolgu imam le tu Banderu viditi? inu te Trobente glas ſliſhati? 
Jeremiah4:22 Ali moj folk je norr, inu meni neverujo, ony ſo nepametni, inu satu nerodio: Ony ſo doſti modri hudu ſturiti: Ampak dobru ſturiti, ſe nezheo vuzhiti." 
Jeremiah4:23 Ieſt ſim to Deshelo pogledal, pole, ona je bila puſta inu prasna: inu tu Nebu, inu onu je bilu temnu." 
Jeremiah4:24 Ieſt ſim pogledal te Gorre, inu pole, one ſo ſe treſle, inu vſi Hribi ſo trepetali." 
Jeremiah4:25 Ieſt ſim pogledal, inu pole, tu nej bilu obeniga zhlovéka, inu vſe Ptice pod Nebom ſo bile prozh letele." 
Jeremiah4:26 Ieſt ſim pogledal, inu pole, rodna Semla je bila puſzhava. Inu vſa Méſta v'njej ſo bila ſtrena pred GOSPVDOM, inu pred njegovim slobnim ſerdom." 
Jeremiah4:27 Sakaj taku pravi GOSPVD: Vſa Deshela ima puſta biti: inu je vſaj nezhem cillu konzhati. 
Jeremiah4:28 Satu bo ta Deshela shalovala, inu Nebu osgoraj bo shaloſtnu: sakaj jeſt ſim tu govoril. Ieſt ſim ſi tu naprej vsel, inu me nebo grevalu, inu nezhem tudi od njega puſtiti:" 
Jeremiah4:29 Vſa Méſta pobeshé pred krizhanjem téh Kojnikou inu Strelceu, inu poteko v'goſte gosde, inu polesejo v'Skale: Vſa Méſta bodo sapuſzhena ſtala, de nebo nihzhe v'nyh prebival." 
Jeremiah4:30 Kaj hozheſh tedaj ſturiti, ti opuſzhena? De bi ſe ti lih v'karmeshin gvantala, inu s'Slatom ſnashila, inu s'lipotizo ſe lépa delala, taku ſe vſaj sabſtojn ſnashiſh: Sakaj tvoji Snubazhi, te bodo ferrahtali, ony bodo tebi na shivot ſtregli." 
Jeremiah4:31 Sakaj jeſt ſliſhim en glas, kakòr ene, kir h'porodu gre: eno britkoſt, kakòr ene, katera pèrvizh rody: enu krizhanje Zionſke Hzhere, katera klaguje, inu roke reſproſtira: Ah gorje je meni: Mene je ſkoraj konèz od tiga davlenja." 
Jeremiah5:1 POjdite ſkusi Gaſſe v'Ierusalemi, inu pogledajte, inu s'vejdite, inu yſzhite po nje Ceſtah, aku vy koga najdete, kir bi prou ſturil, inu po Veri vpraſhal, taku ſe jeſt hozhem zhes nje vſmiliti." 
Jeremiah5:2 Inu aku ony lih pravio: pèr tém shivim Bogu, taku ony vſaj krivu pèrſegajo." 
Jeremiah5:3 GOSPVD tvoje ozhy gledajo po Veri. Ti nje byeſh, ali ony ga nezhutio: Ti je ſhtrajfaſh, ali ony ſe nepopravio, ony imajo tèrdeſhe obrase, kakòr en Kamen, inu ſe nezheo preobèrniti." 
Jeremiah5:4 Ieſt pak ſim ménil: Nu, Ty vbosi ſo nesaſtopni, nevedo niſhtèr sa tiga GOSPVDA pote, inu sa ſvojga Boga Praudo." 
Jeremiah5:5 Ieſt hozhem h'tim poglavitim pojti, inu shnymi govoriti: tijſti bodo sa tiga GOSPVDA pote, inu sa ſvojga Boga Praudo védili: Ali tijſti vſi ſo bily Iarem reslomili, inu vèrvy reſtèrgali." 
Jeremiah5:6 SAtu bo tudi nje ta Leu, kateri si Gosda pride, reſtèrgal, inu Volk is Puſzhave bode nje konzhal, inu Leopard bo zhes nyh Méſtu zhul, vſe te, kateri ondi vunkaj pojdeo, bo on poshèrl: Sakaj nyh Gréhou je preveliku, inu oſtaneo otèrpneni, v'ſvoji nepokorſzhini." 
Jeremiah5:7 Koku bi jeſt tedaj tebi imèl gnadliu biti? Kadar ſo me tvoji otroci sapuſtili, inu pèrſegajo pèr tém, kateri nej Bug: Inu ker ſim jeſt vshe nje naſſitil, taku ony preſhuſhtujo, inu tekajo v'kurbarſko hiſho," 
Jeremiah5:8 vſakateri risazhe po ſvojga blishniga Sheni, kakòr ſiti zhilli Shrebci." 
Jeremiah5:9 Tèr bi jeſt neimèl nyh satu obyſkati, pravi GOSPVD, inu moja Duſha ſe néiméla maſzhovati, nad takim folkom, kakòr je leta." 
Jeremiah5:10 Pojdite gori na nyh Sydove, inu je poderite, inu je cillu nekonzhajte: neſsite nje Vinſke terte prozh, sakaj one néſo GOSPODNIE:" 
Jeremiah5:11 Sakaj ony mene ferrahtajo, Israelſka Hiſha, inu Iudova Hiſha, pravi GOSPVD." 
Jeremiah5:12 Ony satajé GOSPVDA, inu pravio: Letu on nej, inu nam taku hudu nepojde, Mezh inu Lakoto nebomo my vidili." 
Jeremiah5:13 Ia, Preroki lizhkaj govoré, inu némajo Boshje beſſede: nym ſamim ſe taku sgódi." 
Jeremiah5:14 Satu pravi GOSPVD Bug Zebaoth: Potehmal kadar vy take beſſede govorite, pole, taku hozhem jeſt mojo beſſedo v'tvoih úſtih k'ognju ſturiti, inu leta folk h'dèrvam, inu je ima poshréti." 
Jeremiah5:15 POle, Ieſt hozhem zhes vas, vy od Israelſke Hiſhe (pravi GOSPVD) en folk od dalezh pèrpelati, en mogozh folk, kateri ſo bily ta nèr pèrvi folk, en folk, kateriga jesik ti neresumejeſh, inu nesaſtopiſh, kaj ony govoré." 
Jeremiah5:16 Njega Tulli, ſo odpèrti Grobi, ſo sgul Iunaki." 
Jeremiah5:17 Ony bodo tvojo Shetou, inu tvoj Kruh pojedli: Ony bodo tvoje ſynuve inu hzhere ſnedli: Ony bodo tvoje Ouce inu Goveda poshèrli: Ony bodo tvoje Vinſke tèrte inu Figova driveſſa ſnédli. Tvoja tèrdna Méſta, na katera ſe sanaſhaſh, bodo ony s'mezhom satèrli." 
Jeremiah5:18 Inu Ieſt, pravi GOSPVD, nezhem vas cillu konzhati, v'tém iſtim zhaſſu." 
Jeremiah5:19 Inu aku ony poreko: Sakaj je nam GOSPVD naſh Bug letu vſe ſturil? Taku imaſh nym odgovoriti: Kakòr ſte vy mene sapuſtili, inu ſlushite ptuim Bogum úvaſhi laſtni desheli, taku imate vy tudi ptuim ſlushiti, v'eni desheli, katera nej vaſha." 
Jeremiah5:20 Letu vy imate osnaniti v'Iacobovi Hiſhi, inu predigovati v'Iudi, inu rezhi:" 
Jeremiah5:21 Poſluſhajte letu vy norri folk, kateri pameti néma, kateri imajo ozhy, inu nevidio, imajo úſheſſa, inu neſliſhio." 
Jeremiah5:22 Nezhete li ſe mene bati, pravi GOSPVD, inu ſe pred mano preſtraſhiti? Kir jeſt Morju peſsik h'bregu poſtaulam, de mora vſelej notri oſtati, inu nemore zhes pojti: Inu aku lih valuve shene, taku vſaj nizh nepremore, inu aku lih njega valuvi divjajo, taku vſaj nemogo zhes pojti." 
Jeremiah5:23 Ali leta folk ima enu nevernu inu nepokornu ſerce, ony oſtaneo neverni, inu zhe dajle vezh prozh gredó," 
Jeremiah5:24 inu nerekò enkrat v'ſvoim ſerci: Bujmo ſe vshe vſaj GOSPVDA naſhiga Boga, kateri nam godni desh, inu posni desh v'pravim zhaſſu daje, inu nam Shetou vſaku lejtu taku svéſtu obaruje." 
Jeremiah5:25 ALi vaſhe pregriſhenje letimu brani, inu vaſhi grehi takovo dobruto od vas obrazhajo." 
Jeremiah5:26 Sakaj mej moim folkom ſe najdeo hudobni, kateri ludem ſhtrike polagajo, inu paſty narejajo, de bi je vluvili, kakòr Ptizharji s'Precepom:" 
Jeremiah5:27 Inu nyh hiſhe ſo polne golufie, kakòr je kletka polna Vabceu: Satu ony poſtajejo mogozhi inu bogati, tolſty inu glatki." 
Jeremiah5:28 Ony s'hudobo okuli hodio, ony nedérshé Praude, ony Soroti praude nerounajo, inu ym ſrezhnu gre, inu v'bosimu nepomagajo h'praudi." 
Jeremiah5:29 Ieli bi jeſt tu neimel obyſkati, pravi GOSPVD, inu je li bi ſe moja duſha neiméla maſzhovati na takim folki, kakòr je leta?" 
Jeremiah5:30 Gàrdu inu grosovitu ſtoji v'Desheli," 
Jeremiah5:31 Preroki krivu prerokujo, inu Farji goſpodujo v'ſvoim ſtanu, inu moj folk rad taku ima: Koku vam ſhe h'puſlednimu satu pojde?" 
Jeremiah6:1 SBirajte ſe vkup vy BenIaminovi otroci is Ierusalema, inu trobentajte s'Trobento na Strashi Tekoa, inu povsdignite gori enu Banderu na Strashi Betkerem: Sakaj ena neſrezha gre ſemkaj od Pulnozhi, inu ena velika nuja." 
Jeremiah6:2 Zionſka Hzhi je kakòr ena lepa inu luſhtna dobrava: 
Jeremiah6:3 Ali Paſtirji bodo zhes njo priſhli ſvojemi zhredami, ty bodo Shotore povſod okuli poſtavili, inu bo vſaki na ſvoim mejſti paſsil, (inu porekò)" 
Jeremiah6:4 Pèrpraulajte ſe h'boju supèr njo, vſtanite, de gremo gori, dokler je ſhe viſſoku na dnevi. Ah, vshe hozhe vezher biti, inu ſence velike poſtajajo:" 
Jeremiah6:5 Taku vſtanite, de gremo, inu de bi nam bilu po nozhi tja gori pojti, inu poderimo nyh Palazhe." 
Jeremiah6:6 Saj letaku pravi GOSPVD Zebaoth: Poſſekajte driveſſa inu naredite Saſpe pruti Ierusalemu, Sakaj tu je enu Méſtu, kateru mora obyſkanu biti. Saj je sgul kriviza notri." 
Jeremiah6:7 Sakaj raunu kakòr is Studenza voda isvira, taku tudi isvira nje hudoba: Nje prevsetnoſt inu ſyla ypye zhes nje, inu nje rasboj inu boj je vſelej pred mano." 
Jeremiah6:8 Popravi ſe Ierusalem, prejden ſe moje ſerce od tebe obèrne, inu jeſt tebe h'puſti desheli ſturim, de nihzhe notri neprebiva." 
Jeremiah6:9 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Kar je zhes oſtalu od Israela, tu ima tudi potle obranu biti, kakòr na Vinſki tèrti, tergazh bo enu sa drugim v'Brento metal." 
Jeremiah6:10 AH, s'kom hozhem jeſt govoriti inu ſprizhati? De bi vſaj gdu hotil poſluſhati: Ali nyh úſheſſa ſo neobrésana, ony nemogo poſluſhati. Pole, ony GOSPODNIO beſſedo sa en ſhpot dèrshé, inu jo nezheo iméti." 
Jeremiah6:11 Satu ſim jeſt GOSPODNIGA pritesha taku poln, de nemorem od njega puſtiti. Isly vunkaj zhes tvoje otroke na Gaſsi, inu zhes Moshe v'Svejtu, vſe k'malu: Sakaj obuji, Moshje inu Shene ſtari inu moteri imajo vlovleni biti." 
Jeremiah6:12 Nyh Hiſhe imajo ptuym na dejl priti, s'red nyh Nyvami inu Shenami: Sakaj jeſt hozhem mojo roko iſtegniti, pravi GOSPVD, zhes te, kateri v'Desheli prebivajo." 
Jeremiah6:13 Sakaj ony ſo vſi lakomni kar yh je, mali inu veliki: Preroki inu Farji, kar yh je, vuzhe vſi krivjo Boshjo ſlushbo." 
Jeremiah6:14 Inu troſhtajo moj folk v'njegovi neſrezhi, de jo lahko delajo, inu pravio: Myr, myr, inu vſaj nej myru." 
Jeremiah6:15 Satu bodo ony na ſramoti obſtali, de ony takovo gnuſnobo delajo, najſi nezheo saſhpotovani biti, inu ſe nezheo ſramovati: satu morajo ony na en kup paſti, inu kadar je bom obyſkal, bodo ony morali paſti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah6:16 TAku pravi GOSPVD: Stopite na Ceſte, inu gledajte, inu vpraſhajte po ſtarih potih, kateri je ta dobri pot, inu po nym hodite: taku bote pokoj vaſhim duſham naſhli. Ali ony pravio: My nezhemo tiga ſturiti." 
Jeremiah6:17 Ieſt ſim Vahtarje zhes vas poſtavil, merkajte na glas te Trobente. Ali ony pravio: My nezhemo merkati." 
Jeremiah6:18 Satu poſluſhajte vy Ajdje, inu merkajte s'vaſhimi Ludmy:" 
Jeremiah6:19 Ti Semla poſluſhaj, Pole, jeſt hozhem eno neſrezho zhes leta folk pèrpelati, nyh saſlushen lon, de ony nemarajo sa mojo beſsédo, inu ſo mojo Poſtavo savèrgli." 
Jeremiah6:20 Kaj je meni mari sa kadilu, teh is bogate Arabie, inu sa to ſlatko ſhtupo, katera od dalezh pride. Vaſhi shgani offri néſo meni prietni, inu vaſhi offri mi niſhtèr nedopadeo:" 
Jeremiah6:21 Satu pravi GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem letimu folku enu opotikanje poſtaviti, na kateru ſe imajo Ozheti inu Otroci, vſi k'malu, opotèkniti, inu en Soſſed s'drugim konèz vseti." 
Jeremiah6:22 TAku pravi GOSPVD: Pole, en folk bo priſhàl od Pulnozhi, inu en velik folk bo vſtal blisi Deshele," 
Jeremiah6:23 kateri bodo sa lok inu sa tarzho popadli. Ony ſo ſtraſhny inu neuſmileni: Ony ſhumé ſemkaj, kakòr enu divje Morje, inu jésde na Kojnih, pèrprauleni, kakòr vojſzhaki, supèr tebe, ti Zionſka Hzhi." 
Jeremiah6:24 Kadar bomo od nyh ſliſhali, taku nam bodo roke vpadle, nam bo slu inu britku, kakòr eni otrozhnici." 
Jeremiah6:25 Ne hodite vunkaj na Nyvo, inu nepojdite po poti: Sakaj povſod je neshihèr pred mezhom tiga Sovrashnika." 
Jeremiah6:26 O Hzhi mojga folka, oblejci Shakle, inu valjaj ſe v'pepeli, shaluj kakòr sa enim edinim Synom, inu klaguj, kakòr ty, kateri ſo ſilnu shaloſtni: Sakaj Opuſzhavez naglu zhes nas pride." 
Jeremiah6:27 IEſt ſim tebe k'Shmelzarju poſtavil mej moj folk, kateri je taku tèrd, de imaſh nyh djanje ſkuſiti, inu probirati." 
Jeremiah6:28 Ony ſo ſe vſi isneverili, inu ferraterſki hodio, ony ſo sgul skashen Bron inu shelésu." 
Jeremiah6:29 Mejh je od ognja ſeshgan, Sviniz je poginil, tu ſpuſzhanje je sabſtojn, sakaj tu hudu nej prozh odlozhenu." 
Jeremiah6:30 Satu ſo ony tudi imenovani: savèrshenu ſrebu: Sakaj GOSPVD je nje savèrgal. 
Jeremiah7:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je ſturila k'Ieremiu, od GOSPVDA, rekozh:" 
Jeremiah7:2 Stopi mej vrata v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu prediguj ondi leto beſſédo, inu reci: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſédo, vy vſi od Iuda, kateri ſkusi leta vrata hodite, GOSPVDA molit." 
Jeremiah7:3 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Popravite vaſh leben inu djanje, taku hozhem jeſt pèr vas prebivati na letim mejſti." 
Jeremiah7:4 Nesanaſhajte ſe na lashnive Predige, kadar pravio: Letu je GOSPVDNI Tempel, letu je GOSPODNI Tempel, letu je GOSPODNI Tempel." 
Jeremiah7:5 Temuzh popravite vaſh leben inu djanje, de pravizo ſturite edèn drusimu," 
Jeremiah7:6 inu de Ptuim, Sorotam inu Vduvam ſyle neſturite, inu nedolshno kry neprelivate, na letim méjſti, inu nehodite sa ptuimi Bogy, k'vaſhi laſtni ſhkodi:" 
Jeremiah7:7 taku hozhem jeſt vſelej inu vekoma pèr vas na letim mejſti prebivati, v'tej Desheli, katero ſim jeſt vaſhim Ozhetom dal." 
Jeremiah7:8 POle, vy ſe sanaſhate na lashé, katere néſo niſhtèr h'pridu." 
Jeremiah7:9 Vy ſte tudi h'tému Tatje, Rasbojniki, Preſhuſhtniki, inu krivu pèrſegate, inu Baalu kadite, inu hodite sa ptuimi Boguvi, katere nesnate." 
Jeremiah7:10 Tedaj ſtoprou pridete, inu ſtopate pred me v'leti hiſhi, katera je po moim Imeni imenovana, inu pravite: My ſmo odréſheni, najſi ſmo vſe leté gnuſnobe ſturili." 
Jeremiah7:11 Ieli tedaj leto Hiſho, katera je po moim Imeni imenovana, dèrshite sa eno Rasbojnſko Iamo? Pole, Ieſt tu dobru vidim, pravi GOSPVD." 
Jeremiah7:12 Pojdite tjakaj na moje mejſtu kateru je bilu v'Sili, ker je poprej moje Ime prebivalu, inu pogledajte, kaj ſim jeſt tamkaj ſturil, sa volo mojga Israelſkiga folka hudobé." 
Jeremiah7:13 Kadar vy tedaj vſi taka della délate, pravi GOSPVD, inu jeſt vam puſtim vſelej predigovati, inu vy nezhete poſluſhati: Ieſt vas klizhem, inu vy nezhete odgovoriti:" 
Jeremiah7:14 Taku hozhem jeſt tej Hiſhi, katera je po moim Imeni imenovana, na katero ſe vy sanaſhate, inu timu mejſtu, kateru ſim jeſt vaſhim Ozhetom dal, raunu taku ſturiti, kakòr ſim jeſt Silo ſturil," 
Jeremiah7:15 inu vas hozhem ſpred mojga oblizhja savrézhi, kakòr ſim savèrgal vſe vaſhe Brate, vſe Ephraimovu Séme." 
Jeremiah7:16 Inu ti némaſh sa leta folk proſsiti, inu némaſh sa nje vpyti ni moliti, ni nje pred mano sagovarjati: Sakaj jeſt tebe nezhem vſliſhati." 
Jeremiah7:17 Sakaj nevidiſh li ti, kaj ony delajo v'teh Méſtih Iuda, inu na Gaſſah v'Ierusalemu?" 
Jeremiah7:18 Otroci pobirajo dèrva, inu Ozheti ogin netio, inu Shene teſtu gnetó, de Nebeſki Krajlici pogazhe pekó, inu Pitne offre ptujm Bogum offrujo, de le mene ſerdio:" 
Jeremiah7:19 Ali ony nemajo mene s'tém ſerditi, pravi GOSPVD, temuzh ſami ſebe, inu morajo k'ſramoti biti." 
Jeremiah7:20 Satu taku pravi Goſpud, GOSPVD: Pole, moj ſerd inu moja slobnoſt, je islivena zhes letu mejſtu, zhes zhlovéke inu zhes Shivino, zhes driveſſa na Puli, inu zhes ſad te Semle, inu ta ſe bo vushgala, de jo nihzhe nebo mogèl vgaſsiti." 
Jeremiah7:21 TAku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Denite vaſhe Shgane offre inu druge offre vkup, inu shrite meſſu:" 
Jeremiah7:22 Sakaj jeſt néſim vaſhim Ozhetom na ta dan, kadar ſim je is Egyptouſke Deshele ispelal, ni rekal, ni sapovédal, od Shganih offrou, inu drugih offrou:" 
Jeremiah7:23 Temuzh letu ſim jeſt nym sapovédal, inu ſim rekàl: Sluſhajte mojo beſſédo, taku hozhem jeſt vaſh Bug biti, inu vy imate moj folk biti, inu hodite, po vſeh potih, katere jeſt vam sapovem, de vam dobru pojde." 
Jeremiah7:24 Ali ony néſo hotéli poſluſhati, ni ſvoih uſhes nagniti: temuzh ſo hodili po ſvoji laſtni miſli, inu kakòr ſe je nyh ſerzu dobru sdélu, inu ſo ſhli nasaj inu nikar naprej." 
Jeremiah7:25 Ia, od tiga dne, kar ſim jeſt vaſhe Ozhete is Egyptouſke Deshele ispelal, do danaſhniga dne, ſim jeſt vſelej kvam poſhilal, vſe moje Hlapce, te Preroke:" 
Jeremiah7:26 Ali ony néſo hotéli mene poſluſhati, inu ſvoja uſheſſa nagniti: Temuzh ſo bily tèrdovratni, inu hujſhi delajo, kakòr vſi nyh Ozheti." 
Jeremiah7:27 Inu aku ti nym lih vſe letu poveſh, taku ony vſaj nebodo tebe poſluſhali: Aku je boſh klizal, taku ti nebodo odgovorili." 
Jeremiah7:28 Satu reci k'nym: Letu je ta Folk, kateri GOSPVDA ſvojga Boga nezhe poſluſhati, ni ſe popraviti: Vera je konèz vsela, inu je prozh vseta od nyh uſt." 
Jeremiah7:29 OStrisi tvoje laſſy, inu je vèrsi od ſebe, inu milu klaguj na viſſokotah: Sakaj GOSPVD je leto Shlahto, zhes katero je ſerdit, savèrgal inu odpàhnil." 
Jeremiah7:30 Sakaj Iudovi otroci hudu delajo pred mojma ozhima, pravi GOSPVD: Ony ſvoje gnuſnobe poſtaulajo v'to Hiſho, katera je po moim Imeni imenovana, de jo oſkruné:" 
Jeremiah7:31 Inu sydajo Altarje, v'Topheti, v'tej dolini Benhinnom, de ſvoje Synuve inu Hzhere ſeshigajo, kateru jeſt néſim nigdar sapovédal, ni ſi ga v'miſſal vsel." 
Jeremiah7:32 Satu pole, Pride ta zhas, pravi GOSPVD, de ſe nebo vezh imenovala Tophet: inu dolina BenHinnom, temuzh dolina tiga morjenja, inu bodo v'Topheti pokoppovali, satu ker nebo vezh proſtora." 
Jeremiah7:33 Inu letiga folka trupla, imajo Ptizam pod Nebom, inu Svirinam na Semli, ſhpisha biti, inu nebo nikogar, kir bi je prozh odgajnjal." 
Jeremiah7:34 Inu hozhem v'téh Méſtih Iuda, inu na Gaſſah v'Ierusalemi prozh vseti, tu vriſkanje tiga veſſelja inu dobre vole, inu tiga Shenina inu Neveſte ſhtimo: Sakaj ta Deshella bo opuſzhena." 
Jeremiah7:35 TAiſti zhas, pravi GOSPVD, bodo Iudouſkih Krajleu koſty, nyh Friſhtou koſty, téh Fajeu koſty, téh Prerokou koſty, téh Purgarjeu v'Ierusalemi koſty, is nyh Grobou metali," 
Jeremiah7:36 inu je bodo reſtreſſali pod Soncem, Luno, inu pod vſo Nebeſko vojſko, katere, ſo ony lubili, inu nym ſlushili, inu sa nymi hodili, inu je yſkali inu molili: One nemajo vezh pobrane inu pokoppane biti, temuzh bodo gnuj na Semli." 
Jeremiah7:37 Inu vſi, kateri bodo od letiga hudiga folka oſtali, na katerim mejſti ony kuli bodo, kamer je bom odpahnil, bodo hoteli rajſhi mèrtvi, kakòr shi vy biti, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah8:1 SAtu reci k'nym: Taku pravi GOSPVD: Kej je gdu, kadar pade, de bi nikar rad ſpet nevſtal? Kej je gdu kadar sajde, de bi nikar rad ſpet na pravi pot nepriſhal?" 
Jeremiah8:2 Sakaj hozhe tedaj leta folk v'Ierusalemi sahajati prejd inu prejd? Ony ſe taku tèrdnu dèrshé krive Boshje ſlushbe, de ſe nezheo puſtiti odvèrniti." 
Jeremiah8:3 Ieſt vidim inu ſliſhim, de ony niſhtèr prou nevuzhé. Obeniga nej, kir bi zhes ſvoj gréh shaloval, inu bi rekàl: Kaj jeſt le delam? Ony vſi ſvoj pot tekó, kakòr en sloban Shrejbez v'boju." 
Jeremiah8:4 Shtorkla pod Nebom vej ſvoj zhas, Gàrliza, Sherjau inu Laſtoviza merkajo na ſvoj zhas, kadaj imajo ſpet priti: Ali moj folk nezhe GOSPODNIE Praude véditi." 
Jeremiah8:5 KOku morete tedaj rezhi: My vémo kaj je prou, inu imamo ſvetu Piſmu pred ſabo? Saj je vſe sgul lasha, kar Piſſarji poſtaulajo:" 
Jeremiah8:6 Satu morajo takovi vuzheniki k'ſramoti biti, oſtraſheni, inu vlouleni biti: Koku mogu ony kaj dobriga vuzhiti, kadar ony GOSPODNIO beſſédo samezhujo?" 
Jeremiah8:7 Satu hozhem jeſt nyh Shene ptuim dati, inu nyh Nyve, tém, kateri je bodo pregnali. Sakaj ony ſo vſi k'malu lakomniki, mali inu veliki, inu Farji inu Preroki vuzhe krivo Bosho ſlushbo:" 
Jeremiah8:8 Inu troſhtajo moj folk v'nyh neſrezhi, de bi jo iméli sa lahko dèrshati, inu pravio: Myr, myr, inu vſaj nej myru." 
Jeremiah8:9 Satu bodo ony na ſramoti oſtali, de ony takovo gnuſnobo delajo. Najſi ony hozheo, de bi neiméli saſhpotovani biti, inu ſe nezheo ſramovati, satu morajo ony vſi na en kup paſti, inu kadar je bom obyſkal, imajo paſti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah8:10 IEſt je hozhem taku obrati, pravi GOSPVD, de obèn Grosd na Vinſki tèrti, inu obena Figa na Figovim driveſsi neoſtane, inu de bo lyſtje prozh padlu, inu kar ſim jeſt nym dal, tu ym bode vsetu." 
Jeremiah8:11 Kej bomo tedaj prebivali? Ia, Sberite ſe le vkup, inu pojdimo v'tèrdna Méſta, inu zhakajmo ondi na pomuzh: Sakaj GOSPVD naſh Bug nam bo pomagal, s'enim grenkim trunkom, de my taku gréſhimo supàr GOSPVDA." 
Jeremiah8:12 Ia, saneſsite ſe le, vſe rizhy dobru ſtoje, ker vſaj niſhtèr dobriga nej tukaj: inu de bi iméli osdrauleni biti, ker je vſaj sgul ſhkoda pred rokami." 
Jeremiah8:13 Onu ſe ſliſhi de vshe nyh Kojni pèrſkajo v'Dani, inu nyh Shrebci risazheo, de ſe vſa Deshela od tiga ſtreſſa. Ony gredó ſemkaj, inu bodo to Deshelo poshèrli sovſém, kar je v'njej, tu Méſtu sovſemi témi, kateri v'nym prebivajo." 
Jeremiah8:14 Sakaj pole, Ieſt hozhem Kazhe inu Baſiliſhke mej vas poſlati, kateri néſo panani, ty imajo vas pizhiti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah8:15 Tedaj ſe hozhem jeſt sa mojo mujo inu ſerzhno shaloſt ohladiti. 
Jeremiah8:16 POle, mojga folka Hzhi bo vpila is dalne Deshele ſemkaj: Nezheli GOSPVD vezh Bug biti, v'Zioni? Ali nemali ona vezh obeniga Krajla iméti? Ia, pokaj ſo ony mene taku reſerdili, ſkusi ſvoje Pilde, inu ptuje nepridne Boshje ſlushbe?" 
Jeremiah8:17 Shetou je minila, Lejtu tudi konèz ima, inu nam nej obena pomuzh priſhla." 
Jeremiah8:18 Meni ſe v'ſerci ſmili, de je moj folk taku ſkashen, jeſt ſe grisem, inu mi je ſilnu shal." 
Jeremiah8:19 Neli tedaj obene shalbe v'Gileadi? Ali neli obeniga Arzata tamkaj? Pokaj tedaj nej mojga folka Hzhi osdraulena? 
Jeremiah9:1 AH de bi jeſt ſadoſti vodé imel v'moji glavi, inu de bi moje ozhy ſolsni Studenci bily, de bi dan inu nuzh mogèl objokati te pobyene v'moim folku." 
Jeremiah9:2 Ah de bi jeſt eno oſhterio imèl v'Puſzhavi, taku bi jeſt hotil moj folk sapuſtiti, inu od nyh pojti. Sakaj ony ſo sgul Preſhuſhniki, inu enu prevsetnu kardellu." 
Jeremiah9:3 Ony ſtrelajo ſvojemi Iesiki sgul lashé, inu obene riſnice, inu letu s'ſylo delajo v'Desheli, inu gredó od ene hudobe h'drugi, inu nemarajo sa me, pravi GOSPVD." 
Jeremiah9:4 Vſaki ſe vari pred ſvoim Priatelom, inu tudi ſvojmu Bratu nesavupaj: Sakaj en Brat drusiga doli tlazhi, inu Prijatèl tiga drusiga ferrata." 
Jeremiah9:5 En Priatèl tiga drusiga golufá, inu negovore obene riſnizhne beſſéde: Ony ſe fliſſajo, koku bi edàn drusiga obnoril, inu ym je shal, de ſhe hujſhi nemogo ſturiti." 
Jeremiah9:6 Povſod mej nymi je sgul goluffia, inu od goluffie me nezheo ſposnati, pravi GOSPVD." 
Jeremiah9:7 SAtu pravi GOSPVD Zebaoth letaku: Pole, jeſt je hozhem reſpuſzhati inu probirati. Sakaj, kaj bi jeſt imèl ſicer ſturiti, ker ſe moj folk taku ſnashi?" 
Jeremiah9:8 Nyh falſh Iesiki ſo rasbojnſke ſtrilé, s'ſvoim Iesikom ony priasnivu govoré pruti blishnimu, ali v'ſerci ony ſtregó na tigaiſtiga." 
Jeremiah9:9 Ieli bi jeſt neimèl na nyh tiga obyſkati, pravi GOSPVD? Inu jeli bi ſe moja Duſha neiméla maſzhovati na takim folki, kakòr je leta?" 
Jeremiah9:10 Ieſt ſe moram na Gorrah plakati, inu jokati, inu pèr Stavah v'puſzhavi klagovati: Sakaj oné ſo taku opuſzhene, de nihzhe tam nehodi, inu ſe ondi obena shivina neſliſhi: Ptice pod Nebom inu shivina, tu je vſe prozh." 
Jeremiah9:11 Inu jeſt hozhem Ierusalem k'eni grubli kamenja, inu h'prebivaliſzhu téh Drakonou ſturiti, inu hozhem Iudouſka Méſta opuſtiti, de nebo nihzhe v'nyh prebival." 
Jeremiah9:12 De bi gdu sdaj modèr bil, inu bi ſi k'ſerci vsel, inu bi osnanil, tu, kar GOSPODNIA uſta k'njemu pravio, sa zhes volo je ta Deshela satrena inu opuſzhena, kakòr ena Puſzhava, ker nihzhe nehodi." 
Jeremiah9:13 Inu GOSPVD je rekàl: Satu ker ſo ony mojo Poſtavo sapuſtili, katero ſim jeſt nym naprej dal, inu moje beſſéde neſluſhajo, inu po nyh neshiveo:" 
Jeremiah9:14 temuzh hodio po ſvojga ſerza miſli inu sa Baalim, kakòr ſo je nyh Ozheti vuzhili." 
Jeremiah9:15 Satu pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, letaku: Pole, Ieſt hozhem leta folk s'Pelinom ſhpishati, inu Sholzhom napojiti." 
Jeremiah9:16 Ieſt je hozhem mej Ajde reſkropiti, katere ni ony, ni nyh Ozheti nesnajo, inu hozhem mezh sa nym poſlati, dokler bodo konzhani." 
Jeremiah9:17 TAku pravi GOSPVD Zebaoth: Gledajte inu najmite Shene h'klagovanju, de prideo, inu poſhlite po te, kateri dobru snajo," 
Jeremiah9:18 de hité nas objokati, de bodo naſhe ozhy s'ſolsami tekle, inu naſhe obèrvi s'vodo tekle," 
Jeremiah9:19 de ſe bo enu milu klagovanje v'Zionu ſliſhalu, letaku: Ah koku ſmo my taku cillu opuſzheni, inu k'ſramoti ratali? My moramo Deshelo sapuſtiti, sakaj ony ſo naſha prebivaliſzha cillu resvalili." 
Jeremiah9:20 Satu poſluſhajte vy Shene GOSPODNIO beſſédo, inu vsamite u'vaſha uſheſſa njegovih uſt govorjenje: vuzhite vaſhe Hzhere ſe jokati, inu vuzhi ena drugo klagovati, letaku:" 
Jeremiah9:21 Smèrt je ſkusi naſha ukna notèr padla, inu v'naſhe Palazhe priſhla, de davi otroke na gaſsi, inu Mladenizhe na Céſti." 
Jeremiah9:22 Taku pravi GOSPVD: Povej: zhlovezhka trupla bodo na Puli leshala, kakòr gnoj, inu kakòr ſnopje sa Shency, katere nihzhe nepobira." 
Jeremiah9:23 TAku pravi GOSPVD: Nehvali ſe ta modri ſvoje modroſti: nehvali ſe ta mozhni ſvoje mozhy: Nehvali ſe ta bogati ſvojga blaga: 
Jeremiah9:24 Temuzh kateri ſe hozhe hvaliti, ta ſe hvali tiga, de on mene vej inu sna, de ſim jeſt GOSPVD, kir Miloſt, Praudo inu Pravizo ſturim na Semli: Sakaj tu meni dobru dopade, pravi GOSPVD." 
Jeremiah9:25 Pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de jeſt bom obyſkal vſe obresane inu neobresane," 
Jeremiah9:26 Egypt, Iuda, Edoma, Ammonove Otroke, Moaba, inu vſe te, kateri na krayh Puſzhave prebivajo. Sakaj vſi Ajdi imajo neobrésano ſprédno kosho: ampak vſa Israelſka Hiſha, ima neobrésanu ſerce." 
Jeremiah10:1 POſluſhajte, kaj vam, kir ſte od Israelſke Hiſhe, GOSPVD govory:" 
Jeremiah10:2 Taku pravi GOSPVD: Nikar ſe Ajdouſke ſhege nevuzhite, inu ſe nebujte pred zajhni tiga Neba, kakòr ſe Ajdje boje." 
Jeremiah10:3 Sakaj Ajdouſki Boguvi ſo sgul nizh. Ony poſſekajo v'Gosdu enu Drivu, inu Mojſter je s'ſekiro obdela," 
Jeremiah10:4 inu je ſnashi ſrebrom inu slatom, inu je pèrbye s'zhauli, inu s'kladuvi, de ſe nesvèrneo." 
Jeremiah10:5 Ony vſaj néſo niſhtèr drusiga, kakòr lipu furmani Stebri, inu negovoré, inu je morajo noſsiti, Sakaj ony nemogo hoditi. Satu ſe némate vy pred nymi bati: Sakaj ony nemogo ni pomagati, ni ſhkoditi." 
Jeremiah10:6 AMpak tebi, GOSPVD, nihzhe nej glih: Ti ſi velik, inu tvoje Ime je veliku, inu je snaſh s'djanjem iskasati." 
Jeremiah10:7 Gdu bi ſe tebe nehotil bati, ti Krajl téh Ajdou. Tebe je trebi ſluſhati. Sakaj mej vſémi Modrimi téh Ajdou, inu u'vſéh Krajleſtvih, nej tvoje glihe?" 
Jeremiah10:8 Ony ſo vſi k'malu norci inu nepametni: Onu je vſaj lejs le ena lizhkaka Boshja ſlushba. 
Jeremiah10:9 Srebèrne plehe pèrnaſhajo zhes Morje ſemkaj, Slatu is Vphaſa, ſkusi Mojſtre inu Slatarje narejenu, v'gele shide inu karmeſin je oblazhio, inu tu je vſe téh Modrih dellu." 
Jeremiah10:10 Ali GOSPVD je en pravi Bug, en shivi Bug, en vezhni Krajl. Pred njegovim ſerdom ſe Semla treſſe, inu Ajdje nemogo njegoviga pritesha pretèrpéti." 
Jeremiah10:11 Satu recite k'nym letaku: Ty Boguvi, kateri néſo Neba inu Semle ſturili, morajo konzhani biti is Semle, inu pod Nebom." 
Jeremiah10:12 On pak je Semlo ſkusi ſvojo muzh ſturil, inu vus Svejt ſkusi ſvojo modruſt naredil, inu je Nebu ſkusi ſvoj saſtop reſproſtèrl." 
Jeremiah10:13 Kadar on gàrmy, taku je mnogu vodé pod Nebom, inu povsdiguje gori te magle od kraja Semle. On dela bliſkanje v'Deshji, inu puſty vejtèr priti is ſkrounih mejſt." 
Jeremiah10:14 Vſi zhloveki ſo norci s'ſvojo kunſhtjo, inu vſi Slatarji obſtoje na ſramoti s'ſvojemi Pildi: Sakaj nyh Maliki ſo goluffia, inu némajo v'ſebi lebna." 
Jeremiah10:15 Ony ſo cillu nizh, inu sapelauſku dellu, ony morajo v'tem zhaſſu ſvojga obyſkanja konzhani biti." 
Jeremiah10:16 Ali taku nej ta, kateri je Iacobou ſhaz, temuzh on je ta, kateri je vſe ſtvaril, inu Israel je njegova Erbſzhina: njemu je ime GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah10:17 Déni tvoje kupzhovanje prozh is Deshele, ti, kir prebivaſh v'terdnim (Meſti)" 
Jeremiah10:18 Sakaj taku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem te, kateri v'leti Desheli prebivajo leta krat s'frazho resluzhati, inu je v'tako britkoſt pèrpraviti, de bodo pozhutili." 
Jeremiah10:19 Ah ve meni sa volo moje nadluge, inu ſerzhne shaloſti. Ieſt miſlim pak, tu je moj marter, jeſt ga moram tèrpéti." 
Jeremiah10:20 Moja Vtta je opuſzhena, inu vſe moje vèrvy ſo reſtèrgane: Moji otroci ſo prozh od mene, inu yh vezh nej. Nihzhe vezh neraſpenje moje Vtte, inu nihzhe moih Shotorou ſpet gori nepoſtaula:" 
Jeremiah10:21 Sakaj Paſtirji ſo norci poſtali, inu neyſzheo GOSPVDA: Satu nemogo ony nizh prou vuzhiti, temuzh vſe zhrede ſo reskroplene." 
Jeremiah10:22 Pole, enu krizhanje gre ſemkaj, inu en velik potres is te Deshele od Pulnozhi, de bodo Iudouſka Méſta opuſzhena, inu h'Drakonovim prebivaliſzhem ſturjena." 
Jeremiah10:23 IEſt vém, GOSPVD, de tiga zhloveka djanje neſtoji v'njegovi oblaſti, inu v'obeniga mozhy neſtoji, koku bi hodil, inu ſvoje hojenje rounal." 
Jeremiah10:24 Kaſhtigaj mene GOSPVD, ali vſaj s'maſſo, inu nikar v'tvoji slobnoſti, de me cillu nekonzhaſh." 
Jeremiah10:25 Isly pak tvoj ſerd zhes Ajde, kateri tebe nesnajo, inu zhes te rodove, kateri na tvoje Ime neklizheo. Sakaj ony ſo Iacoba ſnedli inu poshèrli, konzhali, inu njegovu prebivaliſzhe opuſtili." 
Jeremiah11:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je k'Ieremiu ſturila od GOSPVDA, rekozh:" 
Jeremiah11:2 Poſluſhajte beſſéde lete Savese, de je povéſte tém v'Iudi, inu Ierusalemſkim Purgarjem," 
Jeremiah11:3 inu recite k'nym: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Preklet bodi, kateri neſluſha te beſſéde lete Savese," 
Jeremiah11:4 katero ſim jeſt vaſhim ozhetom sapovédal, na ta dan, ker ſim je is Egyptouſke Deshele ispelal, is te shelèsne pezhy, inu ſim rekàl: Sluſhajte mojo ſhtimo, inu ſturite, kakòr ſim jeſt vam sapovédal: taku bote vy, moj folk, inu jeſt hozhem vaſh Bug biti," 
Jeremiah11:5 de bom mogèl to priſego dèrshati, katero ſim jeſt vaſhim Ozhetom priſegal, de bi ym hotil dati eno Deshelo v'kateri Mléku inu Med tezhe, kakòr leta danaſhni dan ſtoji. Ieſt ſim odgovoril, inu ſim rekàl: GOSPVD, Ia, bodi timu taku." 
Jeremiah11:6 Inu GOSPVD je rekàl k'meni: Prediguj vſe lete beſſéde po Iudouſkih Méſtah, inu po Ierusalemſkih gaſſah, inu reci: Poſluſhajte beſſéde lete Savese, inu po nyh ſturite." 
Jeremiah11:7 Ieſt ſim vaſhim Ozhetom ſprizhal od tiga dne, kar ſim je is Egyptouſke Deshele ispelal, do danaſhniga dne, inu ſim sgudba ſprizhoval, inu ſim rekàl: Sluſhajte mojo ſhtimo:" 
Jeremiah11:8 ali ony néſo ſluſhali, néſo tudi ſvoih uſhes nagnili, temuzh vſaki je ſhàl po ſvojga, hudiga ſerza miſli. Satu hozhem jeſt tudi zhes nje puſtiti pojti vſe beſſéde lete Savese, katero ſim jeſt sapovédal ſturiti, inu ony vſaj néſo po njej ſturili." 
Jeremiah11:9 INu GOSPVD je rekàl k'meni: Ieſt dobru vém, koku ſe ony v'Iudi inu v'Ierusalemi vkup sbirajo." 
Jeremiah11:10 Ony ſe obrazhajo raunu h'tém gréhom ſvoih pèrvih ozhetou, kateri tudi néſo hoteli ſluſhati moje beſſéde, inu ſo tudi hodili sa ptuimi Boguvi, inu ſo jim ſlushili. Taku je Israelova Hiſha inu Iudova Hiſha (vſelej) mojo Saveso reslomila, katero ſim jeſt shnyh Ozheti naredil." 
Jeremiah11:11 Satu pole, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem eno neſrezho puſtiti zhes nje pojti, kateri nebodo mogli v'yti, inu kadar bodo k'meni vpyli, nezhem yh vſliſhati." 
Jeremiah11:12 Satu naj gredo ta Méſta Iuda, inu Ierusalemſki Purgarji, inu vpyo h'tém Bogum, katerim ſo kadili: Ali ony ym nebodo pomagali v'nyh nuji." 
Jeremiah11:13 Sakaj kuliku Meſt, tuliku Bogou imaſh Iuda, inu kuliku Gas je v'Ierusalemi, tuliku ſte ſramotnih Altarjeu naredili, de Baalu kadite." 
Jeremiah11:14 Satu nemoli ti sa leta folk, inu neſturi obene proſhne ni molitve sa nje: Sakaj jeſt je nezhem vſliſhati, kadar bodo v'ſvoji nuji k'meni vpyli." 
Jeremiah11:15 Kaj imajo moji priateli v'moji hiſhi delati? Ony vſo shlaht hudobo delajo, inu menio, de tu ſvetu meſſu jo ima od nyh prozh vseti, inu kadar hudu ſture, taku ſo dobre vole." 
Jeremiah11:16 GOSPVD je tebe imenoval, enu selenu, lépu, rodovitnu Olikovu drivu: Ali sdaj je on s'enim velikim ſilnim krizhanjem en ogin okuli tigaiſtiga sashgal, de njega veje morajo konèz vseti." 
Jeremiah11:17 Sakaj GOSPVD Zebaoth, kateri je tebe saſſadil, je tebi s'eno neſrezho poprétil, sa volo te hudobe Israelove Hiſhe inu Iudove Hiſhe, katero ony delajo, de mene reſerdé shnym kadenjem, kateru Baalu delajo." 
Jeremiah11:18 GOSPVD je meni tu na snanje dal, de vém, inu je meni pokasal nyh naprej vsetje," 
Jeremiah11:19 slaſti, de hozheo mene kakòr eno vbogo Ouzo na Meſnize pelati. Sakaj jeſt néſim védèl, de ſo ſe ony supàr mene ſvejtovali, inu djali: Konzhajmo tu drivu s'ſadom red, inu je is Deshele téh shivih vunkaj isderimo, de ſe nebo na njega Ime vezh ſpumnilu." 
Jeremiah11:20 Ali ti GOSPVD Zebaoth, ti pravizhni Rihtar, kateri Obiſti inu ſerza iſkuſhavaſh, naj vidim tvoje maſzhovanje zhes nje: Sakaj tebi ſim jeſt moje dulgovanje porozhil." 
Jeremiah11:21 Satu pravi GOSPVD letaku, supàr te Moshe v'Anotati, kateri tebi na shivot ſtresheo, inu pravio: Neprerokuj nam v'Imeni tiga GOSPVDA, aku nezheſh od naſhe roke vmréti." 
Jeremiah11:22 Satu pravi GOSPVD Zebaoth letaku: Pole, Ieſt hozhem nje obyſkati, nyh mladi Iunaki morajo s'mezhom vmorjeni biti, inu nyh Synuvi inu Hzhere od lakote vmréti," 
Jeremiah11:23 de nebo niſhtèr od nyh oſtalu. Sakaj jeſt hozhem zhes te Moshe v'Anatoti neſrezho puſtiti pojti, tu lejtu, kadar bodo obyſkani." 
Jeremiah12:1 GOSPVD, de bi ſe jeſt lih hotèl ſtabo praudati, taku ti vſaj praudo obdèrshiſh: niſhtèr manje moram jeſt s'tabo od praude govoriti. Sa zhes volo le Pregréſhnikom taku dobru gre, inu ſhpotliuci imajo vſiga obilje?" 
Jeremiah12:2 Ti nje flanzaſh, de ſe okorené, inu raſteo, inu ſad pèrneſſó: ti dopuſtiſh, de ſe veliku od tebe hvalio, inu yh neſhtrajfaſh." 
Jeremiah12:3 Ampak mene ti GOSPVD snaſh, inu me vidiſh, inu iſkuſhavaſh moje ſerce pred tabo: Nje pak puſtiſh ti proſte hoditi, kakòr Ouce, de bodo saklani, inu je ſhparaſh, de bodo sadauleni." 
Jeremiah12:4 KOku dolgu bo ta Deshela taku shaloſtna ſtala, inu trava povſod po puli ſahnila, sa volo hudobe, téh, kateri v'njej prebivajo, de nej vezh tukaj ni Shivine, ni Ptiz. Sakaj ony pravio: On veliku vej, koku nam pojde." 
Jeremiah12:5 Aku tebe ty vtrudio, kateri pejſhizo hodio, koku tebi pojde, kadar ti bode s'Kojniki tezhi? Inu aku v'Desheli, ker je myr, shihroſti yſzheſh, koku ſe ti tedaj bodo godilu pèr offertnim Iordani?" 
Jeremiah12:6 Sakaj tebe ferrahtajo tudi tvoje Bratje, inu tvojga Ozheta Hiſha, inu zhes tebe krizhé. Satu nesavupaj nym, aku lih priasnivu s'tabo govoré." 
Jeremiah12:7 Satu ſim jeſt moral mojo hiſho sapuſtiti, inu ſim mojo Erbſzhino puſtil, inu mojo Dusho v'téh ſovrashnikou roko dal." 
Jeremiah12:8 Moja Erbſzhina je meni poſtala kakòr en Leu v'Gosdu, inu erjove supàr mene, satu ſim jeſt njej ſovrash poſtal." 
Jeremiah12:9 Moja Erbſzhina je kakòr ta pikaſta Ptiza, okuli katere ſe Ptice s'birajo. Pojdite ſem, inu ſe sbirajte vſe Polſke Svirine, pridite, inu jo poshrite." 
Jeremiah12:10 Veliku Paſtirjeu je moj Vinograd satèrlu, inu ſo mojo Nyvo potlazhili, ony ſo mojo lépo nyvo h'puſzhavi ſturili," 
Jeremiah12:11 ony ſo jo opuſtili: Ieſt vshe sdaj vidim, koku je nemilu opuſzhena, ja vſa Deshela je puſta, ali tiga nezhe nihzhe k'ſerci vseti." 
Jeremiah12:12 Sakaj Opuſzhauci gredo ſemkaj zhes vſe hribe te Puſzhave, inu poshirajozh mezh GOSPODNI, od eniga kraja deshele do drusiga, inu obenu meſſu nebo myru imélu." 
Jeremiah12:13 Ony ſejo Pſhenizo, ali oſſat bodo ony sheli, inu kar dobodeo, tu jim h'pridu nepride, ony ſe nebodo ſvojga ſadu veſſelili, pred slobnim ſerdom tiga GOSPVDA." 
Jeremiah12:14 TAku pravi GOSPVD, supàr vſe moje hude Soſſéde, kateri ſe te Erbſzhine dotikajo, katero ſim jeſt mojmu folku, Israelu, resdéjlil. Pole, jeſt hozhem njo is nyh Deshele isdreti, inu Iudovo hiſho is mej nyh ispipati." 
Jeremiah12:15 Inu kadar je vshe vunkaj bom isdèrl, ſe hozhem ſpet zhes nje vſmiliti, inu hozhem vſakiga k'ſvoji Erbſzhini inu v'ſvojo deshelo ſpet pèrpelati." 
Jeremiah12:16 Inu ſe bo pèrgudilu, aku ſe bodo vuzhili od mojga folka, de pèrſegajo pèr moim Imeni (kakòr je riſnizhnu GOSPVD shiu) kakòr ſo poprej moj folk vuzhili pèrſegati, pèr Baalu: taku bodo ony mej moj folk sydani." 
Jeremiah12:17 Aku pak nebodo hotéli poſluſhati, taku hozhem jeſt takou folk vunkaj isdréti inu konzhati, pravi GOSPVD." 
Jeremiah13:1 TAku pravi GOSPVD k'meni: Pojdi inu ſi kupi en platnen Pas, inu opaſhi shnym tvoje ledovje, inu ga nesmozhi." 
Jeremiah13:2 Inu jeſt ſim kupil en Pas po porozhenju tiga GOSPVDA, inu ſim ga opaſſal okuli moih ledovji." 
Jeremiah13:3 Tedaj je GOSPODNIA beſſéda druguzh ſe ſturila k'meni, rekozh:" 
Jeremiah13:4 Vsami ta Pas, kateri ſi kupil, inu okuli tvoih ledovji opaſſal, inu ſe vſdigni, inu pojdi tjakaj h'Phratu, inu ga ſkry tamkaj v'eno praliſko tiga Pezhovja." 
Jeremiah13:5 Ieſt ſim ſhàl tjakaj, inu ſim ga ſkril poleg Phrata, kakòr je meni GOSPVD bil sapovédal." 
Jeremiah13:6 Zhes dolgu zhaſſa pak je GOSPVD rekàl k'meni: Vſtani, inu pojdi k'Phratu inu vsami ſpet ta Pas, kateri ſim jeſt tebi rekàl, ondukaj ſkriti." 
Jeremiah13:7 Ieſt ſim ſhal tjakaj k'Phratu, inu ſim gori ſkoppal, inu ſem vsel ta Pas is tiga mejſta, kamer ſim ga bil ſkril. Inu pole, ta Pas je bil konèz vsel, de nej bil niſhtèr vezh vrejden." 
Jeremiah13:8 Tedaj je bila GOSPODNIA beſſéda k'meni, rekozh:" 
Jeremiah13:9 Taku pravi GOSPVD: Raunu taku hozhem jeſt puſtiti to veliko offert, Iudovo inu Ierusalemovo ſegniti:" 
Jeremiah13:10 ta hudi folk, kateri nezhe moje beſſéde poſluſhati: temuzh gredo tjakaj, kakòr ſe nyh tèrdimu ſerzu sdy, inu hodio sa drugimi Boguvi, de témiſtim ſlushio inu je molio: Ony imajo biti, kakòr ta Pas, kateri nej niſhtèr vezh vrejden:" 
Jeremiah13:11 Sakaj raunu kakòr en Mosh, pas okuli ſvoih ledovji opaſhe, taku ſim jeſt, pravi GOSPVD, vſo Israelovo hiſho, inu vſo Iudovo hiſho, okuli ſebe opaſſal, de bi iméli moj folk biti, k'enimu Imenu, h'zhaſti inu hvali: Ali ony nezheo poſluſhati." 
Jeremiah13:12 SAtu povej nym leto beſſedo: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Vſe Barigle imajo s'Vinom napolnene biti. Inu ony poreko h'tebi: Gdu tiga nevej, de imajo vſe Barigle s'Vinom napolnene biti?" 
Jeremiah13:13 Taku recu k'nym: Taku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem vſe te, kateri v'letej desheli prebivajo, te Krajle, kateri na Davidovim Stollu ſidé, Farje inu Preroke, inu vſe, kateri v'Ierusalemi prebivajo, napolniti, de bodo pyani," 
Jeremiah13:14 inu hozhem eniga s'drugim red, ozhete s'otruki red, reſkropiti, pravi GOSPVD: Inu nezhem saneſti, ni pregledati, ni miloſtiu biti, de bi jih nekonzhal." 
Jeremiah13:15 Satu poſluſhajte inu merkajte, inu ſe nepovsdigujte: Sakaj GOSPVD je letu govoril:" 
Jeremiah13:16 Dajte GOSPVDV vaſhimu Bogu zhaſt, prejden tamnu poſtane, inu prejden ſe vaſhe noge ob temne Gorre opotakneo: de zhakate na luzh, kir jo on vſaj cilu temno inu mrazhno bo ſturil." 
Jeremiah13:17 Aku vy pak tiga nezhete ſliſhati, taku ſe mora vſaj moja Duſha ſkrivſhi plakati, sa volo take offerti, is moih ozhy morajo ſolse tezhi, de bo GOSPODNIA zhreda vloulena." 
Jeremiah13:18 POvej Krajlu inu Krajlici: Ponishajte ſe, ſedite doli. Sakaj krona vaſhe zhaſty je vam is vaſhe glavé padla." 
Jeremiah13:19 Ta Méſta pruti puldnevi ſo sapèrta, inu nikogar nej, de bi je odpèrl, vus Iuda je cillu prozh pelan." 
Jeremiah13:20 Povsdignite vaſhe Ozhy, inu pogledajte, koku ony od Pulnozhi ſemkaj gredó. Kej je vshe sdaj ta zhreda, katera je bila tebi porozhena, tvoja zhaſtita zhreda?" 
Jeremiah13:21 Kaj porezheſh, kadar te bo on taku obyſkal? Sakaj ti ſi nje taku supèr ſebe navadila, de hozheo Viudi inu Glave biti. Kaj velá, tebi bo britku priſhlu, kakòr eni Sheni v'porodu?" 
Jeremiah13:22 Inu taku v'tvoim ſerci porezheſh: Sakaj ſe le meni letu gody? Sa volo mnogiga tvojga pregriſhenja, ſo tebi tvoja krila odgèrnena, inu tvoja golena (s'ſylo) resodivena." 
Jeremiah13:23 More li tudi en Mur ſvojo kosho preminiti, ali en Leopard ſvoje pike? taku morete tudi vy dobru ſturiti, kir ſte hudiga navajeni." 
Jeremiah13:24 Satu hozhem jeſt nje reſkropiti kakòr pléve, katere vejter is Puſzhave resneſſe." 
Jeremiah13:25 Tu bo tvoj lon, inu tvoj del, kateri ſim jeſt tebi odmeril, pravi GOSPVD. Satu, ker ſi ti mene posabila, inu ſe sanaſhaſh na lashé:" 
Jeremiah13:26 Taku hozhem jeſt tudi tvoje krilu viſſoku odgèrniti pruti tebi, de ſe bo tvoj ſram dobru vidil." 
Jeremiah13:27 Sakaj jeſt ſim vidil tvoje Preſhuſhtvu, tvojo hotlivoſt, tvojo hudobno kurbario, ja tvojo gnuſnobo, po Hribih inu po Nyvah. Ve tebi Ierusalem, kadaj boſh kej kadaj ozhiſzhenu?" 
Jeremiah14:1 LEtu je beſſeda, katero je GOSPVD k'Ieremiu govoril, od drasiga zhaſſa:" 
Jeremiah14:2 Iuda opuſzhena leshy, nje vrata shaloſtnu ſtojé, milu ſtoji v'Desheli, inu v'Ierusalemu je ena velika ſuſha." 
Jeremiah14:3 Ty veliki poſhilajo te male po vodo, ali kadar k'Studenzu prideo, taku niſhtèr vodé, nenajdeo, inu pèrneſſo ſpet prasno poſſodo nasaj. Ony hodio shaloſtnu inu milu, inu saviajo ſvoje glave," 
Jeremiah14:4 satu, ker ſe je Semla resſàhla, ker nedeshy na Semlo. Kmeti shaloſtnu hodio, inu saviajo ſvoje glave." 
Jeremiah14:5 Sakaj Sèrne tudi, katere ſo na Puli povèrgle, ſapuſzhajo mlade, ker trava neraſte." 
Jeremiah14:6 Divjazhina ſtoji na hribih, inu sejva po luffti, kakòr Drakoni, inu obnemaga, ker obenu seliſzhe neraſte." 
Jeremiah14:7 AH GOSPVD, naſhi Gréhi ſo rejs tu saſlushili: Ali vſaj nam pomagaj, sa tvojga Imena volo: Sakaj naſha nepokorſzhina je velika, s'katero ſmo my supàr tebe gréſhili." 
Jeremiah14:8 Ti ſi Israelou troſht, inu njega pomuzh v'tem zhaſſu te nadluge. Sakaj ſe taku dèrshiſh, kakòr de bi bil ptuji v'Desheli, inu kakòr en nesnan, kateri bi le zhes nuzh v'njej oſtal?" 
Jeremiah14:9 Pokaj ſe dèrshiſh, kakór en Iunak, kateri je zagau, inu kakòr en Ris, kateri bi nemogèl pomagati? Ti ſi vſaj le mej nami, GOSPVD, inu my ſmo po tvoim Imeni imenovani, nesapuſti nas." 
Jeremiah14:10 TAku pravi GOSPVD od letiga folka: Ony radi ſem tèr tam tékajo, inu neradi doma oſtaneo: Satu yh GOSPVD nezhe, temuzh on vshe miſli na nyh pregriſhenje, inu hozhe nyh gréhe obyſkati." 
Jeremiah14:11 Inu GOSPVD je djal k'meni: Ti nemaſh timu folku sa gnado proſsiti. 
Jeremiah14:12 Sakaj aku ſe ony lih poſtio, taku jeſt vſaj nezhem nyh molitve vſliſhati. Inu aku ony lih Shgane offre, inu Shpishne offre pèrneſſó, taku ony vſaj meni nedopado, temuzh jeſt hozhem nje s'mezhom, s'lakoto inu s'kugo konzhati." 
Jeremiah14:13 Tedaj ſim jeſt rekàl: Ah Goſpud GOSPVD, Pole, Preroki nym pravio: Vy nebote Mezha vidili, inu lakote nebote mej ſabo iméli, temuzh jeſt vam hozhem dobèr myr dati na letim mejſti." 
Jeremiah14:14 Inu GOSPVD je rekàl k'meni: Ty Preroki krivu prerokujo v'moim Imeni: Ieſt jih néſim poſlal, inu jim néſim niſhtèr porozhil, inu néſim niſhtèr shnymi govoril: Ony vam lashnivu videnje predigujo, krive islage, Malikovanje, inu ſvojga ſerza golufio." 
Jeremiah14:15 Satu pravi GOSPVD od téh Prerokou, kateri v'moim Imeni prerokujo, katere jeſt vſaj néſim poſlal, inu vuner predigujo, de nebo ni mezh, ni lakota v'deshelo priſhla: Takovi Preroki morajo od Mezha inu lakote vmréti." 
Jeremiah14:16 Inu ta folk, katerimu ony predigujo, bode od Mezha inu lakote ſem tèr tam po gaſſah v'Ierusalemi leshal, de jih nihzhe nebo pokoppoval: Taku tudi nyh Shene, Synuvi inu Hzhere, inu hozhem nyh hudobo zhes nye islyti." 
Jeremiah14:17 Inu imaſh k'nym rezhi leto beſſédo: Is moih ozhy ſolse tekó, dan inu nozh, inu nenehajo: Sakaj ta Dézhla, mojga folka Hzhy, je grosovitu ſtrena, inu ſilnu resbyena." 
Jeremiah14:18 Aku jeſt grem vunkaj na púle, pole, taku tam leshé s'mézhom pobyeni: Aku pridem v'Méſtu, taku tukaj leshé, kateri od lakote konèz jemló. Sakaj, tedaj bodo tudi morali Preroki inu Farji pojti v'eno Deshelo, katero ony nesnajo." 
Jeremiah14:19 IEli ſi tedaj Iuda savèrgal? Ali aku ſe tvoji duſhi gnuſsi nad Zionom? Sakaj ſi nas tedaj taku byll, de nas nihzhe nemore osdraviti? My ſmo zhakali na myr, inu niſhtèr dobriga nej: My ſmo vupali, de bomo osdrauleni, ali pole, taku je vezh ſhkode tukaj." 
Jeremiah14:20 GOSPVD, My ſposnamo naſhe hudobnu djanje, inu naſhih Ozhetou pregrého: Sakaj, my ſmo supàr tebe pregréſhili:" 
Jeremiah14:21 Ali sa tvojga Imena volo, nepuſti nas k'ſramoti biti: nepuſti ta ſtol tvoje zhaſty saſhpotovan biti: Spumni vſaj, inu nepuſti tvojo Saveso s'nami, nehati." 
Jeremiah14:22 Onu vſaj nej obeniga mej Maliki téh Ajdou, kateri bi mogèl desh dati, inu Nebu nemore tudi deshiti: Ti ſi vſaj le GOSPVD naſh Bug, na kateriga my vupamo: Sakaj ti moreſh vſe letu ſturiti." 
Jeremiah15:1 INu GOSPVD je rekàl k'meni: Inu de bi lih Moses inu Samuel pred mano ſtala, taku jeſt vſaj nemam ſerza h'timu folku: Issheni je prozh od mene, inu naj gredo." 
Jeremiah15:2 Inu aku ony h'tebi poreko: Kam hozhemo pojti? Taku reci k'nym: Letaku pravi GOSPVD: Kogar ſmèrt sadene, tiga sadeni: kogar Mezh sadene, tiga sadeni: kogar lakota sadene, tiga sadeni: kateriga jezha sadene, tiga sadeni." 
Jeremiah15:3 Sakaj jeſt hozhem nje obyſkati s'ſhtirimi ſhtrajfingami, pravi GOSPVD: s'Mezhom, de bodo pomorjeni: s'Psy, kateri je bodo resvlejkli: s'Ptizami tiga Neba, inu s'Svirinami na Semli, de bodo ſnejdeni, inu konzhani." 
Jeremiah15:4 Inu jeſt hozhem nje po vſéh Krajleſtvih na Semli, ſem tèr tam puſtiti goniti, sa Manaſſevo, Iehiſkieveiga, Iudouſkiga Krajla, Synu, volo, satu kar je on v'Ierusalemi ſturil." 
Jeremiah15:5 GDu ſe hozhe tedaj zhes tebe vſmiliti Ierusalem? Gdu bo sa tvojo volo shaloval? Gdu pojde, de bi tebi myr ſproſsil?" 
Jeremiah15:6 Ti ſi me sapuſtil, pravi GOSPVD, ti ſi ſe od mene isneveril? Satu ſim jeſt mojo roko supàr tebe istegnil, de te hozhem konzhati. Ieſt ſim truden od vſmilenja." 
Jeremiah15:7 Ieſt hozhem nje s'velnizo is Deshele vunkaj isvejati, inu hozhem is mojga folka, kateri ſe nezhe od ſvojga djanja preobèrniti, sgul ſorote ſturiti, inu je konzhati." 
Jeremiah15:8 Meni ima vezh Vdou mej nymi biti, kakòr je peſka v'Morji. Ieſt hozhem zhes Mater téh Mladenizhou puſtiti priti eniga ozhitiga Satirauza, inu ga hozhem puſtiti hitru inu naglu nad Méſtu paſti:" 
Jeremiah15:9 De te, katera ima ſedem otruk, ima edina biti, inu is ſerza vsdihati. Sakaj nyh Sonce ima na viſſokim dnevi sajti, de obuje, nje hvala inu veſſelje, ima konèz iméti. Inu kateri oſtaneo, te hozhem pod Mezh dati pred nyh Sovrashniki, pravi GOSPVD." 
Jeremiah15:10 Ah moja Mati, de ſi ti mene rodila, supàr kateriga ſe ſlédni krega inu ardrá, po vſej desheli. Saj néſim na buhàr ni poſſojoval ni jemal, inu me viner vſi kolneo." 
Jeremiah15:11 GOSPVD je rekàl: Nu, jeſt vas hozhem nekuliku ohraniti, katerim ſpet dobru pojde, inu vam hozhem h'pomuzhi priti, v'nuji inu v'britkoſti mej Sovrashniki." 
Jeremiah15:12 Méniſh li, de nej kej enu shelesu, kateru bi moglu tu shelesu inu kuffer od pulnozhi resbyti?" 
Jeremiah15:13 Ieſt hozhem pak poprej vaſhe blagu inu ſhaze puſtiti obrupati, de nebote niſhtèr sa nje dobili, inu tu sa vſéh vaſhih gréhou volo, katere ſte ſturili po vſéh vaſhih krayh." 
Jeremiah15:14 Inu vas hozhem k'vaſhim Sovrashnikom pèrpelati, v'eno deshelo, katero vy nesnate. Sakaj ogin ſe je v'moim ſerdi zhes vas resvnel." 
Jeremiah15:15 AH GOSPVD, ti je véſh, ſpumni na nas, inu ſe nas pooblaſti, inu maſzhuj nas, nad témi, kateri nas preganjajo. Vsami nas gori, inu nemudi tvojga ſerda zhes nje: Sakaj ti véſh, de nas sa tvojo volo saſhpotujo." 
Jeremiah15:16 Mej tém obdèrshi, nas tvoja beſſéda, kadar jo dobodemo, inu taiſta tvoja beſſéda je naſhiga ſerza veſſelje inu troſht: Sakaj my ſmo po tvoim Imeni imenovani, GOSPVD Bug Zebaoth:" 
Jeremiah15:17 My ſe nedrushimo k'ſhpotliuzem, inu ſe neveſſelimo shnymi: temuzh ſamy pred tvojo roko oſtanemo. Sakaj ti ſe ſilnu zhes nas ſerdiſh." 
Jeremiah15:18 Pokaj le naſh beteſh taku dolgu tèrpy, inu naſhe rane ſo taku hudé, de jih nihzhe nemore ſceliti? Ti ſi nam poſtal, kakòr en Studenèz, kateri nezhe vezh isvirati." 
Jeremiah15:19 Satu pravi GOSPVD letaku: Aku ſe ti k'meni obèrneſh, taku ſe hozhem jeſt h'tebi obèrniti, inu imaſh moj Predigar oſtati. Inu aku boſh te brumne vuzhil, de ſe lozhio od hudih ludy, tak boſh moj Vuzhenik. Ony ſe bodo h'tebi preobèrnili, inu ti ſe neboſh k'nym preobèrnil." 
Jeremiah15:20 Sakaj jeſt ſim tebe supàr leta folk k'enimu tèrdnimu bronzhenimu sydu ſturil: Aku ſe bodo supàr tebe bojovali, taku te vſaj nebodo premogli: Sakaj jeſt ſim pèr tébi, de tebi pomagam, inu te odréſhim, pravi GOSPVD." 
Jeremiah15:21 Inu te hozhem tudi odteti, is téh hudih roke, inu te hozhem odréſhiti is roke téh Silnikou." 
Jeremiah16:1 INu GOSPODNIA beſſéda je bila k'meni, rekozh:" 
Jeremiah16:2 Ti némaſh Shene vseti, inu némaſh ni Synou ni Hzhery iméti na letim mejſti." 
Jeremiah16:3 Sakaj taku pravi GOSPVD od Synou inu Hzhery, kateri ſe na letim mejſti rodé, inu od nyh Mater, katere ſo je rodile, inu od nyh Ozhetou, od katerih ſo rojeni, v'leti Desheli:" 
Jeremiah16:4 Nym je na bolesnah vmréti, inu nebodo objokani, ni pokoppani: temuzh bodo gnuj na Semli: Inu bodo ſkusi Mezh inu lakoto konèz vseli, inu nyh trupla bodo téh Ptiz pod Nebom, inu téh Svirin na Semli ſhpisha." 
Jeremiah16:5 Sakaj taku pravi GOSPVD: Ti némaſh pojti v'hiſho, ker ſe shaluje, inu némaſh tudi nikamer pojti klagovat, inu ſe némajo tebi ſmiliti. Sakaj jeſt ſim moj myr od letiga folka prozh vsel, pravi GOSPVD, sred mojo gnado inu miloſtjo," 
Jeremiah16:6 de imajo veliki inu mali pomreti v'leti desheli, inu nebodo pokoppani, ni objokani, inu nihzhe ſe nebo po nyh reſpraſkal, ni pleſhe delal." 
Jeremiah16:7 Inu nebodo mej nymi dilili v'klagovanju, de bi je troſhtali sa téh mèrtvih volo, inu jim tudi nebodo dali is Pehara pyti h'potroſhtanju, sa volo nyh Ozheta inu Matere." 
Jeremiah16:8 Ti némaſh tudi v'obeno Toverno pojti, de bi shnymi ſedèl, inu jédèl inu pyl." 
Jeremiah16:9 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Pole, jeſt hozhem na letim mejſti prozh vseti pred vaſhima ozhima, inu sa vaſhiga zhaſſa, ſhtimo tiga veſſelja inu dobre vole, ſhtimo tiga Shenina inu Neveſte." 
Jeremiah16:10 INu kadar ti letu vſe letimu folku povéſh, inu ony h'tebi poreko: Sakaj GOSPVD vſo leto veliko neſrezho zhes nas govory? Kaj je tu sa enu pregriſhenje inu gréh, s'katerim ſmo my supàr GOSPVDA naſhiga Boga gréſhili?" 
Jeremiah16:11 Tedaj imaſh ti k'nym rezhi: Satu ker ſo vaſhi ozheti mene sapuſtili (pravi GOSPVD), inu ſo sa drugimi Boguvi hodili, témiſtim ſlushili, inu je molili: ampak mene ſo ony sapuſtili, inu néſo moje Poſtave dèrshali." 
Jeremiah16:12 Inu vy ſte ſhe hujſhi ſturili, kakòr vaſhi ozheti. Sakaj pole, vſakateri shive po ſvojga hudiga ſerza miſli, de mene neſluſha." 
Jeremiah16:13 Satu vas hozhem is lete Deshele ispahniti, v'eno deshelo, od katere ni vy, ni vaſhi ozheti nevéſte: Ondukaj bote vy ptuym Bogum ſlushili, dan inu nuzh: Ondukaj vam nezhem jeſt obene gnade iskasati." 
Jeremiah16:14 SAtu pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de ſe vezh neporezhe: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je Israelſke otroke ispelal, is Egyptouſke Deshele:" 
Jeremiah16:15 Temuzh, kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je Israelſke otroke ispelal is deshele te Pulnozhi, inu is vſéh Deshel, v'katere je on nje bil isegnal: Sakaj jeſt hozhem nje ſpet pèrpelati v'to Deshelo, katero ſim jeſt nyh ozhetom, dal." 
Jeremiah16:16 Pole, jeſt hozhem veliku Ribizhou vun poſlati, pravi GOSPVD, ty je bodo lovili. Inu potle hozhem jeſt veliku Louzou vun poſlati, ty je bodo lovili, po vſéh Gorrah, inu po vſéh hribih, inu po vſeh rupah v'pezhovjej." 
Jeremiah16:17 Sakaj moje ozhy gledajo na vſe nyh pote, de ſe nemogo pred mano ſkriti, inu nyh hudoba nej pred mojma ozhima ſkrivena." 
Jeremiah16:18 Ali jeſt hozhem poprej nyh hudobo inu gréhe dvej gubej plazhati, satu, ker ſo ony mojo deshelo s'temi mèrhami ſvojga malikovanja, oſkrunili, inu ſo mojo Erbſzhino shnyh gnuſnobami napolnili." 
Jeremiah16:19 GOSPVD, ti ſi moja muzh inu kripkota, inu moje pèrbeshanje v'nuji. Ajdje bodo h'tebi priſhli od kraja Svitá, inu poreko: Naſhi Stariſhi ſo krive inu nizhemèrne Boguve iméli, kateri néſo niſhtèr h'pridu." 
Jeremiah16:20 Koku more zhlovik Boguve delati, kateri néſo Boguvi?" 
Jeremiah16:21 Satu pole, leta krat hozhem jeſt nje vuzhiti, inu nym mojo roko inu mojo muzh pokasati, de bodo védili, de je meni ime, GOSPVD." 
Jeremiah17:1 IVdou Gréh je piſſan s'shelesnim ſhtilom, inu s'ſhpizhaſtim Demantom, inu je v'table nyh ſerza vdolben, inu na roguve nyh Altarjeu." 
Jeremiah17:2 De nyh otroci ſpumniti na teiſte Altarje inu Malikouſke borſhte, pèr selenih driveſsih, inu na viſſokih gorrah." 
Jeremiah17:3 Ali jeſt hozhem tvoje viſſokote, po gorrah inu po puli, sred tvoim blagum, inu sovſémi tvojmi ſhazi dati k'obrupanju, sa volo téh gréhou, kateri ſe po vſéh tvoih kraih delajo." 
Jeremiah17:4 Inu ti boſh is tvoje Erbſzhine pregnan, katero ſim jeſt tebi dal. Inu jeſt hozhem ſturiti, de boſh tvoih Sovrashnikou hlapez, v'eni desheli, katero ti nesnaſh. Sakaj vy ſte en ogin mojga ſerda sashgali, kateri bo vekoma goril." 
Jeremiah17:5 TAku pravi GOSPVD: Preklet je ta mosh, kateri ſe na zhloveka sapuſzha, inu meſſu dèrshy sa ſvojo roko, inu ſvoim ſerzom odſtopi od GOSPVDA." 
Jeremiah17:6 Ta bode kakòr ena Reſſa v'puſzhavi, inu nebo vidil ta prihodni troſht, temuzh bo oſtal v'ſuſhi, v'puſzhavi, v'eni nerodovitni Semli, ker nihzhe neprebiva." 
Jeremiah17:7 Ampak shegnan je ta Mosh, kateri ſe na GOSPVDA sapuſty, inu ſe na GOSPVDA saneſſe." 
Jeremiah17:8 Ta je kakòr enu drivu pèr vodi saſſajenu, inu kir ſe je pèr potoku okorenilu. Sakaj aku lih ena vrozhuſt pride, taku ſe vſaj neboji, temuzh njega lyſtje selenu oſtane, inu neſkèrby, kadar enu ſuhu lejtu pride, inu nenehá ſad noſsiti." 
Jeremiah17:9 SErze je ena hudobna inu zagova rezh, gdu je more isgruntati?" 
Jeremiah17:10 Ieſt GOSPVD snam ſerce isgruntati, inu obyſti iſkuſsiti, inu dajem vſakimu po njegovim djanju, po ſadu njegovih dell." 
Jeremiah17:11 Sakaj raunu kakòr ena ptiza na jajza ſede, inu yh neisleshe: taku je ta, kateri po krivici blagu sbira. Sakaj on mora prozh, kadar je njemu ner manje vmiſli, inu vſaj h'puſlednimu, mora ſhpot iméti." 
Jeremiah17:12 Ampak mejſtu naſhe Svetinje, slaſti, ta Stol Boshje zhaſty, je vſelej tèrdèn oſtal." 
Jeremiah17:13 Sakaj ti, GOSPVD, ſi Israelovu savupanje, vſi kateri tebe sapuſté, ty morajo k'ſramoti biti, inu kateri od tebe odſtopio, ty morajo v'pàrſt sapiſſani biti: Sakaj ony ſo GOSPVDA, tu isviranje shive vode, sapuſtili." 
Jeremiah17:14 Osdravi ti mene GOSPVD, taku bom sdrau: Pomagaj ti meni, taku mi bo pomaganu: Sakaj ti ſi moja hvala." 
Jeremiah17:15 Pole, ony pravio k'meni: Kej je tedaj GOSPODNIA beſſéda? naj le sdaj pride." 
Jeremiah17:16 Ali jeſt satu néſim od tebe béshal, moj Paſtir: jeſt tudi néſim zhlovezhke dny shelil, tu vejſh ti. Kar ſim jeſt predigoval, tu je prou pred tabo." 
Jeremiah17:17 Nebodi le ti meni ſtraſhan, ti moje savupanje v'nadlugi." 
Jeremiah17:18 Naj bodo k'ſhpotu, kateri mene preganjajo, inu de jeſt nebom k'ſhpotu: Naj ſe ony preſtraſhio inu nikar jeſt: Pèrpelaj zhes nje dan te neſrézhe, inu je s'dvoim ſtrenjem ſterri." 
Jeremiah17:19 TAku pravi GOSPVD k'meni: Pojdi tjakaj, inu ſtopi mej vrata tiga folka, ſkusi katera Iudouſki Krajli vun inu notèr hodio, inu na vſa Ierusalemſka vrata." 
Jeremiah17:20 Inu reci k'nym: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſédo vy Iudouſki Krajli, inu vus Iuda, inu vſi ty, kateri v'Ierusalemi prebivajo, kateri ſkusi leta vrata notèr hodio." 
Jeremiah17:21 Taku pravi GOSPVD: Varite ſe, inu nenoſsite obene butore ob Sobbotnim dnevi, ſkusi vrata, noter v'Ierusalem," 
Jeremiah17:22 inu nevosite obene butore ob Sobbotnim dnevi, is vaſhih Hiſh, inu obeniga della neſturite, temuzh poſvetite Sobbotni dan, kakòr ſim jeſt vaſhim Ozhetom sapovédal." 
Jeremiah17:23 Ali ony neſliſhio, inu ſvoih uſhes nenagneo, temuzh oſtaneo tèrdovratni, de le mene nepoſluſhajo, inu ſe nepuſte podvuzhiti." 
Jeremiah17:24 Aku bote vy mene poſluſhali, pravi GOSPVD, inu nebote obene butore ob Sobbotnim dnevi notèr noſsili, ſkusi leta Méſtna vrata, temuzh bote Sobbotni dan poſvetili, de nebote ob témiſtim obeniga della ſturili:" 
Jeremiah17:25 taku bodo tudi ſkusi leta Méſtna vrata vun inu notèr hodili, Krajli inu Viudi (kateri na Davidovim ſtollu ſidé) inu bodo jésdili inu ſe vosili, na Kulih inu Kojneh, ony inu nyh Viudi, sred vſémi témi, kateri v'Iudi inu v'Ierusalemi prebivajo, inu ſe bode vekoma v'letima Méſti prebivalu." 
Jeremiah17:26 Inu bodo pèrhajali is Iudouſkih Méſt, inu ty, kateri okuli Ierusalema leshé, inu is BenIaminove deshele, is púla, inu is Gur, inu od puldne, kir bodo pèrnaſhali Shgane offre, Offre, Shpishne offre, inu kadilu, k'Hiſhi tiga GOSPVDA." 
Jeremiah17:27 Aku vy pak mene nebote poſluſhali, de bi Sobbotni dan poſvezhovali, inu obene butore ob Sobbotnim dnevi nenoſsili notèr ſkusi Ierusalemſka Vrata: taku hozhem jeſt en ogin na nyh vratih sashgati, kateri bo te hiſhe v'Ierusalemi poshèrl, inu nebo mogèl ogaſhen biti." 
Jeremiah18:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je ſturila od GOSPVDA k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah18:2 Vſtani, inu pojdi doli v'Lonzharjevo hiſho, tamkaj hozhem jeſt tebi moje beſſéde puſtiti ſliſhati." 
Jeremiah18:3 Inu jeſt ſim ſhàl doli v'Lonzharjevo hiſho. Inu pole, on je delal na Shajbi." 
Jeremiah18:4 Inu ta Lonàz, kateri je on délal is gline, ſe je njemu v'rokah ſkasil: inu on je ſpet ſturil en drugi Lonèz, kakór je njemu dopadlu." 
Jeremiah18:5 Tedaj ſe je ſturila GOSPODNIA beſſeda k'meni, rekozh:" 
Jeremiah18:6 Nemorem li jeſt tudi svami taku ſturiti, vy od Israelſke hiſhe, kakòr leta Lonzhar? pravi GOSPVD: Pole, kakòr je glyna v'Lonzharjevi roki, taku ſte tudi vy od Israelſke hiſhe v'moji roki." 
Jeremiah18:7 Naglu jeſt govorim supàr en folk inu Krajleſtvu, de je hozhem iskoreniti, ſtreti inu konzhati." 
Jeremiah18:8 Aku ſe pak taiſti folk preobèrne od ſvoje hudobe, supàr kateri ſim jeſt govoril: taku me bo tudi grevala ta neſrezha, katero ſim jeſt njemu miſlil ſturiti." 
Jeremiah18:9 Inu naglu jeſt govorim od eniga folka inu Krajleſtva, de je hozhem sydati inu saſſaja ti:" 
Jeremiah18:10 Aku pak hudu ſtury pred mojma ozhima, de moje ſhtime neſluſha, taku me bo tudi grevalu tiga dobriga, kateru ſim jeſt bil njemu oblubil ſturiti." 
Jeremiah18:11 SAtu reci h'tem v'Iudi, inu h'Purgarjem v'Ierusalemi: Taku pravi GOSPVD: Pole, jeſt vam pèrpraulam eno neſrezho, inu imam miſli supèr vas. Sem ſe obèrni vſaki od ſvojga hudiga pota, inu popravite vaſh pot inu djanje." 
Jeremiah18:12 Ony pak pravio: Is tiga nizh nebo: My hozhemo po naſhih miſlih hoditi, inu vſakoteri ſturiti, kakòr ſe njegovimu hudimu ſerzu sdy." 
Jeremiah18:13 Satu pravi GOSPVD: Vpraſhajte vſaj mej Ajdi. Gdu je kadaj takove rizhy ſliſhal? De Israelſka Dézhla takove grosovite rizhy dela? 
Jeremiah18:14 Saj ſnég dajle oſtane na kamenju v'puli, kadar is Libana ſnég gre, inu desheuniza taku hitru ſe nevtezhe," 
Jeremiah18:15 kakòr moj folk mene posabi. Ony kadé tém Bogum, inu smotnjave narejajo na ſvoih potih, prejd inu prejd, inu hodio po nevglajenih céſtah." 
Jeremiah18:16 De nyh Deshela bo opuſzhena, nym k'vezhni ſramoti, de, kateri mimu pojde, ta ſe bo sazhudil, inu s'glavo ſtreſſal." 
Jeremiah18:17 Sakaj jeſt hozhem nje ſkusi en dolejni Vejter reſkropiti pred nyh Sovrashniki: Ieſt hozhem nym hèrbar, inu nikar obras pokasati, kadar bodo konèz jemali." 
Jeremiah18:18 ALi ony pravio: Pojdite ſem, naj ſe supàr Ieremia ſvejtujemo: Sakaj Farji ſe nemogo motiti v'Poſtavi, inu ty modri nemogo ſaliti v'ſvejtovanju, inu Preroki nemogo krivu vuzhiti. Pojdite ſim, naj ga s'jesikom vbyemo, inu niſhtèr nerodymo sa vſe njegovu govorjenje." 
Jeremiah18:19 GOSPVD, merkaj na me, inu poſluſhaj moih Supèrnikou ſhtimo." 
Jeremiah18:20 Ieli je tu prou, de ſe dobru s'hudim povèrne? Sakaj ony ſo moji duſhi eno jamo ſkoppalli. Spumni vſaj, koku ſim jeſt pred tabo ſtal, de bi sa nje tu nèrbulſhe govoril, inu tvojo slobnoſt od nyh obèrnil." 
Jeremiah18:21 Satu ſhtrajfaj nyh otroke s'lakoto, inu puſti nje pod mezh paſti, de bodo nyh Shene pres otruk, inu Vdove, inu nyh Moshje pobyeni, inu de bodo nyh mladi Iunaki v'boju s'mezhom pomorjeni." 
Jeremiah18:22 De ſe bo enu krizhanje is nyh hiſh ſliſhalu, koku ſi ti naglu puſtil vojſko zhes nje priti. Sakaj ony ſo eno jamo ſkoppali, de bi me vluvili, inu ſo moim nogam sanke poſtavili." 
Jeremiah18:23 Inu potehmal, kadar ti GOSPVD vſe nyh ſvejte snaſh supàr mene, de me hozheo vbyti: taku jim neodpuſti nyh kriviga djanja, inu nepuſti nyh gréha pred tabo sbriſſati: Puſti je paſti pred tabo, inu rounaj shnymi po tvoim ſèrdi." 
Jeremiah19:1 TAku pravi GOSPVD: Pojdi tjakaj, inu ſi kupi eno parſteno kruglo od Lonzharja, sred nekoterimi od téh ſtariſhih tiga folka, inu pred ſtariſhimi téh Farjeu:" 
Jeremiah19:2 Inu pojdi tja vunkaj v'to dolino, BenHinnom, katera pred Zegelſkimi vrati leshy, inu prediguj tamkaj te beſſede, katere jeſt tebi povém," 
Jeremiah19:3 inu reci: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſedo, vy Iudouſki Krajli, inu Purgarji v'Ierusalemi: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Pole, jeſt hozhem eno takovo neſrezho zhes letu mejſtu puſtiti pojti, de gdur je bo ſliſhal, timu bodo uſheſſa ſhumela." 
Jeremiah19:4 Satu ker ſo ony mene sapuſtili, inu ſo letu Mejſtu enimu ptuimu Bogu dali, inu ſo drugim Bogum notri kadili, katere néſo ni ony, ni nyh ozheti, ni Iudouſki Krajli snali, inu ſo letu Mejſtu s'nedolshno kryo napolnili." 
Jeremiah19:5 Sakaj ony ſo Baalu viſſokote sydali, de ſo ſvoje otroke ſeshgali, Baalu, k'Sganim offrom, kateriga jeſt nym néſim sapovédal, ni od tiga govoril, inu mi nej tudi nigdar v'ſerce priſhlu." 
Jeremiah19:6 Satu pole, Pride ta zhas, pravi GOSPVD, de ſe letu mejſtu nebo vezh Tophet, ni dolina BenHinnom, temuzh dolina tiga saklanja, imenovalu." 
Jeremiah19:7 Sakaj jeſt hozhem Iudovo inu Ierusalemſko Boshjo ſlushbo na letim mejſti resdjati, inu je hozhem ſkusi mezh puſtiti paſti pred nyh Sovrashniki, pod téh roko, kateri nym na nyh shivot ſtregó, inu hozhem nyh trupla ptizam pod Nebom, inu Svirinam na Semle dati ſneſti." 
Jeremiah19:8 Inu hozhem letu Méſtu opuſtiti, inu je k'ſhpotu ſturiti, de vſi, kateri mimu pojdeo, ſe bodo sazhudili nad nyh vſemi ſhtrajfingami, inu ſe bodo nym ſhpotali." 
Jeremiah19:9 Inu hozhem ſturiti, de bodo ſvoih Synou inu Hzheri meſſu jédli, inu edèn bo tiga drusiga meſſu jédil v'tej nuji inu britkuſti, s'katero je bodo nyh Sovrashniki, inu ty, kateri jim na shivot ſtrejgo, ſtiſkali." 
Jeremiah19:10 Inu ti imaſh to Kruglo resbiti pred témi Moshmy, kateri s'tabo pojdejo." 
Jeremiah19:11 Inu reci k'nym: Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Raunu kakòr ſe eniga Lonzharja poſſoda resbye, de ſe nemore ſpet ſceliti: taku hozhem jeſt leta folk, inu letu Méſtu tudi resbiti, inu imajo tudi v'Tophetu pokoppani biti, satu, ker ſicer nebo proſtora pokoppovati." 
Jeremiah19:12 Taku hozhem jeſt (pravi GOSPVD) s'letém mejſtom, inu kateri tukaj prebivajo, rounati, de bo letu Meſtu raunu kakòr Tophet." 
Jeremiah19:13 Ierusalemſke hiſhe, inu Iudouſskih Krajleu hiſhe, imajo tudi raunu taku nezhiſte biti, kakòr tu Mejſtu Tophet. Ia, vſe hiſhe, ker ſo ony na ſtrehah kadili vſej nebeſki vojſki, inu luzkim Bogum Pitne offre offrovali." 
Jeremiah19:14 INu kadar je Ieremias bil ſpet is Topheta priſhèl, kamor ga je bil GOSPVD poſlal prerokovati, je on ſtopil v'ſprejdni dvor GOSPODNIE Hiſhe, inu je rekàl k'vſimu folku:" 
Jeremiah19:15 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Israelſki Bug: Pole, jeſt hozhem zhes letu Méſtu, inu zhes vſe njega Méſta, vſo leto neſrezho puſtiti priti, katero ſim jeſt supàr nje govoril: Satu, ker ſo ony tèrdovratni, inu nezheo moje beſſéde poſluſhati." 
Jeremiah20:1 KAdar je pak Paſſur, Immerja Farja Syn, kateri je bil poſtaulen ta viſhi v'hiſhi tiga GOSPVDA, Ieremia ſliſhal, de je takove beſséde prerokoval," 
Jeremiah20:2 je on Ieremia Preroka vdaril, inu ga je vèrgal v'temnizo, pod gorenja vrata BenIaminova, katera je raven GOSPODNIE hiſhe." 
Jeremiah20:3 Inu kadar je jutru bilu, jé Paſſur Ieremia is temnize isvlékàl. Tedaj je Ieremias k'njemu rekàl: GOSPVD te neimenuje Paſſur, temuzh Magur okuli inu okuli." 
Jeremiah20:4 Sakaj taku pravi GOSPVD: Pole, Ieſt hozhem tebe, inu vſe tvoje priatele v'ſtrah dati, inu imajo ſkusi mezh ſvoih ſovrashnikov paſti: Tu boſh ti s'tvojma ozhima vidil, inu hozhem vus Iuda v'Babilonſkiga Krajla roko isdati, ta je ima prozh pelati v'Babel, inu je s'mezhom pomoriti." 
Jeremiah20:5 Ieſt hozhem tudi vſe blagu letiga Méſta, inu vſe kar ſo ony pèrdelali, inu kar je veliku vrejdniga, inu vſe ſhace Iudouſkih Krajleu, v'nyh ſovrashnikou roke dati, de ony teiſte oplejnio, vsameo, inu je v'Babel pèrpelajo." 
Jeremiah20:6 Inu ti Paſſur imaſh sovſo tvojo drushino vloulen pojti, inu v'Babel priti, ondi ti bode vmreti inu pokoppanimu biti, sovſemi tvojmi priateli, katerim ti lashe predigujeſh." 
Jeremiah20:7 GOSPVD, ti ſi me pregovoril, inu jeſt ſim ſe puſtil pregovoriti: Ti ſi meni premozhan bil, inu ſi premogèl: Ali jeſt ſim satu k'ſramoti poſtal vſak dan, inu vſaki me saſhpotuje." 
Jeremiah20:8 Sakaj od tiga zhaſſa, kar jeſt govorim, klizhem inu predigujem, od te ſhtrajfinge inu opuſzhenja, je meni GOSPODNIA beſséda h'prigovoru inu k'ſhpotu vſak dan." 
Jeremiah20:9 Inu jeſt ſim miſlil: Nu, jeſt nezhem vezh na njega ſpumniti, inu nezhem vezh v'njegovim Imeni predigovati: Ali v'moim ſerci je bilu kakòr en gorezh ogin, inu v'moih koſteh sapèrt, de ga néſsim mogèl tèrpéti, inu bi bil ſkoraj ob nemogèl." 
Jeremiah20:10 Sakaj jeſt ſliſhim, koku nyh veliku mene pſuje, inu povſod ſtraſhio: Prece ga satoshite: My ga hozhemo satoshiti (pravio vſi moji priateli inu tovariſhi) aku bi ga mogli prevezhati, inu ga premozhi, inu ſe nad nym maſzhovati." 
Jeremiah20:11 Ali GOSPVD je pèr meni, kakòr en mozhan Iunak: Satu bodo moji preganjauci padli, inu nikar premogli, temuzh imajo slu k'ſramoti biti, satu, ker taku norſku rounajo, vezhna bo ta ſramota, katéra ſe nebo posabila." 
Jeremiah20:12 O GOSPVD Zebaoth, kir te pravizhne iſkuſhaſh, obiſti inu ſerza vidiſh, puſti me tvoje maſzhovanje nad nymi viditi: Sakaj jeſt ſim tebi mojo rézh porozhil." 
Jeremiah20:13 Pujte GOSPVDV, hvalite GOSPVDV, kateri tiga vbosiga shivot, is téh hudobnih rok, odtme." 
Jeremiah20:14 PReklet bodi ta dan, v'katerim ſim jeſt rojen: nebodi shegnan ta dan, v'katerim je mene moja Mati rodila:" 
Jeremiah20:15 Preklet bodi ta, kateri je mojmu Ozhetu dobru ſelſtvu pèrneſſel, rekozh: Tebi je rojen en mlad Syn, de ga je s'tém hotèl sveſseliti." 
Jeremiah20:16 Taiſti zhlovik bodi kakòr ta Méſta, katera je GOSPVD svèrnil, inu ga nej grevalu, inu de ſliſhi sjutra enu krizhanje, inu ob puldne enu jokanje." 
Jeremiah20:17 De me vſaj néſi vmuril v'materinim teleſsi, de bi moja Mati moj grob bila, inu bi nje tellu vekoma bilu noſſezhe oſtalu." 
Jeremiah20:18 Sakaj ſim jeſt vſaj le is materiniga teleſſa vunkaj priſhàl, de moram takovo nujo inu ſerzhno shaloſt viditi, inu moje dny s'ſramotjo dokonjati?" 
Jeremiah21:1 LEtu je ta beſſeda, katera ſe je od GOSPVDA ſturila k'Ieremiu, kadar je Zedekias Krajl k'njemu bil poſlal Paſſura, Malhieviga Synu, inu Zephania, Maeſeja Farja Synu, inu mu je puſtil povédati:" 
Jeremiah21:2 Vpraſhaj sdaj GOSPVDA sa nas. Sakaj NebukadRezar Babylonſki Krajl, supèr nas vojſkuje, De vſaj nam GOSPVD ſtury po vſeh ſvoih zhudeſsih, de bi od nas prozh ſhàl." 
Jeremiah21:3 Ieremias je rekàl k'nym: Taku povejte Zedekiu: 
Jeremiah21:4 Letu pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Pole jeſt hozhem, tu oroshje nasaj obèrniti, kateru vy v'rokah imate, s'katerim vy vojſkujete supèr Babelſkiga Krajla, inu supèr Kaldeerje, kateri ſo vas vuni okuli syda oblegli, inu je hozhem vkup ſpraviti v'ſredi Meſta." 
Jeremiah21:5 Inu jeſt hozhem supàr vas vojſkovati s'iſtegneno rokó, s'mozhno ramo, s'velikim ſerdom, s'slobnoſjo inu s'nemiloſtjo:" 
Jeremiah21:6 Inu hozhem Purgarje v'letim Méſti pobyti, obuje, zhlovéke inu shivino, de bodo pomèrli ſkusi eno veliko kugo." 
Jeremiah21:7 Inu potle, (pravi GOSPVD) hozhem jeſt Zedekia, Iudouſkiga Krajla, sred njegovimi hlapci inu folkom, kateri v'letim Méſti pred Kugo, Mezhom inu lakoto, oſtaneo, dati v'NebukadRezerja, Babilonſkiga Krajla, roko, inu v'nyh ſovrashnikou roko, inu vtéh roko, kateri nym na shivot ſtregó, de on nje s'mezhovim oſtrim taku pobye, de nebo tukaj obeniga saneſſenja, ni gnade, ni miloſti." 
Jeremiah21:8 INu povej letimu folku, Taku pravi GOSPVD: Pole, Ieſt vam naprej poloshim ta pot k'lebnu, inu ta pot k'ſmèrti." 
Jeremiah21:9 Kateri v'letim Méſti oſtane, ta bo moral vmréti ſkusi mezh, lakoto inu kugo. Kateri ſe pak vunkaj podá h'Kaldeerjem, kateri vas obleshejo, ta bo shiu oſtal, inu bo ſvoj leban, kakòr en roup, obdèrshal." 
Jeremiah21:10 Sakaj jeſt ſim moje oblizhje supàr letu Méſtu obèrnil, k'neſrezhi, inu k'obenimu dobrimu, pravi GOSPVD. Onu ima Babelſkimu Krajlu isdanu biti, de je on s'ognjem poshge." 
Jeremiah21:11 Inu reci k'Iudouſkiga Krajla hiſhi: Poſluſhajte beſſédo tiga GOSPVDA," 
Jeremiah21:12 Ti Davidova hiſha, taku pravi GOSPVD: Dèrshite s'jutra, praudo, inu odtmite obrupaniga is tiga Silnika roke, de moj ſerd vun nevdari, kakòr en ogin, inu ſe taku neresname, de nihzhe nebo mogèl ogaſsiti, sa volo vaſhih hudih dell." 
Jeremiah21:13 Pole, pravi GOSPVD: Ieſt tebi povém, kir prebivaſh v'dolini, v'ſkalah, inu v'rauni, inu praviſh: Gdu nas hozhe prenagliti, ali v'naſhe Brambe priti?" 
Jeremiah21:14 Ieſt vas hozhem obyſkati (pravi GOSPVD) po ſadu vaſhih dell. Ieſt hozhem en ogin sashgati v'nyh Gosdi, ta bo vſe okuli poshèrl." 
Jeremiah22:1 TAku pravi GOSPVD: Pojdi doli v'Iudouſkiga Krajla hiſho, inu govori tamkaj lete beſſéde," 
Jeremiah22:2 inu reci: Poſluſhaj GOSPODNIO beſſédo, ti Iudouſki Krajl, kir na Davidovimu Stolu ſediſh, ti inu tvoji hlapci, inu tvoj folk, kateri ſkusi leta vrata notèr hodio." 
Jeremiah22:3 Taku pravi GOSPVD: Dèrshite praudo inu pravizo, inu odtmite obrupaniga is tiga Silnika roke, inu negoluffajte te ptuje, Sorote inu Vdove, inu nikomer ſile neſturite, inu neprelivajte nedolshne krij na letim mejſti." 
Jeremiah22:4 Aku bote vy letu ſturili, taku bodo ſkusi vrata lete hiſhe notèr hodili Krajli, kateri na Davidovim Stolu ſidé, inu ſe na kullih vosio, inu na kojnjeh jesdio, sred nyh hlapci inu folkom." 
Jeremiah22:5 Aku vy pak lete beſſede nebote ſluſhali, taku ſim jeſt ſam pèr ſebi pèrſegèl (pravi GOSPVD) de leta Hiſha ima resdjana biti." 
Jeremiah22:6 Sakaj letaku pravi GOSPVD od Iudouſkiga Krajla hiſhe: Gilead, ti ſi meni glava v'Libani: Kaj velá, jeſt hozhem tebe h'puſtobi ſturiti, inu de nebo nihzhe v'Méſtih prebival." 
Jeremiah22:7 Sakaj jeſt ſim vbyenike zhes te poſtavil, vſakiga, s'ſvoim oroshjem, ty bodo tvoje isvolene Cedre poſſékali, inu v'ogin vèrgli." 
Jeremiah22:8 Tedaj veliku Ajdou mimu letiga Méſta pojde, inu edèn h'drugimu porezhe: Sakaj je GOSPVD s'letim velikim Méſtom taku rounal?" 
Jeremiah22:9 Inu bodo odgovorili: Satu, ker ſo ony GOSPVDA ſvojga Boga saveso sapuſtili, inu druge Boguve molili, inu témiſtim ſlushili." 
Jeremiah22:10 NEplazhite ſe nad mèrtvim, inu ſe po nym nejokajte: Temuzh ſe po letim plazhite, kateri prozh gre: Sakaj on vezh nepride, de bi on ſvojo domovino mogèl viditi." 
Jeremiah22:11 Sakaj, taku pravi GOSPVD od Salluma, Iosia, Iudouſkiga Krajla, ſynu, kateri je Krajl na mejſti ſvojga Ozheta Iosia, kateri je od letiga mejſta vunkaj ſhàl, on nebo vezh ſemkaj priſhàl:" 
Jeremiah22:12 temuzh bo vmèrl na tém méjſti, kamèr je vloulen pelan, inu nebo lete Deshele vezh vidil." 
Jeremiah22:13 VE timu, kateri syda ſvojo hiſho s'grèhi, inu ſvoje poſlovpje s'krivizo, kateri puſty ſvojga blishniga sabſtojn delati, inu mu nedá njegoviga lona." 
Jeremiah22:14 Inu miſli: Ieſt ſi hozhem eno veliko hiſho sydati, inu ſhiroke palazhe, inu ſi puſty ukna notèr résati, inu s'Cedrom tablati, inu erdezhe malati." 
Jeremiah22:15 Mejniſh li, de hozheſh satu Krajl biti, kir s'Cedrom prangaſh? Ne li tvoj Ozha tudi jedil inu pyl, inu je viner praudo inu pravizo ſturil, inu mu je dobru ſhlu?" 
Jeremiah22:16 On je pomagal reunimu inu vbosimu h'praudi, inu mu je dobru ſhlu. Néli timu taku, de ſe tu rezhe, mene prou snati? pravi GOSPVD." 
Jeremiah22:17 Ali tvojé ozhy, inu tvoje ſerze nikar taku neſtojé, temuzh na tvoji lakomnoſti, inu h'prelivanju nedolshne krij, k'ſilovanju, inu k'satrenju." 
Jeremiah22:18 Satu pravi GOSPVD od Iojakima Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla: Po nym ſe nebodo jokali: Ah Brat, Ah Seſtra, Po nym nebodo klagovali, Ah Goſpud, Ah Shlahtnik." 
Jeremiah22:19 On bo kakòr en Oſſel pokoppan, shlajffan, inu vunkaj vèrshen pred Ierusalemſka Vrata." 
Jeremiah22:20 Pojdi gori v'Libanon, in vpy, inu puſti ſe ſliſhati v'Basani, inu vpy od Abarima: Sakaj vſi tvoji Priateli ſo nemilu pobyeni." 
Jeremiah22:21 Ieſt ſim tebi tu poprej pravil, dokler je ſhe tebi dobru ſhlu: Ali ti ſi djala: Ieſt nezhem poſluſhati. Taku ſi ti vſe tvoje shive dny delala, de néſi hotéla moje ſhtime ſluſhati." 
Jeremiah22:22 Vejter vſe tvoje Paſtirje paſſe, inu tvoji Snubazhi gredó vlovleni prozh: Tam vſaj moraſh k'ſhpotu inu ſramoti biti, sa volo vſe tvoje hudobé." 
Jeremiah22:23 Ker ti sdaj v'Libani prebivaſh, inu v'Cedrih gnésdu délaſh, koku boſh lepa, kadar bodo tebi beteshi inu divji ohuji priſhli, kakòr eni, katera h'porodu gre?" 
Jeremiah22:24 KAkòr ſim jeſt riſnizhnu shiu, (pravi GOSPVD) de bi Hania, Iojakimou Syn, Iudouſki Krajl bil en pezhatni pèrſtan na moji deſni roki, taku bi ga jeſt viner hotil doli isdréti," 
Jeremiah22:25 inu ga tém v'roke dati, kateri tebi na tvoj shivot ſtregó, inu pred katerimi ſe ty boyſh, slaſti NebukadRezarjeve, Babylonſkiga Krajla, inu teh Kaldeerjeu, roke." 
Jeremiah22:26 Inu hozhém tebe inu tvojo Mater, katera je tebe rodila, v'eno drugo deshelo gnati, katera nej vaſha domovina, inu imata tamkaj vmréti:" 
Jeremiah22:27 Inu v'to deshelo, v'kateri bi is ſerza rada bilá, némata ſpet priti." 
Jeremiah22:28 Koku je le Hania en reven, ferrahtan inu savèrshen Mosh? ena nevrédna poſſoda? Ah koku je on le s'ſvoim ſemenom taku prégnan, inu v'eno nesnano deshelo vèrshen?" 
Jeremiah22:29 O deshela, deshela, deshela, poſluſhaj GOSPODNIO beſſédo." 
Jeremiah22:30 Taku pravi GOSPVD: Sapiſhite letiga sa eniga oboshaniga Mosha, sa Mosha, kateri nebo vſe ſvoje shive dny ſrezhe imèl. Sakaj on nebo te ſrezhe imèl, de bi gdu od njegoviga ſemena na Davidovim ſtollu ſedil, inu naprej v'Iudi goſpodoval." 
Jeremiah23:1 VE tém Paſtirjem, kir zhredo moje paſhe morite inu resganjate, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:2 Satu pravi GOSPVD, Israelſki Bug, od téh Paſtirjeu, kateri moj folk paſſeo: Vy ſte mojo zhredo reſkrupili, inu jo odegnali, inu nikar obyſkali. Pole, jeſt vas hozhem obvſkati, sa volo vaſhih hudih dell, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:3 Inu jeſt hozhem te oſtanke moje zhrede vkup sbrati is vſeh deshel, v'katere ſim jeſt nje isignal, inu je hozhem ſpet pèrpelati k'nyh Hlevom, de bodo raſle, inu de jih mnogu bode." 
Jeremiah23:4 Inu jeſt hozhem Paſtirje zhes nje poſtaviti, de je bodo paſli, de ſe nebodo vezh bali, ni preſtraſhili, inu nebodo obyſkani, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:5 Pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de hozhem Davidu en pravizhen odraſſelk obuditi, inu bo en Krajl, kateri bo dobru krajloval, inu praudo tár pravizo rounal na Semli." 
Jeremiah23:6 Taiſti zhas bo Iudu pomaganu, inu Israel bo shiher prebival. Inu letu bo njegovu ime, de ga bodo imenovali, GOSPVD, kateri je naſha praviza." 
Jeremiah23:7 Satu pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de vezh neporekó: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je Israelſke otroke is Egyptouſke Deshele ispelal:" 
Jeremiah23:8 temuzh, kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je Seme Israelſke hiſhe ispelal, inu pèrpelal is Pulnozhne deshele, inu is vſeh deshel, v'katere ſim jeſt nje bill isegnal, de imajo v'ſvoji desheli prebivati." 
Jeremiah23:9 MOje ſercè ſe hozhe v'moim shivotu reſpozhiti, vſe moje koſty trepezheo: meni je kakòr enimu pyanimu Moshu, inu kakòr enimu, kateri ſe od Vina opotéka, pred GOSPVDOM, inu pred njegovimi ſvetimi beſſedami." 
Jeremiah23:10 Sakaj Deshela je polna Preſhuſhnikou, inu ta Deshela taku nemilu ſtoji, inu je taku prekleta, inu planine v'puſzhavi ſo poſahnile, inu nyh leben je hud, inu nyh goſpodovanje je nepridnu." 
Jeremiah23:11 Sakaj Preroki inu Farji ſo hynauci, inu najdem tudi v'moji hiſhi nyh hudobo, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:12 Satu je nyh pot, kakòr en polsezh pot v'temmi, na katerim ſe bodo ony podpolsnili inu padli. Sakaj jeſt hozhem puſtiti neſrezho zhes nje priti, tu lejtu nyh obyſkanja, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:13 Ieſt ſim rejs pèr Prerokih v'Samarij vidil noroſt, de ſo prerokovali ſkusi Baala, inu ſo sapelali moj Israelſki folk:" 
Jeremiah23:14 Ali pèr téh Prerokih v'Ierusalemi ſim jeſt gnuſnobe vidil, koku ony preſhuſhtujo, inu s'lashami okuli hodio, inu tèrdio te hudobne, de ſe le nihzhe od ſvoje hudobe nepreobèrne. Ony ſo vſi pred mano raunu kakòr Sodoma, inu nyh Purgarji kakòr Gomorra." 
Jeremiah23:15 Satu pravi GOSPVD Zebaoth od teh Prerokou letaku: Pole, jeſt je hozhem s'pelinom ſhpishati, inu s'Sholzhom napoijti: Sakaj od téh Prerokou v'Ierusalemi pride vſa hinauſzhina po vſej Desheli." 
Jeremiah23:16 TAku pravi GOSPVD Zebaoth: Nepoſluſhajte téh Prerokou beſſéde, kateri vam prerokujo, Ony vas goluffajo: Sakaj ony predigujo ſvojga ſerza videnje, inu nikar is uſt tiga GOSPVDA." 
Jeremiah23:17 Ony pravio tém, kateri mene sashmagujo: GOSPVD je govoril: Vam dobru pojde. Inu vſém, kateri po ſvojga ſerza miſli hodio, pravio ony: Obena neſrezha nebo zhes vas priſhla." 
Jeremiah23:18 Sakaj gdu je v'GOSPODNIM ſvejtu ſtal, kir bi bil njegovo beſſédo vidil inu ſliſhal? Gdu je njegovo beſſédo resumil inu ſliſhal?" 
Jeremiah23:19 Pole, en GOSPODNI vihar bo s'Slobnoſtjo priſhàl, inu enu ſtraſhnu vreme bo na téh hudobnih glavo padlu." 
Jeremiah23:20 Inu GOSPODNI ſerd nebo nehal, dokler on ſtury, inu opravi, kar v'miſli ima, potle je bote dobru saſtopili." 
Jeremiah23:21 Ieſt néſim te Preroke poſlal, inu ſo viner tekli. Ieſt néſim k'nym govoril, inu ſo viner prerokovali." 
Jeremiah23:22 Sakaj de bi ony bily pèr moim ſvejtu oſtali, inu bi bily moje beſſéde mojmu folku predigovali, takku bi ony bily nje od nyh hudiga djanja, inu od nyh hudiga lebna preobèrnili." 
Jeremiah23:23 NEſim li jeſt en Bug, kir je blisu, pravi GOSPVD, inu nikar en Bug, kir je delezh?" 
Jeremiah23:24 Meniſhli, de ſe gdu more taku ſkriunu ſkriti, de bi ga jeſt nevidil? pravi GOSPVD. Neſim li jeſt ta, kir Nebu inu Semlo napolnim? pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:25 IEſt dobru ſliſhim, de Preroki falſh predigujo, inu prerokujo v'moim imeni, inu pravio: Mene ſe je ſajnalu, meni ſe je ſajnalu." 
Jeremiah23:26 Kadaj bodo enkrat ty Preroki nehali? kateri krivu prerokujo, inu prerokujo ſvojga ſerza golufio," 
Jeremiah23:27 inu hozheo, de bi moj folk mojga Imena posabil na nyh ſajnami, katere edèn drugimu prediguje, raunu kakòr ſo nyh Ozheti mojga Imena posabili nad Baalom." 
Jeremiah23:28 En Prerok, kateri ſajne ima, ta prediguj ſajne: Kateri pak mojo beſſédo ima, ta prediguj mojo beſſédo, prou. Koku ſe ſlama inu pſheniza vkup rajma? pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:29 Néli moja beſſéda kakòr en ogin, pravi GOSPVD, inu kakor enu kladivu, kateru pezhovje reſtrupa?" 
Jeremiah23:30 Satu pole, jeſt hozhem nad te Preroke, pravi GOSPVD, kateri moje beſſéde kradeo edèn drugimu." 
Jeremiah23:31 Pole, jeſt hozhem nad te Preroke, pravi GOSPVD, kateri ſvojo laſtno beſſédo vuzhé, inu pravio: On je govoril." 
Jeremiah23:32 Pole, ieſt hozhem nad te, kateri lashnive ſajne prerokujo, pravi GOSPVD, inu teiſte predigujo, inu sapelavajo moj folk s'ſvojemi lashami, inu slizhkakim mamlenjem, ker yh vſaj néſim poſſal, inu ym niſhtèr néſim porozhil, inu néſo letimu folku niſhtèr h'pridu, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:33 KAdar te bo leta folk, ali en Prerok, ali en Far vpraſhal, inu porezhe: Kaj je butora GOSPODNIA? Taku imaſh nym povédati, kaj je ta butora: Ieſt vas hozhem savrézhi, pravi GOSPVD." 
Jeremiah23:34 Inu aku kej en Prerok, ali Far, ali folk, porezhe: Letu je butora GOSPODNIA, taku hozhem tigaiſtiga obyſkati, inu tudi njegovo hiſho." 
Jeremiah23:35 Letaku imate pak edèn s'drugim govoriti, inu mej ſabo rezhi: Kaj je GOSPVD odgovoril, inu kaj pravi GOSPVD?" 
Jeremiah23:36 Inu neimenujte je vezh butoro tiga GOSPVDA. Sakaj vſakimu bo njegova laſtna beſſéda ena butora, satu, ker vy tiga shiviga Boga, GOSPVDA Zebaoth, naſhiga Boga, beſſédo, prevrazhujete." 
Jeremiah23:37 Satu imate h'Preroku taku rezhi: Kaj je tebi GOSPVD odgovoril, inu kaj pravi GOSPVD?" 
Jeremiah23:38 Satu pak ker vy pravite: Butora tiga GOSPVDA, pravi GOSPVD letaku: Kadar vy leto beſſédo eno butoro tiga GOSPVDA imenujete, inu jeſt ſim k'vam poſlal, inu puſtil povédati: De bi neiméli rezhi, Butora tiga GOSPVDA," 
Jeremiah23:39 Pole, taku hozhem vas prozh vseti, inu vas sred tém Méſtom, kateru ſim jeſt vam inu vaſhim ozhetom dal, is pred mojga obrasa savrézhi:" 
Jeremiah23:40 inu vam hozhem dati vezhno ſramoto, inu vezhnu shmaganje, kateriga nebo nikuli posablenu." 
Jeremiah24:1 POle, GOSPVD je meni pokasal dvej Korbi s'Figami, poſtaulene pred GOSPODNIM Templom (potehmal kadar je NabukadRezar Babylonſki Krajl bil odpelal Iehania, Iojakima, Iudouſkiga Krajla, Synu, sred témi Viudi Iuda, Zimèrmane inu Kovazhe is Ierusalema, inu je v'Babel pèrpelal)" 
Jeremiah24:2 V'tej Korbi ſo bilé ſilnu dobre Fige, kakòr ſo te pèrvizh sréle Fige. V'tej drugi Korbi ſo bilé ſilnu hude Fige, de ſe néſo mogle jéſti, taku ſo one hude bilé." 
Jeremiah24:3 Inu GOSPVD je rekàl k'meni: Ieremia, kaj vidiſh? Ieſt ſim rekàl: Fige. Te dobre Fige ſo ſilnu dobre, inu te hude ſo ſilnu hude, de ſe nemogo jéſti, taku ſo hude." 
Jeremiah24:4 TEdaj ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Jeremiah24:5 Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Raunu, kakòr ſo lete Fige dobre, taku ſe jeſt hozhem miloſtivu pooblaſtiti téh Ietnikou od Iuda, katere ſim jeſt is letiga méſta puſtil pojti v'Kaldeerſko Deshelo." 
Jeremiah24:6 Inu je hozhem gnadlivu pogledati, inu je hozhem ſpet v'leto Deshelo pèrpelati, inu je hozhem sydati, inu nikar podréti: Ieſt je hozhèm saſſaditi, inu nikar isdreti." 
Jeremiah24:7 Ieſt hozhem nym enu ſercè dati, de me bodo snali, de ſim jeſt GOSPVD: Iny ony bodo moj folk, taku bom jeſt nyh Bug: Sakaj ony ſe bodo is celiga ſerza k'meni preobèrnili." 
Jeremiah24:8 Kakòr ſo pak te hude Fige taku hude, de ſe nemogo jéſti, pravi GOSPVD: Taku hozhem jeſt dati Zedekia, Iudouſkiga Krajla, inu njegove Viude, inu kar oſtane v'Ierusalemi, inu kar oſtane v'Desheli, inu kateri v'Egyptouſki Desheli prebivajo:" 
Jeremiah24:9 Ieſt je hozhem v'neſrezho pèrpraviti, inu v'obenim Krajleſtvi na Semli puſtiti oſtati, de bodo k'ſramoti, h'pripuviſti, h'baſni, inu h'kletvi na vſeh krayh, kamer je iſshenem." 
Jeremiah24:10 Inu hozhem Mezh, Lakoto inu Kugo mej nej poſlati, dokler vſi pogineo is te Deshele, katero ſim jeſt nym, inu nyh ozhetom dal." 
Jeremiah25:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je ſturila k'Ieremiu, zhes vus Iudouſki folk, v'zhetèrtim lejti Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla (kateru je tu pèrvu lejtu NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla)" 
Jeremiah25:2 kateru je tudi Ieremias Prerok govoril k'vſimu Iudouſkimu folku, inu k'vſem Purgarjem v'Ierusalemi, inu je djal:" 
Jeremiah25:3 OD tretjiganajſtiga lejta Iosia, Amonoviga Synu, Iudouſkiga Krajla, ſe je GOSPODNIA beſſéda ſturila k'meni, do danaſhniga dne, inu ſim vam vshe try inu dvajſſeti lejt ſkèrbnu predigoval, ali vi néſte nikuli hotéli poſluſhati." 
Jeremiah25:4 GOSPVD je tudi k'vam poſlal vſe ſvoje hlapce, te Preroke, sguda: ali vy ijh néſte hoteli nigdar poſluſhati, inu vaſha uſheſſa nagniti, de bi bily ſluſhali," 
Jeremiah25:5 ker je djal: Preobèrnite ſe, vſakoteri od ſvojga hudiga pota, inu od vaſhiga hudiga djanja, taku bote v'tej desheli, katero je GOSPVD vam, inu vaſhim Ozhetom dal, vſelej tèr vekoma oſtali." 
Jeremiah25:6 Nehodite za luzkimi Boguvi, de bi jim ſlushili, inu je molili: de me nereſerdite ſkusi vaſhih rok dellu, inu de jeſt vam hudiga neſturim." 
Jeremiah25:7 Ali vy mene néſte hotéli ſluſhati, pravi GOSPVD, de ſte me le prece reſſerdili, ſkusi vaſhih rok dellu, k'vaſhi laſtni neſrezhi." 
Jeremiah25:8 Satu pravi GOSPVD Zebaoth: Kadar vy nezhete moje beſſede ſluſhati: 
Jeremiah25:9 Pole, taku hozhem jeſt poſlati inu puſtiti priti, vſe folke pruti pulnozhi (pravi GOSPVD) inu mojga hlapza NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla, inu je hozhem pèrpelati nad leto Deshelo, inu nad te, kateri notri prebivajo, inu nad vſe lete folke, kateri okuli leshé, inu je hozhem cillu konzhati, inu resdjati, inu je k'ſhpotu inu k'vezhni puſzhavi ſturiti." 
Jeremiah25:10 Inu hozhem is mej nyh vseti vſe veſſelu pejtje, ſhtimo tiga Shenina inu Nevéſte, ſhtimo téh Mlinarjou, inu Luzh te Laterne," 
Jeremiah25:11 de bo vſa leta deshela puſta inu resdjana leshala. Inu lety folki bodo Babelſkimu Krajlu ſlushili, ſedemdeſſet lejt." 
Jeremiah25:12 KAdar pak ta ſedemdeſſet lejta mineo, hozhem jeſt Babelſkiga Krajla obyſkati, inu vus leta folk (pravi GOSPVD) sa volo nyh hudobe, téh Kaldeerjeu deshelo tudi, inu jo hozhem k'vezhni puſzhavi ſturiti." 
Jeremiah25:13 Taku hozhem jeſt zhes leto Deshelo pèrpelati, vſe moje beſſéde, katere ſim jeſt supàr njo govoril, vſe kar v'letih Buqvah piſſanu ſtoji, kar je Ieremias prerokoval zhes vſe folke." 
Jeremiah25:14 Inu ony bodo tudi morali ſlushiti, najſi néſo veliki folki, inu veliki Krajli. Taku hozhem jeſt nym povèrniti po nyh saſlushenju, inu po dellu nyh rok." 
Jeremiah25:15 SAkaj letaku pravi k'meni GOSPVD: Israeſki Bug: Vsami ta Pehar vina, poln ſerda is moje roké, inu naly is njega vſém folkom, h'katerim jeſt tebe poſhlem," 
Jeremiah25:16 de pyó, ſe opotékajo, inu obnorré pred tém Mezhom, kateri jeſt hozhem mej nje poſlati." 
Jeremiah25:17 Inu jeſt ſim vsel ta Pehar is roke tiga GOSPVDA, inu ſim nalyl vſem folkom, h'katerim je GOSPVD mene poſlal:" 
Jeremiah25:18 Ierusalemu, tém Méſtam Iuda, nyh Krajlom inu Viudom, de bodo puſta inu resdjana leshala, inu de bodo ſhpot inu kletva, kakòr danaſhni dan ſtoji." 
Jeremiah25:19 Pharaonu tudi Egyptouſkimu Krajlu, inu njegovim hlapzom, njegovim Viudom, inu vſimu njegovimu folku." 
Jeremiah25:20 Vſem Deshelam pruti vezheri, vſém Krajlom v'desheli Vz, vſém Krajlom v'Philiſterſki desheli, v'Aſkalonu, v'Gazi, v'Akaronu, inu oſtankom v'Asdodi." 
Jeremiah25:21 Tém od Edoma, tém od Moaba, Ammonovim Otrokom." 
Jeremiah25:22 Vſém Krajlom v'Tyri, vſém Krajlom v'Sidoni, tèm Krajlom v'Otokih na uni ſtrani Morja." 
Jeremiah25:23 Tém od Dedana, tém od Tema, tém od Buſa, inu vſém Viudom v'téh kraih." 
Jeremiah25:24 Vſém Krajlom v'Arabij, vſém Krajlom pruti Vezheri, kateri v'puſzhavi prebivajo." 
Jeremiah25:25 Vſém Krajlom v'Simri, vſém Krajlom v'Elami, vſém Krajlom v'Medij," 
Jeremiah25:26 vſém Krajlom, pruti pulnozhi, kateri ſo blisi inu dalezh, enimu s'drugim red, inu vſém Krajlom na Svejti, kateri ſo na Semli, inu Krajl Seſah ima po letémi pyti." 
Jeremiah25:27 Inu reci k'nym: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, Pyte, de ſe vpyanite, bluvajte inu padajte, de nebote mogli gori vſtati, pred tém Mezhom, kateri jeſt hozhem mej vas poſlati." 
Jeremiah25:28 Inu aku ony nebodo hotéli is tvoje roke vseti tiga Peharja, inu pyti, taku reci k'nym: Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Vy morate vſaj pyti." 
Jeremiah25:29 Sakaj pole, v'tém Méſti, kateru je po moim Imeni imenovanu, sazhnem jeſt ſhtrajfati, inu vy bi pres ſhtrajfinge oſtali? Vy nebote pres ſhtrajfinge oſtali: Sakaj jeſt Mezh klizhem zhes vſe, kateri na Semli prebivajo, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah25:30 INu ti imaſh vſe lete beſſéde nym prerokovati, inu reci k'nym: GOSPVD bo erjul is viſſokiga, inu bo puſtil ſvoje gàrmenje ſliſhati is ſvojga ſvetiga prebivaliſzha: On bo erjul zhes ſvoje Prebivaliſzhe, on bo pejl eno pejſſen, kakòr ty, kateri grosdje tlazhio, zhes vſe te, kateri v'tej desheli prebivajo," 
Jeremiah25:31 kateriga glas ſe bo ſliſhal do kraja Svitá. GOSPVD ima ſe praudati s'Ajdi, inu hozhe sovſém meſſum praudo dèrshati: te hudobne bo on mezhu isdal, pravi GOSPVD." 
Jeremiah25:32 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Pole, ſhtrajfinga pride od eniga folka h'drugimu, inu en velik vihar ſe bo obudil od ſtrane te Deshele." 
Jeremiah25:33 Inu ty pobyeni od GOSPVDA bodo taiſti zhas léshali, od eniga kraja Svitá, do drusiga kraja: ony nebodo objokani, ni pobrani, ni pokoppani, temuzh bodo morali na puli leshati inu h'gnoju biti." 
Jeremiah25:34 Iokajte ſe vy Purgarji, inu vpyte, valjajte ſe v'pepeli vy mogozhi zhes Zhredo: Sakaj zhas je vshe tu, de bote morali saklani inu reſsipani biti, inu paſti, kakòr ena veliku vrédna poſſoda." 
Jeremiah25:35 Paſtirji nebodo mogli béshati, inu ty mogozhi zhes Zhrédo, nebodo mogli vtezhi." 
Jeremiah25:36 Tedaj bodo Paſtirji vpili, inu ty mogozhi zhes Zhrédo, bodo erjuli, de je GOSPVD nyh paſho taku opuſtil," 
Jeremiah25:37 inu de ſo nyh dobrave, ker ſo taku dobru ſtale, ſkashene, pred slobnim ſerdom tiga GOSPVDA." 
Jeremiah25:38 On je ſvojo Vtto sapuſtil, kakòr en mlad Leu, inu je taku nyh deshela reskruſhena pred ſerdom tiga ſilnika, inu pred njegovim slobnim ſèrdom." 
Jeremiah26:1 VS'azhetki Krajleſtva, Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, ſe je leta beſſéda od GOSPVDA ſturila, rekozh:" 
Jeremiah26:2 Taku pravi GOSPVD: Stopi na Dvoriſzhe, raven hiſhe tiga GOSPVDA, inu prediguj vſem Méſtam Iuda, katera leſem notèr hodio molit v'Hiſho tiga GOSPVDA, vſe beſſede, kateri ſim jeſt tebi porozhil nym povédati, niſhtèr prozh nedeni." 
Jeremiah26:3 Aku bodo lahkaj poſluſhali, inu ſe preobèrnili, ſlejdni od ſvojga hudiga djanja: de bi mene tudi grévalu na slu, kateru jeſt miſlim nym ſturiti, sa volo nyh hudih dell." 
Jeremiah26:4 Inu reci k'nym: Taku pravi GOSPVD: Aku nebote mene ſluſhali, de bi po moji Poſtavi hodili, katero ſim jeſt vam naprej polushil," 
Jeremiah26:5 de bi poſluſhali te beſſede moih Hlapzou téh Prerokou, katere ſim jeſt veden k'vam poſhilal, inu jih vſaj néſte hotéli poſluſhati:" 
Jeremiah26:6 Taku hozhem jeſt letej hiſhi ſturiti, kakòr Silo, inu hozhem letu Méſtu h'prekletvi ſturiti vſem Ajdom na Semli." 
Jeremiah26:7 KAdar ſo vshe Farji, Preroki, inu vus folk Ieremia ſliſhali, de je takove beſſede govoril v'hiſhi tiga GOSPVDA," 
Jeremiah26:8 inu kadar je vshe Ieremias bil isgovoril, vſekar je njemu GOSPVD bil porozhil, vſemu folku povédati, ſo ga popadli Farji, Preroki, inu vus folk, inu ſo djali: Ti moraſh vmréti." 
Jeremiah26:9 Sakaj ſmejſh ti v'Imeni tiga GOSPVDA prerokovati, inu rezhi: De leti Hiſhi pojde, kakòr Silo, inu de letu Méſtu bo taku opuſzhenu, de nebo nihzhe vezh notri prebival? Inu vus folk ſe je vkup sbiral v'Hiſhi tiga GOSPVDA supèr Ieremia." 
Jeremiah26:10 KAdar ſo letu ſliſhali Iudouſki Viudi, ſo ſhli vunkaj is Krajleve hiſhe gori, v'Hiſho tiga GOSPVDA, inu ſo ſedli pred nova vrata tiga GOSPVDA." 
Jeremiah26:11 Inu Farji inu Preroki ſo djali pred témi Viudi inu vſem folkom: Leta je ſmèrti vrejden: Sakaj on je prerokoval supèr letu Méſtu, kakòr ſte s'vaſhimi uſheſsi ſliſhali." 
Jeremiah26:12 Ieremias pak je rekàl k'vſem Viudom inu k'vſimu folku: GOSPVD je mene poſlal, de bi jeſt letu vſe, kar ſte ſliſhali, imèl prerokovati supèr leto Hiſho, inu supèr letu Méſtu." 
Jeremiah26:13 Satu popravite vse vaſhe djanje inu rounanje, inu ſluſhajte ſhtimo GOSPVDA vaſhiga Boga: taku bo GOSPVDA tudi grevalu tiga hudiga, kateru je on supèr vas govoril." 
Jeremiah26:14 Pole, jeſt ſim u'vaſhih rokah, vy morete s'mano ſturiti, kakòr ſe vam prou inu dobru sdy." 
Jeremiah26:15 Niſhtèr manje pak imate vediti, aku me vmorite, taku bote nedolshno kry ſamy na ſe nakladali, na letu Méſtu, inu na te, kateri v'nym prebivajo. Sakaj mene je riſnizhnu GOSPVD k'vam poſlal, de imam letu vſe préd vaſhimi uſheſsi govoriti." 
Jeremiah26:16 Natu ſo ty Viudi inu vus folk h'tém Farjom inu Prerokom rekli: Leta nej vrejden ſmèrti: Sakaj on je k'nam govoril v'Imeni GOSPVDA naſhiga Boga. 
Jeremiah26:17 TEdaj ſo tudi gori vſtali nekoteri ſtariſhi v'Desheli, inu ſo rekli k'vſimu kardellu tiga folka:" 
Jeremiah26:18 Vtem zhaſſu Hiſkia, Iudouſkiga Krajla, je bil en Prerok, Miha, od Mareſa, inu je djal k'vſimu Iudouſkimu folku: Letaku pravi GOSPVD Zebaoth: Zion ima kakòr ena Nyva orana biti, inu Ierusalem bo kakòr ena grubla kamenja, inu ta gorra te Hiſhe (tiga GOSPVDA) bo en divji Gosd." 
Jeremiah26:19 Viner ga nej Hiſkia, Iudouſki Krajl, inu vus Iuda, satu puſtil vmoriti, temuzh ſo ſe veliku vezh bali GOSPVDA inu ſo molili pred GOSPVDOM: Inu GOSPVDA je grevalu tiga hudiga, kateru je on bil supèr nje govoril. Satu my ſilnu hudu rounamo supèr naſhe Duſhe." 
Jeremiah26:20 IE bil tudi edan, kateri je v'Imeni tiga GOSPVDA prerokoval, Vria Semajou Syn od KiriatIearima, taiſti je prerokoval supèr letu Méſtu, inu supèr leto Deshelo, raunu kakòr Ieremias." 
Jeremiah26:21 Kadar je pak Iojakim ſliſhal, inu vſi njegovi Velaki inu Viudi, njegove beſséde, ga je Krajl hotil puſtiti vmoriti. Inu Vria, je tu svédil, ſe je bal, inu je béshal, inu je ſhàl v'Egypt." 
Jeremiah26:22 Inu Krajl Iojakim je poſlal ludy v'Egypt, Elnatana, Ahboroviga Synu, inu druge shnym," 
Jeremiah26:23 ti ſoga pèrpelali is Egypta, inu ſo ga pèrpelali h'Krajlu Iojakimu, ta ga je puſtil s'mezhom vmoriti, inu njegovu truplu mej gmajn ludy pokoppati." 
Jeremiah26:24 Taku je Ahikamova, Saphanoviga Synu, roka, bila s'Ieremiom, de nej timu folku v'roke priſhàl, de bi ga bily vmurili." 
Jeremiah27:1 VSazhetki Krajleſtva Iojakima Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, ſe je ſturila leta beſſeda od GOSPVDA k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah27:2 Taku pravi GOSPVD k'meni: Sturi ſi en Iaràm, inu ga obeſsi na tvoj vrat," 
Jeremiah27:3 inu ga poſhli h'krajlu v'Edom, h'krajlu v'Moabi, h'krajlu Ammonovih otruk, h'Krajlu v'Tyro, in h'Krajlu v'Sidon, pèr téh Sleh, kateri ſo h'Zedekiu, Iudouſkimu Krajlu v'Ierusalem priſhli." 
Jeremiah27:4 Inu porozhi nym, de ony ſvoim Goſpudom povedó: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Taku imate vy vaſhim Goſpudom povédati:" 
Jeremiah27:5 Ieſt ſim Semlo ſturil, inu zhlovéke, inu shivino, kateri ſo na Semli, ſkusi mojo veliko muzh, inu iſtegnenu rokó, inu je dam komèr hozhem." 
Jeremiah27:6 Nu pak ſim jeſt vſe lete Deshele dal v'roko mojga hlapza NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla, inu ſim njemu tudi divje Svirine na púli dal, de mu imajo ſlushiti:" 
Jeremiah27:7 Inu vſi folki imajo ſlushiti njemu inu niegovimu Synu, inu njegoviga Synu Synum, dokler ta zhas njegove deshele tudi pride. Sakaj njemu ima veliku folkou, inu veliki Krajli, ſlushiti." 
Jeremiah27:8 Kateri folk pak inu Krajleſtvu Babelſkimu Krajlu, NebukadRezarju, nezhe ſlushiti, inu kateri nebo ſvoj vrat pod Babelſkiga Krajla Iarem podal, taiſti folk hozhem jeſt obyſkati, s'Mezhom, s'Lakoto inu s'Kugo, pravi GOSPVD, dokler jeſt nje ſkusi njegovo roko konzham." 
Jeremiah27:9 SAtu neſluſhajte vaſhe Preroke, Vgajnauze, Sajnjauce, te kir v'dnéh isbirajo, inu Zupèrnike, kateri k'vam pravio: De nebote morali ſlushiti Babelſkimu Krajlu." 
Jeremiah27:10 Sakaj ony vam lashé prerokujo, de vas delezh od vaſhe deshele pèrpravio, inu de jeſt vas isshenem, inu vy konez vsamete." 
Jeremiah27:11 Sakaj kateri folk ſvoj vrat podá pod Iarem Babelſkiga Krajla, inu mu ſlushi, taiſti hozhem jeſt v'njegovi Desheli puſtiti, de bo toiſto delal, inu v'njej prebival, pravi GOSPVD." 
Jeremiah27:12 INu jeſt ſim letu vſe govoril k'Zedekiu, Iudouſkimu Krajlu, inu ſim rekàl: Podajte vaſh vrat pod Iaram Babelſkiga Krajla, inu ſlushite njemu, inu njegovimu folku, taku bote shivy oſtali." 
Jeremiah27:13 Sakaj hozhete vmréti, ti inu tvoj folk, ſkusi Mezh, Lakoto inu Kugo? Kakòr je GOSPVD govoril supèr leta folk, kateri Babelſkimu Krajlu nezhe ſlushiti." 
Jeremiah27:14 Satu neſluſhajte te beſſede téh Prerokou, kateri vam pravio: De nebodete morali ſlushiti Babelſkimu Krajlu: Sakaj ony vam krivu prerokujo." 
Jeremiah27:15 Sakaj jeſt nje néſim poſlal, pravi GOSPVD, temuzh ony krivu prerokujo v'moim Imeni, de jeſt vas vunkaj ispahnem, inu vy konzhani bodete, sred témi Preroki, kateri vam prerokujo." 
Jeremiah27:16 Inu k'Farjom inu k'vſimu letimu folku ſim jeſt govoril, inu ſim djal: Taku pravi GOSPVD: Neſluſhajte te beſſede téh Prerokou, kateri vam prerokujo inu pravio: Pole, te Poſſode is GOSPODNIE Hiſhe bodo vshe ſkoraj ſpet is Babela nasaj priſhle. Sakaj ony vam krivu prerokujo." 
Jeremiah27:17 Neſluſhajte jih, temuzh ſlushite Babelſkimu Krajlu, taku bote shivy oſtali: pokaj bi imélu letu Méſtu h'puſtobi biti?" 
Jeremiah27:18 Aku ſo ony pak Preroki, inu imajo GOSPODNIO beſſedo, taku naj ony od GOSPVDA Zebaoth isproſsio, de te Poſſode, kir ſo oſtale v'Hiſhi tiga GOSPVDA inu v'Hiſhi Iudouſkiga Kajla, inu v'Ierusalemi, nebodo tudi v'Babel pelane." 
Jeremiah27:19 SAkaj letaku pravi GOSPVD Zebaoth, od téh Stebrou inu Morja, inu od téh nog, inu od te Poſſode, kar je ſhe oſtalu v'letim Méſti," 
Jeremiah27:20 kar nej NebukadRezar, Babelſki Krajl, prozh vsel, kadar je Iehania, Iojakimoviga Synu, Iudouſkiga Krajla, is Ierusalema prozh pelal v'Babel, inu vſe Viude Iudouſke inu Ierusalemſke." 
Jeremiah27:21 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: od te poſſode, katera je ſhe oſtala v'hiſhi tiga GOSPVDA, inu v'Hiſhi Iudouſkiga Krajla, inu v'Ierusalemi," 
Jeremiah27:22 de ima v'Babel prozh pelana biti, inu tamkaj oſtati do tiga dne, de je bom obyſkal, pravi GOSPVD, inu je ſpet leſſem gori na letu mejſtu puſtil pèrneſti." 
Jeremiah28:1 INu v'témiſtim lejti v'sazhetki Krajleſtva Zedekieviga, Iudouſkiga Krajla, v'petim Méſci zhetèrtiga lejta, je djal k'meni Hananias, Azurou Syn, en Prerok od Gibeona, v'Hiſhi tiga GOSPVDA, v'prizho Farjeu, inu vſiga folka, inu je rekàl:" 
Jeremiah28:2 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Krajl: Ieſt ſim Babelſkiga Krajla Iarèm reslomil." 
Jeremiah28:3 Inu prejden dve lejti mineo, hozhem jeſt vſe Poſſode, Hiſhe tiga GOSPVDA, katere je NebukadRezar, Babelſki Krajl, is letiga Méſta prozh vsel, inu v'Babel pelal, ſpet na letu mejſtu pèrneſti." 
Jeremiah28:4 Iehania tudi Iojakimoviga Synu, Iudouſkiga Krajla, inu vſe Ietnike is Iuda, kateri ſo v'Babel pelani, hozhem jeſt tudi ſpet na letu mejſtu pèrpelati, pravi GOSPVD. Sakaj jeſt hozhem Babelſkiga Krajla Iarem reslomiti." 
Jeremiah28:5 NAtu je rekàl Ieremias Prerok, h'timu Preroku Hananiu, v'prizho Farjeu, inu vſiga folka, kateri ſo ſtali v'Hiſhi tiga GOSPVDA," 
Jeremiah28:6 inu je djal: Amen, ſturi GOSPVD taku, GOSPVD potèrdi tvoje beſséde, katere ſi ti prerokoval, de on te poſſode is Hiſhe GOSPODNIE ſpet pèrneſſe is Babela, na letu mejſtu, inu vſe Ietnike." 
Jeremiah28:7 Ali vſaj poſluſhaj tudi leto beſſedo, katero jeſt pred tvojmi uſheſmi govorim, inu pred uſheſmi letiga folka." 
Jeremiah28:8 Ty Preroki, kateri ſo pred mano inu pred tabo bily, od ſtaroſti ſemkaj, ſo supèr doſti deshel, inu supèr velika Krajleſtva prerokovali, od Vojſke, od neſrezhe, inu od kuge." 
Jeremiah28:9 Kadar pak en Prerok od myru prerokuje, taku ſe bo posnalu, aku je njega riſnizhnu GOSPVD poſlal, kadar ſe njegova beſſeda dopolni." 
Jeremiah28:10 Inu Hananias Prerok je vsel ta Iarem is Ieremia Preroka Vratu, inu ga je réslomil." 
Jeremiah28:11 Inu Hananias je rekàl v'prizho vſiga folka: Taku pravi GOSPVD: Raunu taku hozhem jeſt reslomiti ta Iarem, NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla, prejden dvej lejti mineo, od vratu vſeh folkou. Inu Ieremias Prerok je ſhèl ſvoj pot." 
Jeremiah28:12 ALi GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ieremiu, potehmal, kadar je Hananias Prerok ta Iarèm bil reslomil, od vratu Ieremia Preroka, inu je djal:" 
Jeremiah28:13 Pojdi inu povej Hananiu: Taku pravi GOSPVD: Ti ſi ta leſſeni Iaràm reslomil, taku ſturi en shelesen Iaràm na uniga mejſti." 
Jeremiah28:14 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Ieſt ſim en shelésen Iàrm vſem letim folkom na garlu obeſsil, de bodo ſlushili NebukadRezarju, Babelſkimu Krajlu, inu morajo njemu ſlushiti: Sakaj jeſt ſim njemu tudi divje Svirine dal." 
Jeremiah28:15 Inu Ieremias Prerok je rekàl h'Preroku Hananju: Poſluſhaj vſaj Hananja: GOSPVD nej tebe poſlal, inu ti ſi ſturil, de ſe leta folk na lashe sanaſha." 
Jeremiah28:16 Satu pravi GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem tebe is Semle vseti, letu lejtu je tebi vmréti. Sakaj ti ſi s'tvoim govorjenjem od GOSPVDA odvrazhoval." 
Jeremiah28:17 Taku je Hananias Prerok vmèrl tuiſtu lejtu, v'ſedmim Méſci." 
Jeremiah29:1 LEtu ſo beſſede tiga Lyſtu, kateri je Ieremias Prerok bil poſlal, is Ierusalema, k'oſtankom téh ſtariſhih, kateri ſo bily prozh pelani, inu k'Farjem inu Prerokom, inu k'vſimu folku, kateri je bil NebukadRezar is Ierusalema v'Babel prozh pelal," 
Jeremiah29:2 (potehmal ker je Iehanias prozh bil, inu Krajliza, inu Kamrarji, inu Viudi v'Iudi inu v'Ierusalemi, inu Zimèrmani inu Kovazhi s'Ierusalema)" 
Jeremiah29:3 ſkusi Eleaſa, Saphanoviga Synu, inu Gemaria, Hilkieviga Synu, katere je Zedekias, Iudouſki Krajl, poslal v'Babel, k'NebukadRezarju, Babelſkimu Krajlu, inu je djal:" 
Jeremiah29:4 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: k'vſem Ietnikom, katere ſim jeſt od Ierusalema puſtil v'Babel prozh pelati." 
Jeremiah29:5 ZImprajte hiſhe, inu v'nyh prebivajte, saſſajajte Vèrte, inu jéte nyh ſad." 
Jeremiah29:6 Iemlite Shene, inu rodite Synuve inu Hzhere: Iemlite tudi vaſhim Synom Shene, inu dajajte vaſhim Hzheram Moshé, de ony Synuve inu Hzhere rode: Mnoshite ſe tamkaj, de vas nebo malu." 
Jeremiah29:7 Yſzhite tiga Méſta nèr bulſhe, kamer ſim vas puſtil prozh pelati, inu molite sa nje h'GOSPVDV. Sakaj kadar timuiſtimu dobru pojde, taku vam tudi dobru pojde." 
Jeremiah29:8 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaot, Israelſki Bug: Nepuſtite ſe tém Prerokom, kateri ſo pèr vas, inu tém Vgajnaucem, obnoriti, inu neſluſhajte vaſhe ſanje, katere ſe vam ſajnajo." 
Jeremiah29:9 Sakaj ony vam krivu prerokujo v'moim Imeni: Ieſt jih néſim poſlal, pravi GOSPVD." 
Jeremiah29:10 SAkaj taku pravi GOSPVD: Kadar v'Babeli ſedemdeſſet lejt mine, taku vas hozhem obyſkati, inu hozhem mojo gnadlivo beſsédo zhes vas obuditi, de vas ſpet na letu mejſtu pèrpelam." 
Jeremiah29:11 Sakaj jeſt dobru vém, kaj jeſt sa miſli zhes vas imam, pravi GOSPVD: slaſti, miſli tiga myru, inu nikar tiga hudiga, de vam dam ta konez, na kateri zhakate." 
Jeremiah29:12 Inu vy bote na me klizali, inu pojdete tja, inu me bote proſsili, inu jeſt vas hozhem vſliſhati." 
Jeremiah29:13 Vy bote mene yſkali, inu naſhli: Sakaj aku me bote is celiga ſerza yſkali," 
Jeremiah29:14 taku ſe hozhem jeſt vam puſtiti najti, pravi GOSPVD, inu hozhem vaſho jezho nasaj obèrniti, inu vas ſpraulati is vſeh folkou, inu od vſeh krajou, kamer ſim vas isegnal, pravi GOSPVD: Inu vas hozhem ſpet na letu mejſtu pèrpelati, is kateriga ſim vas puſtil prozh pelati." 
Jeremiah29:15 Sakaj vy mejnite, de je GOSPVD vam v'Babeli Preroke obudil." 
Jeremiah29:16 SAkaj letaku pravi GOSPVD od Krajla, kateri na Davidovim ſtolu ſedy, inu od vſiga folka, kateri v'letim Méſti prebiva, slaſti, od vaſhih Bratou, kateri néſo s'vami vunkaj v'jezho ſhli:" 
Jeremiah29:17 Ia, taku pravi GOSPVD Zebaoth: Pole, jeſt hozhem Mezh, Lakoto inu Kugo mej nje poſlati, inu hozhem shnymi rounati, kakòr s'hudimi figami, katere ſe enimu gnuſsio jeſti." 
Jeremiah29:18 Inu hozhem je pregajnjati s'Mezhom, s'Lakoto inu s'Kugo, inu je nezhem v'obenim Krajleſtvi na Semli puſtiti oſtati, de bodo h'kletvi, h'zhudeſsu, k'ſhpotu inu ſramoti mej vſemi folki, h'katerim je bom isegnal." 
Jeremiah29:19 Satu, kir néſo moje beſſede ſluſhali, pravi GOSPVD, kir ſim jeſt moje Hlapze te Preroke vſelej kvam poſhilal: Ali vy néſte hotéli poſluſhati, pravi GOSPVD." 
Jeremiah29:20 VY pak vſi, kir ſte v'jezho prozh pelani, katere ſim jeſt is Ierusalema v'Babel puſtil pojti, poſluſhajte GOSPODNIO beſsédo." 
Jeremiah29:21 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, supèr Ahaba, Kolajaviga Synu, inu Supèr Zedekia, Maeſejaviga Synu, katera vam krivu prerokujeta v'moim Imeni: Pole, Ieſt hozhem nyu dati v'NebukadRezarjeve, Babelſkiga Krajla, roké, taiſti je bo puſtil pred vaſhima ozhima vdariti," 
Jeremiah29:22 de ſe bo is tehiſtih ena kletva ſturila, mej vſemi Ietniki is Iuda, kateri ſo v'Babeli, inu porekó: GOSPVD tebi ſturi, kakòr Zedekiu inu Ahabu, katere je Babelſki Krajl na ognju puſtil pezhi." 
Jeremiah29:23 Satu ker ſta eno norſko rezh v'Israeli ſturila, inu ſta preſhuſhtvala s'téh drugih shenami, inu ſta krivu predigovala v'moim Imeni, kateriga jeſt nyma néſim porozhil: Tu jeſt vem, inu je prizhujem, pravi GOSPVD." 
Jeremiah29:24 INu supèr Semaja od Nehalama imaſh ti rezhi: 
Jeremiah29:25 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Satu ker ſi ti v'tvoim imeni lyſtuve poſlal k'vſimu folku, kateri je v'Ierusalemi, inu k'Farju Zephaniu, Maeſejavimu Synu, inu k'vſem Farjem, inu ſi djal:" 
Jeremiah29:26 De je tebe GOSPVD k'Farju poſtavil na mejſtu tiga Farja Iehojada, de bi iméli viſhi biti zhés hiſho GOSPODNIO, zhe vſe nepametne inu Vgajnauce, de bi je ti v'Iezho inu v'klado polagal." 
Jeremiah29:27 Sakaj tedaj neſhtrajfaſh Ieremia od Anatota, kateri vam prerokuje?" 
Jeremiah29:28 Satu ker je on k'nam v'Babel poſlal, inu puſtil povédati: De ſhe bo dolgu tèrpelu, zimprajte Hiſhe, inu prebivate v'nyh: Saſſajajte vèrte, inu jéte od nyh ſadu." 
Jeremiah29:29 Sakaj Zephanias Far je taiſti lyſt bral, inu je puſtil Ieremia Preroka poſluſhati." 
Jeremiah29:30 Satu ſe je GOSPODNIA beſséda ſturila k'Ieremiu rekozh: 
Jeremiah29:31 Poſhli tjakaj k'vſem Ietnikom, inu puſti nym povédati: Taku pravi GOSPVD supèr Semaja od Nehalama: Satu ker vam Semaja prerokuje, inu jeſt ga vſaj néſim poſlal, inu dela, de ſe vy na lashé sanaſhate." 
Jeremiah29:32 Satu pravi GOSPVD letaku: Pole, Ieſt hozhem Semaja od Nehalama, obyſkati, inu njegovu Séme, de nebo njegovih obeden mej letim folkom oſtal, inu néma tiga dobriga viditi, kateru jeſt hozhem mojmu folku ſturiti, pravi GOSPVD. Sakaj on je nje s'ſvoim govorjenjem od GOSPVDA odvrazhoval." 
Jeremiah30:1 LEtu je ta beſſeda, katera ſé je od GOSPVDA ſturila k'Ieremiu:" 
Jeremiah30:2 Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Sapiſhi ſi vſe beſſede v'ene Buqve, katere ſim jeſt h'tebi govoril." 
Jeremiah30:3 Sakaj pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de hozhem jeſt to jezho mojga folka, Israela inu Iuda, nasaj obèrniti, pravi GOSPVD, inu je hozhem ſpet pèrpelati v'to Deshelo, katero ſim jeſt nyh Ozhetom dal, de bi jo iméli poſſeſti." 
Jeremiah30:4 Letu ſo pak te beſséde, katere GOSPVD govory od Israela inu Iuda." 
Jeremiah30:5 Sakaj taku pravi GOSPVD: My ſliſhimo enu vpyenje tiga preſtraſhenja, sgul ſtrah je tukaj, inu nikar myr." 
Jeremiah30:6 Ali vpraſhajte vſaj, inu gledajte, aku more en Moshki ſpul rodyti? Koku tedaj tu gre, de jeſt vidim, de vſi Moshje ſvoje roke na ſvoih bedrah imajo, kakòr Shene kadar h'porodu gredó, inu ſo vſeh obrasi taku bledy?" 
Jeremiah30:7 Vé, sakaj taiſti dan je velik, kakou nigdar nej bil, inu je zhas te britkoſti v'Iacobi: inu vſaj mu ima vun pomaganu biti." 
Jeremiah30:8 PErgudilu ſe bo pak taiſti zhas, pravi GOSPVD Zebaoth, de hozhem njegou Iaràm od tvojga vratu reslomiti, inu tvoje svese reſtèrgati, de nebo vezh moral v'nyh, ptuim ſlushiti:" 
Jeremiah30:9 Temuzh bodo ſlushili GOSPVDV ſvojmu Bogu, inu ſvojmu Krajlu Davidu, kateriga jeſt nym hozhem obuditi." 
Jeremiah30:10 Satu ſe nebuj ti moj Hlapèz Iacob, pravi GOSPVD, inu nepreſtraſhi ſe ty Israel: Sakaj pole, jeſt hozhem tebi pomagati is dalnih deshel, inu tvojmu Sémenu is te Deshele, nyh Iezhe: De Iacob bo ſpet priſhàl, v'myri shivèl, inu sadoſti imèl, inu nihzhe ga néma preſtraſhiti." 
Jeremiah30:11 Sakaj jeſt ſim pèr tebi, pravi GOSPVD, de jeſt tebi pomagam. Sakaj jeſt hozhem vſem Ajdom en konez ſturiti, kamèr ſim jeſt nje reſkrupil: Ali ſtabo nezhem jeſt konza ſturiti: Temuzh te hozhem kaſhtigati s'maſſo, de ſe neboſh sa nedolshniga dèrshal." 
Jeremiah30:12 Sakaj taku pravi GOSPVD: Tvoje ſtrenje je britku hudu, inu tvoje rane ſe nemogo isceliti." 
Jeremiah30:13 Tvoje rizhy nihzhe nerouna, de bi je obesal: Nihzhe te nemore osdraviti:" 
Jeremiah30:14 Vſi tvoji Snubazhi ſo na tebe posabili, nizh sa te nemarajo. Ieſt ſim tebe bill, kakòr de bi eniga Sovrashnika bill, s'nemiloſtivim tepenjem, sa volo tvoje velike hudobe, inu sa volo tvoih mozhnih gréhou." 
Jeremiah30:15 Kaj vpyeſh zhes tvoje ſtrenje, inu zhes tvoj britku hud betesh? Saj ſim jeſt tebi tu ſturil, sa volo tvoje veliké hudobe, inu tvoih mozhnih gréhou." 
Jeremiah30:16 SAtu, vſi, kateri ſo tebe poshirali, imajo poshèrti biti: inu vſi, kateri ſo tebe ſtiſkali, imajo vſi vlouleni biti: inu kateri ſo tebe obrupali, imajo obrupani biti, inu vſi, kateri ſo tebe oplejnili, imajo oplejneni biti." 
Jeremiah30:17 Tebe pak hozhem jeſt ſpet osdraviti, inu tvoje rane sacéliti, pravi GOSPVD: Satu ker tebe imenujo to odpahneno, inu de sa Ziona nihzhe nemara." 
Jeremiah30:18 Taku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem to Iezho Iacobove Vtte nasaj obèrniti, inu ſe zhes njegovu prebivaliſzhe vſmiliti, inu tu Méſtu ima ſpet na ſvoim hribu ſesydanu biti, inu Tempel ima ſtati po ſvoji ſhegi," 
Jeremiah30:19 inu ima is njega vunkaj pojti, hvala inu veſſelu pejtje. Sakaj jeſt hozhem nje mnoshiti, inu nikar manſhati: Ieſt hozhem nje zhaſtite ſturiti, inu nikar manſhih delati." 
Jeremiah30:20 Nyh Synuvi imajo biti raunu kakòr poprej, inu nyh gmajna ima pred mano potèrjena biti. Sakaj jeſt hozhem obyſkati, vſe, kateri nym slu ſture." 
Jeremiah30:21 Inu nyh Viuda ima is mej nyh priti, inu nyh Goſpud od nyh vunkaj pojti, inu on ſe bo k'meni pèrblishal. Sakaj gdu je ta, kateri ſe s'volnim ſerzom k'meni pèrblishuje? pravi GOSPVD." 
Jeremiah30:22 Inu vy bote moj folk, inu jeſt hozhem vaſh Bug biti." 
Jeremiah30:23 POle, en Vihar GOSPODNI bo s'slobnoſtjo priſhàl, enu ſtraſhnu vreme bo timu Pregréſhnimu na glavo padlu." 
Jeremiah30:24 Sakaj GOSPODNI sloban ſerd nebo nehal, dokler ſtury inu opravi, kar v'miſli ima: V'puſlednim zhaſſu bote vy saſtopili." 
Jeremiah31:1 VTémiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, hozhem jeſt vſeh Israelſkih shlaht Bug biti, inu ony bodo moj folk." 
Jeremiah31:2 Taku pravi GOSPVD: Ta folk, kateri je oſtal od Mézha, je gnado naſhil v'Puſzhavi: Israel gre tjakaj k'ſvojmu pokoju." 
Jeremiah31:3 GOSPVD ſe je meni pèrkasal od dalezh: Ieſt ſim tebe vſelej lubil, satu ſim jeſt k'ſebi potegnil, is gul dobrute," 
Jeremiah31:4 jeſt te hozhem supet sydati, de boſh ſesydana, ti Israelſka Dezhla: Ti boſh ſhe veſſelu bobnala, inu pojdeſh vunkaj na ples." 
Jeremiah31:5 Ti boſh ſpet Vinograde saſſajala na téh Gorrah Samarie, ony bodo saſſajali, inu tudi h'timu piſkali." 
Jeremiah31:6 Sakaj pride ta zhas, de bodo Varihi na Ephraimſkih Gorrah klizali: Vſtanite inu pojdimo gori v'Zion, h'GOSPVDV naſhimu Bogu." 
Jeremiah31:7 Sakaj taku pravi GOSPVD: klizhite zhes Iacoba s'veſſeljem, inu vukajte zhes glavo téh Ajdou, klizhite glaſnu, hvalite inu recite: GOSPVD pomagaj tvojmu folku, tém oſtankom v'Israeli." 
Jeremiah31:8 Pole, jeſt hozhem njé is Pulnozhne Deshele pèrpelati, inu je hozhem vkup ſpraviti od krajou tiga Svitá, mej katerimi bodo ſlipy, hromi, noſſezhe, inu otrozhnize, de bodo s'velikim kardellom ſpet ſemkaj priſhli." 
Jeremiah31:9 Ony bodo priſhli plazheozh inu moleozh, taku hozhem jeſt nje voditi, jeſt hozhem nje pelati pèr vodenih potokih, po raunim potu, de ſe ne bodo opoteknili: Sakaj jeſt ſim Israelou Ozha, inu Ephraim je moj pèrvorojeni ſyn." 
Jeremiah31:10 Poſluſhajte vy Ajdje GOSPODNIO beſsédo, inu jo osnanite delezh v'Otokih, inu recite: Kateri je Israela reſkrupil, ta ga bo ſpet vkup ſpravil, inu ga bo varoval, kakòr en Paſtir ſvoje zhrede." 
Jeremiah31:11 Sakaj GOSPVD bo Iacoba odréſhil, inu is tiga mogozhiga roke odtél." 
Jeremiah31:12 Inu ony bodo priſhli, inu na tej viſſokoſti v'Zionu vukali, inu ſe bodo h'tém darum tiga GOSPVDA vkup sbirali, slaſti, k'Shitu, k'Moſhtu, k'Olju, inu k'mladim Ouzam, inu k'Vollom, de bo nyh Duſha, kakòr en resmozhen vèrt, jim nebo vezh teſhku." 
Jeremiah31:13 Tedaj bodo Dezhle veſſele na Pleſſu, Hlapzhizhi tudi, inu ty ſtari vſi k'malu. Sakaj jeſt hozhem nyh shalovanje u'veſſelje preobèrniti, inu nje troſhtati, inu nje obeſsiliti po nyh shaloſti." 
Jeremiah31:14 Inu jeſt hozhem téh Farjeu ſerce s'veſſeljem cillu napolniti, inu folk ima moih darou obilje iméti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah31:15 TAku pravi GOSPVD: Enu milu klagovanje ſe ſliſhi, inu britku jokanje, na tej viſſokoſti, Rahel ſe joka po ſvoih Otrukih, inu ſe nezhe puſtiti troſhtati, po ſvoih Otrukih, sakaj nih nej vezh." 
Jeremiah31:16 Ali GOSPVD taku pravi: puſti od tvojga ſhrajanja inu jokanja, inu od ſols tvoih Ozhy: Sakaj tvoje dellu bo dobru lonanu, pravi GOSPVD. Ony imajo ſpet priti is Deshele tiga Sovrashnika," 
Jeremiah31:17 inu ty, kateri bodo sa tabo priſhli, imajo veliku dobriga dozhakati, pravi GOSPVD. Sakaj tvoji otroci imajo ſpet v'ſvoje kraje priti." 
Jeremiah31:18 Ieſt ſim dobru ſliſhal, koku Ephraim klaguje: Ti ſi me kaſhtigal, inu jeſt ſim kaſhtigan, kakòr enu objednu telle: preobèrni ti mene, taku bom preobèrnjen. Sakaj ti ſi GOSPVD moj Bug." 
Jeremiah31:19 Kadar ſim bil preobèrnen, ſim jeſt pokuro ſturil, inu potehmal, ker mi je pokasanu, ſe jeſt po bedrah tepem: Sakaj jeſt ſim k'ſramoti poſtal, inu ſtoim oſramozhen: Sakaj jeſt moram ta ſhpot moje mladoſti tèrpéti." 
Jeremiah31:20 Néli Ephraim moj dragi Syn, inu moje lubesnivu déte? Sakaj jeſt dobru pumnim, kaj ſim jeſt k'njemu govoril. Satu ſe meni moje ſerze kojle pruti njemu, de ſe moram zhes njega vſmiliti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah31:21 Narejaj ſi pogrebna snaminja, poſtaulaj ſi snaminja tiga shalovanja, inu rounaj tvoje ſerce po vglajenim poti, po katerim ſim jeſt hodil: Vèrni ſe ſpet, Israelſka Dézhla, vèrni ſe ſpet k'letim tvoim Méſtam." 
Jeremiah31:22 Koku dolgu ſe hozheſh okuli klatiti, ti nekasana Hzhi? Sakaj GOSPVD bo eno novo rézh v'Desheli ſtvaril: Shena bo Mosha okuli obdala." 
Jeremiah31:23 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Leto beſsédo bodo ſpet v'Iudouſki Desheli govorili, inu v'nje Méſtih, kadar bom jeſt nje jezho nasaj obèrnil: GOSPVD shegnaj tebe, ti prebivaliſzhe te Pravice, ti ſveta Gorra." 
Jeremiah31:24 Inu Iuda, sred vſémi ſvojmi Méſti, bo notri prebival, kmeti tudi, inu kateri s'zhredo okuli hodio." 
Jeremiah31:25 Sakaj jeſt hozhem te trudne duſhe k'veku pèrpraviti, inu te reshalene Duſhe naſsititi." 
Jeremiah31:26 Satu ſim ſe jeſt obudil, inu ſim gori pogledal, inu ſim ſlatku ſpal." 
Jeremiah31:27 Pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de hozhem Israelſko Hiſho, inu Iudouſko Hiſho obſejati s'zhlovéki inu s'shivino." 
Jeremiah31:28 Inu ravnu kakòr ſim jeſt zhes nje zhul, de bi isdèrl, resdèrl, podèrl, konzhal, inu ſhtrajfal: Taku hozhem jeſt zhes nje zhuti, de zimpram inu saſſadim, pravi GOSPVD." 
Jeremiah31:29 Taiſti zhas neporeko vezh: Ozheti ſo Viniko jédli, inu téh otruk sobje ſo ſkominaſti poſtali:" 
Jeremiah31:30 Temuzh vſaki bo sa volo ſvoje hudobe vmèrl: Inu kateri zhlovik Viniko jej, tiga sobje bodo ſkominaſti." 
Jeremiah31:31 POle pride ta zhas pravi GOSPVD, de hozhem s'Israelſko Hiſho, inu s'Iudouſko Hiſho, eno novo Saveso ſturiti." 
Jeremiah31:32 Nikar kakòr je bila ta Savesa, katero ſim jeſt shnyh Ozheti ſturil, ker ſim je sa roke vsel, de ſim je is Egyptouſke Deshele ispelal, katero saveso ony néſo dèrshali, inu jeſt ſim nje moral pèrmorovati, pravi GOSPVD." 
Jeremiah31:33 Temuzh letu bo ta Savesa, katero jeſt hozhem s'Israelſko Hiſho ſturiti, po letim po letim zhaſſu, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem mojo poſtavo v'nyh ſerze dati, inu v'nyh pamet sapiſſati, inu jeſt bom nyh Bug, inu ony bodo moj folk." 
Jeremiah31:34 Inu nebo obeden drusiga, ni en brat drusiga vuzhil, rekozh: Sposnaj GOSPVDA: temuzh ony me bodo vſi snali, mali inu veliki, pravi GOSPVD. Sakaj jeſt hozhem nym nyh krivu djanje odpuſtiti, inu na nyh gréhe nikar vezh ſpumniti." 
Jeremiah31:35 Taku pravi GOSPVD, kateri daje Sonce, de po dnevi ſvejti, inu Luno, inu Svesde, po nyh teku, de po nozhi ſvetio: kateri Morje gible, de valuvi ſhumé, GOSPVD Zebaoth, je njegovu Ime." 
Jeremiah31:36 Kadar takovi redovi pomankajo pred mano, pravi GOSPVD: Taku bo tudi Israelſku Séme nehalu, de nebo vezh en folk pred mano vekoma." 
Jeremiah31:37 Taku pravi GOSPVD: Aku ſe Nebu more osgoraj resmeriti, inu grunt te Semle osdolaj isyſkati: Taku hozhem jeſt tudi savrèzhi vſe Iſsraelſku Séme, sa volo vſiga tiga, kar ſo ony ſturili, pravi GOSPVD." 
Jeremiah31:38 Pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD: de bo Méſtu tiga GOSPVDA sydanu, od Turna Hananeel do Vogèlnih vrat:" 
Jeremiah31:39 Inu mera pojde raven téhiſtih dajle vunkaj, do Hriba Gareb, inu ſe bo obèrnila v'Gaat." 
Jeremiah31:40 Inu vſa dolina téh Teles inu Pepela, inu vſe pule do tiga Potoka Kidrona, do tiga vogla pèr Kojnſkih vratih, pruti Iutru, bo GOSPVDV ſveta imenovana, de nebo nikuli vezh resdèrtu ni resvalenu." 
Jeremiah32:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je od GOSPVDA ſturila k'Ieremiu, v'deſſetim lejti Zedekia, Iudouſkiga Krajla, kateru je tu oſſemnajſtu lejtu NebukadRezarjevu." 
Jeremiah32:2 Taiſti krat je Babelſkiga Krajla vojſka Ierusalem bila oblegla, inu Ieremias Prerok je v'Iezhi leshal na Dvoriſzhu te Temnize, raven Hiſhe Iudouſkiga Krajla:" 
Jeremiah32:3 Sakaj Zedekias, Iudouſki Krajl, ga je bil puſtil sapréti, rekozh: Sakaj ti prerokujeſh, inu praviſh? Taku pravi GOSPVD, Pole, jeſt hozhem isdati letu Méſtu v'roke Babelſkiga Krajla, inu on je ima dobiti." 
Jeremiah32:4 Inu Zedekia Iudouſki Krajl nebo vſhàl Kaldeerjem, temuzh jeſt ga hozhem Babelſkimu Krajlu v'roke dati, de ima s'ſvojmi uſtni shnym govoriti, inu s'ſvojma ozhima njega viditi." 
Jeremiah32:5 Inu on Zedekia v'Babel popelá, tamkaj ima on oſtati, dokler ga jeſt obyſzhem, pravi GOSPVD: Sakaj aku bote lih supàr Kaldeerje vojſkovali, taku vſaj nebote ſrezhe iméli." 
Jeremiah32:6 INu Ieremias je rekàl: GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, inu pravi:" 
Jeremiah32:7 Pole, Hanameel, Salluma, tvojga Striza Syn, pride h'tebi, inu porezhe: Kupi mojo Nyvo v'Anatoti: Sakaj ti ſi nar blishna shlahta k'njej, de jo imaſh kupiti." 
Jeremiah32:8 Inu Hanameel mojga Striza Syn, je priſhàl (kakòr je GOSPVD bil govoril) k'meni, pred dvoriſzhe te Temnice, inu je rekál k'meni: Kupi mojo Nyvo v'Anatoti, katera v'BenIaminovi Desheli leshy: Sakaj ti imaſh pravizo te erbſzhine k'njej, inu ti ſi ta blishni, proſsim te kupi jo. Tedaj ſim jeſt merkal, de je tu GOSPODNIA beſſéda bila," 
Jeremiah32:9 inu ſim kupil to Nyvo od Hanameela, mojga Striza v'Anatoti, Synu, inu ſim mu odvagal te denarje, ſedem Sikelou, inu deſſet Srebèrnikou:" 
Jeremiah32:10 Inu ſim piſſal en lyſt, inu ſim ga sapezhatil, inu ſim Prizhe h'timu vsel, inu ſim te denarje svagal, na eni vagi." 
Jeremiah32:11 Inu ſim vsel k'ſebi ta sapezhateni kupilni lyſt, po Praudi inu navadi, inu en odpèrt odpiſſek." 
Jeremiah32:12 Inu ſim dal ta kupilni lyſt Baruhu, timu Synu Neria, tiga Synu Mahaſeia, v'prizho Hanameela mojga Striza, inu téh Prizh, katere ſo v'kupilnim lyſti sapiſſane ſtale, inu vſéh Iudou, kateri ſo na Dvoriſzhu te Temnice prebivali." 
Jeremiah32:13 Inu ſim Baruhu porozhil, pred nyh ozhima, inu ſim rekàl:" 
Jeremiah32:14 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Vsami lete lyſty, ta sapezhaten kupilni lyſt, inu ta odpèrt odpiſſek, inu je poloshi v'eno pèrſteno poſſodo, de bodo mogli dolgu oſtati." 
Jeremiah32:15 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: She ſe bodo Hiſhe, Nyve, inu Vinogradi v'leti Desheli kupovali." 
Jeremiah32:16 INu kadar ſim jeſt bil ta kupilni lyſt Baruhu Neriavimu Synu dal, ſim jeſt molil h'GOSPVDV, inu ſim rekàl:" 
Jeremiah32:17 Ah Goſpud GOSPVD, Pole, ti ſi Nebu inu Semlo ſturil, ſkusi tvojo veliko muzh, inu ſkusi tvojo iſtegneno roko, inu obena rezh nej pred tabo nemogozha." 
Jeremiah32:18 Kateri miloſt ſturiſh veliku taushentim, inu povrazhujeſh téh Ozhetou hudu djanje, v'nedèrje nyh otruk sa nymi, ti veliki inu mozhni Bug, GOSPVD Zebaoth je tvoje Ime," 
Jeremiah32:19 velik s'ſvejtom, inu mogozh s'djanjem, inu tvoje ozhy odpèrte ſtojé zhes vſe pote zhlovezhkih otruk, de ti vſakimu daſh po njegovim rounanju, inu po ſadu njegoviga djanja." 
Jeremiah32:20 Kir ſi v'Egyptouſki Desheli zajhne inu zhudéſſa delal, do danaſhniga dne, na Israelu inu zhlovékih, inu ſi ſebi enu Ime ſturil, kakòr je danaſhni dan." 
Jeremiah32:21 Inu ſi tvoj Israelſki folk is Egyptouſke Deshele ispelal, ſkusi zajhne inu zhudeſſa, ſkusi eno mogozho roko, ſkusi iſtegneno ramo, inu ſkusi velik ſtrah." 
Jeremiah32:22 Inu ſi nym leto Deshelo dal, katero ſi ti nyh Ozhetom pèrſegàl, de bi nym hotèl dati eno Deshelo, v'kateri mléku inu med tezhe." 
Jeremiah32:23 Inu kadar ſo ony v'njo bily priſhli, inu jo poſſedli, néſo tvojo ſhtimo ſluſhali, inu neſo hodili po tvoji poſtavi, inu vſe kar ſi ti nym sapovédal, de bi iméli ſturiti, tu ſo ony puſtili: Satu ſi tudi ti leto neſrezho nym ſe puſtil pèrgoditi." 
Jeremiah32:24 Pole, letu Méſtu je obleshenu, de bo moralu dobitu, inu od Mezha, od Lakote inu od Kuge, v'téh Kaldeerjou roke, kateri supèr tuiſtu vojſkujo, isdani biti, inu kakòr ſi ti govoril, taku gre, tu vidiſh ti." 
Jeremiah32:25 Inu ti Goſpud GOSPVD praviſh k'meni: Kupi ſi eno Nyvo sa denarje, inu vsami prizhe h'timu, ker vſaj tu Méſtu bo v'téh Kaldeerjou roke isdanu." 
Jeremiah32:26 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah32:27 Pole, jeſt GOSPVD ſim en Bug vſiga Méſſa, jeli je meni kej kaj nemogozhe?" 
Jeremiah32:28 Satu pravi GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem letu Méſtu isdati v'roke téh Kaldeerjeu, inu v'roko NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla, inu on je ima dobiti." 
Jeremiah32:29 Inu Kaldeerji, kateri supèr letu Méſtu vojſkujo, bodo leſſem notèr priſhli, inu je bodo s'ognjom sashgali inu poshgali: inu te Hiſhe, ker ſo na ſtréhah Baalu kadili, inu drugim Bogum Pitne offre, offrovali, de ſo mene reſerdili." 
Jeremiah32:30 Sakaj Israelſki Otroci inu Iudouſki otroci ſo od ſvoje mladoſti delali, kar meni hudu dopade, inu Israelſki otroci ſo mene reſerdili, ſkusi ſvoih rok dellu, pravi GOSPVD." 
Jeremiah32:31 Sakaj od tiga zhaſſa, kar je letu Méſtu sydanu, do danaſhniga dne, me je ſerditiga inu slobniga delalu, de je moram ſpred mojga oblizhja prozh djati," 
Jeremiah32:32 sa volo vſe te hudobe Israelſkih otruk, inu Iudouſkih otruk, katero ſo ony ſturili, de ſo me reſerdili. Pole nyh Krajli, Viudi, Farji inu Preroki, inu kateri v'Iudi inu v'Ierusalemi prebivajo," 
Jeremiah32:33 ſo meni hàrbat, inu nikar obras obèrnili. Najſi ſim je vſelej puſtil vuzhiti, taku ony vſaj néſo hoteli poſluſhati, inu ſe popraviti." 
Jeremiah32:34 Ony ſo tudi ſvojé gnuſnobe v'to Hiſho poſtavili, katere od mene Ime ima, de ſo jo oſkrunili." 
Jeremiah32:35 Inu ſo Baalu viſſokote sydali v'dolini Benhinnom, de ſo ſvoje Synuve inu Hzhere Molohu ſeshgali, kateriga jeſt nym néſim porozhil, inu mi nej nikuli v'miſſal priſhlu, de bi ony iméli takovo gnuſnobo delati, s'katerim bi Iuda taku v'gréh pèrpravili." 
Jeremiah32:36 SDaj tedaj, sa tiga volo, pravi GOSPVD, Israelſki Bug letaku, od letiga Méſta, od kateriga vy pravite, de bo od Mezha, Lakote inu Kuge, v'roke Babelſkiga Krajla isdanu:" 
Jeremiah32:37 Pole, jeſt hozhem nje vkup ſpraviti is vſeh Deshel, v'katere je iſshenem, ſkusi moj velik ſerd, slobnoſt inu nemiloſt, inu je hozhem ſpet na letu mejſtu pèrpelati, de bodo ſlobodnu prebivali." 
Jeremiah32:38 Inu ony bodo moj folk, inu jeſt bom nyh Bug." 
Jeremiah32:39 Inu hozhem nym enu ſercè dati, inu en pot, de ſe me bodo bali, nyh shivozhe dny, de nym inu nyh Otrokom sa nymi dobru pojde." 
Jeremiah32:40 Inu hozhem eno vezhno Saveso shnymi ſturiti, de nezhem nehati nym dobru ſturiti, inu hozhem nym moj ſtrah v'ſerce dati, de nebodo od mene odſtopili." 
Jeremiah32:41 Inu meni bo enu veſſelje, de ym bom dobru ſturil: inu jeſt hozhem nje saſſajata v'leti Desheli, sveſtu is celiga ſerza, inu is cele duſhe." 
Jeremiah32:42 Sakaj taku pravi GOSPVD: Raunu kakòr ſim jeſt zhes leta folk puſtil priti vſo leto veliko neſrezho: taku hozhem jeſt tudi vſe dobru zhes nje puſtiti priti, kateru ſim jeſt nym govoril." 
Jeremiah32:43 Inu ſhe ſe bodo Nyve kupovale v'leti Desheli, od katere vy pravite: De bo puſta leshala, de nebodo v'njej oſtali, ni Ludje, ni Shivina, inu de bo isdana v'téh Kaldeerjeu roké." 
Jeremiah32:44 Viner ſe bodo Nyve kupovale sa denarje, inu v'buqve sapiſſovale, sapezhatovale inu ſprizhovale v'BenIaminovi Desheli, inu okuli Ierusalema, inu v'Iudouſkih Méſtih, v'Méſtih na Gorrah, v'Méſti v'dolinah, inu v'Méſtih pruti Puldnevi: Sakaj jeſt hozhem nyh Iezho nasaj obèrniti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah33:1 INu GOSPODNIA beſſéda ſe je druguzh k'Ieremiu ſturila, ker je ſhe na Dvoru te Temnice sapèrt bil, inu je rekàl:" 
Jeremiah33:2 Taku pravi GOSPVD, kateri letu dela, ſtury inu opravi, GOSPVD je njegovu Ime:" 
Jeremiah33:3 Klizhi k'meni, taku hozhem jeſt tebi odgovoriti, inu hozhem tebi pokasati, velike inu mogozhe rizhy, katere ti nevejſh." 
Jeremiah33:4 Sakaj taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: od Hiſh letiga Méſta, inu od Hiſh Iudouſkih Krajlou, katere ſo podèrte, de bi Saſpe delali h'brambi," 
Jeremiah33:5 inu od téh, kateri ſo ſem notèr priſhli, de bi supàr Kaldeerje vojſkovali, de ony bodo morali teiſte napolniti s'mèrtvimi trupli, katere jeſt hozhem v'moim ſerdi inu slobnoſti pobiti: Sakaj jeſt ſim moj obras od letiga Méſta ſkril, sa volo vſe nyh hudobe." 
Jeremiah33:6 POle, jeſt hozhem nje sceliti inu osdraviti, inu jeſt hozhem nje vſliſhati te molitve sa myr inu svejſzhino." 
Jeremiah33:7 Sakaj jeſt hozhem Iudovo Iezho, inu Israelovo Iezho nasaj obèrniti, inu je hozhem sydati, kakòr od sazhetka." 
Jeremiah33:8 Inu je hozhem ozhiſtiti od vſe hudobe, s'katero ſo ony supàr mene gréſhili, inu jim hozhem odpuſtiti vſe krivu djanje, s'katerim ſo ony supàr mene gréſhili inu preſtopili." 
Jeremiah33:9 Inu letu bo meni enu veſſelu Ime, hvala inu zhaſt, mej vſémi Ajdi na Semli, kadar bodo ſliſhali vſe tu dobru, kar jeſt nym hozhem ſturiti: inu ſe bodo prezhudili inu preſtraſhili, nad vſem tém dobrim, inu nad vſem myrom, kateri jeſt nym hozhem dati." 
Jeremiah33:10 Taku pravi GOSPVD: Na letim mejſti, od kateriga vy pravite, de je puſtu, ker ni Ludje ni Shivina v'Iudouſkih Méſtih inu na Gaſſah v'Ierusalemi neoſtane (katera ſo taku opuſzhena, de ni Ludy, ni Purgarjeu, ni shivine notri nej)" 
Jeremiah33:11 ſe bo vſaj ſpet ſliſhala ſhtima veſſelja inu dobre vole, ſhtima Shenina inu Nevéſte, inu teh ſhtima, kateri pravio: Sahvalite GOSPVDA Zebaoth, de je taku dobèr, inu njegova miloſt vekoma tèrpy: inu téh, kateri Sahvalne offre pèrnaſhajo k'Hiſhi GOSPODNI: Sakaj jeſt hozhem te Deshele Iezho nasaj obèrniti, kakòr v'sazhetki, pravi GOSPVD." 
Jeremiah33:12 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Na letim méjſti, kateru je taku puſtu, de ni Ludy ni Shivine nej na nym inu u'vſéh njega Méſtih, bodo vſaj ſpet Prebivaliſzha téh Paſtirjeu, kateri zhrédo paſſeo," 
Jeremiah33:13 v'Méſtih na Gorrah, inu v'Méſtih v'dolinah, inu v'Méſtih pruti Puldnevi, v'BenIaminovi Desheli, inu okuli Ierusalema, inu v'Iudouſkih Méſtih: Vſaj bo ſpet ſiſhtivena Zhréda vun inu notèr hodila, pravi GOSPVD." 
Jeremiah33:14 POle, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de jeſt hozhem to gnadlivo beſſedo obuditi, katero ſim jeſt Israelſki hiſhi, inu Iudouſki hiſhi govoril." 
Jeremiah33:15 Vtehiſtih dneh, inu vtémiſtim zhaſſu hozhem jeſt Davidu en odraſſelk te pravice puſtiti sraſti (inu ima en Krajl biti, kateri bo dobru krajloval) inu bo praudo inu pravizo rounal na Semli." 
Jeremiah33:16 Taiſti zhas ima Iudu pomaganu biti, inu Ierusalem bo shiher prebivalu, inu njega bodo imenovali, GOSPVD, kateri je naſha Praviza." 
Jeremiah33:17 Sakaj taku pravi GOSPVD: Nigdar nebo mankalu, de bo vſelej edan od Davida ſedil na ſtollu Israeſke hiſhe." 
Jeremiah33:18 Raunu taku néma nikuli vezh pomankati, de bodo Farji inu Leviti pred mano, kateri bodo Shgane offre, offrovali, inu Shpishne offre, sashigali, inu offre klali vekoma." 
Jeremiah33:19 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je sturila k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah33:20 Taku pravi GOSPVD: Kadar moja Savesa nehá s'dnem inu s'nozhjo, de nebo dan inu nuzh v'ſvoim zhaſſu:" 
Jeremiah33:21 taku bo tudi moja Savesa nehala s'moim Hlapzom Davidom, de nebo eniga Synu imel, kir bi Krajl bil na njegovim ſtollu: inu s'Leviti inu Farji, mojmi Slushabniki." 
Jeremiah33:22 Kakòr ſe nebeſka vojſka nemore ſhtéti, ni pejſſek pèr Morji nemore ſe smeriti: taku hozhem jeſt Davida, mojga Hlapza Séme mnoshiti, inu te Levite, kateri meni ſlushio." 
Jeremiah33:23 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah33:24 Neſili vidil, kaj leta folk govory, inu pravi: Saj je GOSPVD tudi te dvej shlahte savèrgal, katere je bil isvolil, inu shmagajo moj folk, kakòr bi neimeli vezh moj folk biti." 
Jeremiah33:25 Taku pravi GOSPVD: Aku jeſt moje Savese nedèrshim s'dnem inu s'nozhjo, inu to ordnungo Nebes inu Semle:" 
Jeremiah33:26 taku hozhem jeſt tudi savrezhi, tu Séme Iacobovu inu Davidovu, mojga Hlapza, de nebom jemal is nyh Semena, kateri bi goſpodovali zhes Abrahamovu, Isaakovu inu Iacobovu Séme. Sakaj jeſt hozhem nyh Iezho nasaj obèrniti, inu ſe zhes nje vſmiliti." 
Jeremiah34:1 LEtu je beſſeda, katera ſe je od GOSPVDA k'Ieremiu ſturila, kadar je NebukadRezar, Babelſki Krajl, sovſo ſvojo vojſko, inu sovſemi Krajleſtvi na Semli, katera ſo pod njegovo oblaſtjo bila, inu sovſemi folki, vojſkoval supèr Ierusalem, inu vſa njega Méſta, rekozh:" 
Jeremiah34:2 Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug. Pojdi tjakaj, inu povej Zedekiu Iudouſkimu Krajlu, inu reci k'njemu: Taku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem letu Méſtu v'roko Babelſkiga Krajla isdati, inu on je ima s'ognjem ſeshgati." 
Jeremiah34:3 Inu ti neboſh njegovi roki vſhàl, temuzh boſh popaden, inu v'njegove roke dan: de ga boſh s'tvojma Ozhima vidil, inu s'tvojmi úſtmi shnym govoril, inu pojdeſh v'Babel." 
Jeremiah34:4 Satu poſluſhaj vſaj Zedekia, ti Iudouſki Krajl, GOSPODNIO beſſedo: Taku pravi GOSPVD od tebe: Ti neboſh ſkusi mezh vmèrl:" 
Jeremiah34:5 temuzh ti boſh v'myru vmèrl: inu kakòr ſo nad tvojmi ozheti, pèrvimi Krajli, kateri ſo pred tabo bily, shgali inu objokali: Ah Goſpud. Sakaj jeſt ſim tu govoril, pravi GOSPVD." 
Jeremiah34:6 Inu Ieremias Prerok je vſe lete beſſede govoril h'Zedekiu Iudouſkimu Krajlu, v'Ierusalemi," 
Jeremiah34:7 kadar je Babelſkiga Krajla vojſka vshe vojſkovala supèr Ierusalem, inu zhes ta druga Iudouſka Méſta, katere ſo bila oſtala, slaſti, supèr Lahis, inu Aſeka: Sakaj leto ſo bila kakòr tèrdna Méſta ſhe oſtala mej Iudouſkimi Méſti." 
Jeremiah34:8 LEtu je ta beſſeda, katera ſe je od GOSPVDA k'Ieremiu ſturila, potehmal kadar je Zedekias Krajl, bil eno Saveso ſturil, sovſém folkom v'Ierusalemi, de bi ſe imélu enu ſlabodnu lejtu vunkaj klizati," 
Jeremiah34:9 de bi imèl en vſakateri ſvojga Hlapza, inu en vſakateri ſvojo Déklo, kateri ſo bily Ebreerji, inu Ebreerice, ſlabodne puſtiti, de bi oben Iuda ſvojga brata, s'shivotomlaſtniga, nedèrshal." 
Jeremiah34:10 Tedaj ſo ſluſhali vſi v'Iudi inu vus folk, kateri ſo bily v'tako Saveso pèrvolili, de bi imèl vſaki ſvojga Hlapza inu ſvojo Déklo ſlabodne puſtiti, de bi yh vezh sa laſtne s'shivotom nedèrshal: inu ſo je ſlabodne puſtili." 
Jeremiah34:11 Ali potle ſo ſe ony ſpet nasaj obèrnili, inu ſo te Hlapze inu Dékle ſpet k'ſebi vseli, katere ſo bily ſlabodne puſtili, inu ſo je pèrmorovali, de ſo morali Hlapzi inu Dékle biti." 
Jeremiah34:12 Taku ſe je ſturila GOSPODNIA beſſeda k'Ieremiu od GOSPVDA, rekozh:" 
Jeremiah34:13 Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Ieſt ſim eno Saveso ſturil s'vaſhimi Ozheti, kadar ſim je is Egyptouſke Deshele, is te ſlushabne Hiſhe ispelal, inu ſim rekàl:" 
Jeremiah34:14 Kadar ſedem lejt mine, taku ima vſaki ſvojga brata, kateri je en Ebreer, inu ſe njemu predá, inu je ſheſt lejt doſlushil, ſlabodniga od ſebe puſtiti: Ali vaſhi Ozheti néſo mene ſluſhali, inu neſo ſvoih úſhes nagnili." 
Jeremiah34:15 Inu vy ſte ſe bily danas preobèrnili, inu ſturili, kar je meni dobru dopadlu, de ſte puſtili enu ſlabodnu lejtu vunkaj klizati, vſakoteri ſvojmu blishnimu, inu ſte tiga eno Saveso naredili pred mano, v'Hiſhi, katera je po moim Imeni imenovana." 
Jeremiah34:16 Ali vy ſte ſe nasaj obèrnili, inu ſte moje Ime mèrſku ſturili, inu vſaki je ſpet ſvojga Hlapza inu Déklo k'ſebi vsel, katere ſte bily ſlabodne puſtili, de bi ſami ſvoji bily, inu je vshe pèrmoravate, de morajo vaſhi Hlapzi inu Dékle biti." 
Jeremiah34:17 SAtu pravi GOSPVD letaku: Vy néſte mene ſluſhali, de bi enu ſlabodnu lejtu vun klizali, vſaki ſvojmu Bratu inu ſvojmu blishnimu: Pole, taku jeſt (pravi GOSPVD) vam enu Slabodnu lejtu vun klizhem, k'Mezhu, h'kugi, inu k'lakoti, inu vas nezhem v'obenim Krajleſtvi na Semli puſtiti oſtati." 
Jeremiah34:18 Inu hozhem te ludy, kateri mojo Saveso preſtopajo, inu te beſſéde te Savese, katero ſo pred mano ſturili, nedershé, taku narediti, kakòr tu Telle, kateru ſo ony na dva koſſa resdejlili, inu ſo mej temi koſmy ſhli," 
Jeremiah34:19 ty Iudouſki Viudi, ty Ierusalemſki Viudi, ty Kamrarji, Farji inu vus folk v'desheli, kateri ſo mej témi Telezhimi koſmy ſhli." 
Jeremiah34:20 Inu hozhem nje dati v'nyh Sovrashnikou roko, inu v'roko, téh, kateri nyh yſzheo vmoriti, de nyh trupla imajo Ptizam pod Nebom, inu Svirinam na Semli k'ſhpishi biti." 
Jeremiah34:21 Inu Zedekia, Iudouſkiga Krajla, inu njegove Viude hozhem jeſt dati v'nyh Sovrashnikou roké, inu v'teh roké, kateri nyh yſzheo vmoriti, inu vojſki, Babelſkiga Krajla, kateri ſo sdaj od vas prozh potegnili." 
Jeremiah34:22 Sakaj pole, jeſt hozhem nym porozhiti, pravi GOSPVD inu je hozhem ſpet pred letu Méſtu pèrpelati, de bodo supàr nje vojſkovali, inu je dobili, inu s'ognjom poshgali: Inu hozhem Iudouſka Méſta opuſtiti, de nebo nihzhe vezh tukaj prebival." 
Jeremiah35:1 LEtu je beſſéda, katera ſe je od GOSPVDA ſturila k'Ieremiu, vtém zhaſſu Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, rekozh:" 
Jeremiah35:2 Pojdi v'hiſho téh Rehabiterjeu, inu govori shnymi, inu pelaj je v'hiſho GOSPODNIO v'eno Kapello, inu ym Vina natozhi." 
Jeremiah35:3 Natu ſim jeſt vsel Iaſania, Ieremieviga Synu, tiga Synu, Habazinia inu njegove Brate, inu vſe njegove Synuve, inu vſo Hiſho téh Rehabiterjeu," 
Jeremiah35:4 inu ſim je pelal v'Hiſho GOSPODNIO, v'to Kapello, téh otruk, Hanana, Iegdalieviga Synu, tiga Mosha Boshjiga, katera je raven téh Viudou Kapelle, nad Kapello Maeſeja, Sallumoviga Synu, vratarja." 
Jeremiah35:5 Inu jeſt ſim tém otrokom, od Rehabiterjeu hiſhe naprej poſtavil Peharje polne Vina, inu Kupe, inu ſim rekàl k'nym: Pyte Vinu." 
Jeremiah35:6 Ony ſo odgovorili: My Vina nepyemo: Sakaj naſh Ozha Ionadab, Rehabou Syn, je nam sapovédal, rekozh: Vy inu vaſhi otroci némate nigdar vezh Vina pyti," 
Jeremiah35:7 inu obene Hiſhe zimprati, obeniga ſémena ſejati, obeniga Vinograda saſſajati, ni iméti: temuzh v'uttah prebivati, vſe vaſhe shivozhe dny, de bote dolgu shivéli v'desheli, v'kateri ſte ptuji." 
Jeremiah35:8 Satu ſluſhamo my to ſhtimo naſhiga Ozheta Ionadaba, Rehaboviga Synu, u'vſém tém, kar je on nam sapovédal, de my Vina nepyemo vſe naſhe shivozhe dny, ni my, ni naſhe Shene, ni Synuvi, ni Hzhere," 
Jeremiah35:9 inu nezimpramo tudi Hiſhe, v'katerih bi my prebivali, inu nemamo ni Vinogradou ni Nyu, ni Semena," 
Jeremiah35:10 temuzh prebivamo v'uttah, inu ſluſhamo, inu ſturimo vſé, kakòr je naſh Ozha Ionadab sapovédal." 
Jeremiah35:11 Kadar je pak NebukadRezar, Babelſki Krajl, leſſem gori v'Deshelo ſhàl, ſmo my djali: Pojdite naj gremo gori v'Ierusalem, pred Vojſko téh Kaldeerjeu inu Syrerjeu, inu ſmo taku v'Ierusalemi oſtali." 
Jeremiah35:12 TEdaj ſe je ſturila GOSPODNIA beſſéda k'Ieremiu, rekozh:" 
Jeremiah35:13 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Pojdi, inu reci h'tém Moshem v'Iudi, inu h'tém Purgarjem v'Ierusalemi: Nezhete li ſe popraviti, de bi moje beſſéde ſluſhali? pravi GOSPVD." 
Jeremiah35:14 Ionadabove, Rehaboviga Synu, beſſéde, katere je on ſvoim otrokom sapovédal, de bi neiméli Vina pyti, ſe dérshé, inu nepyo Vina, do danaſhniga dne, satu ker ony ſvojga Ozheta sapoved ſluſhajo: Ampak jeſt ſim vſelej vam puſtil predigovati, inu me vſaj néſte ſluſhali." 
Jeremiah35:15 Ieſt ſim tudi vſelej k'vam poſhilal vſe moje Hlapze, Preroke, rekozh: Preobèrnite ſe, vſaki od ſvojga hudiga djanja, inu popravite vaſhe rounanje, inu nehodite sa luzkimi Boguvi, de bi nym ſlushili, taku vy bote v'desheli oſtali, katero ſim jeſt vam inu vaſhim ozhetom dal: Ali vy néſte hotéli vaſha uſheſſa nagniti, ni mene ſluſhati," 
Jeremiah35:16 ker ſo vſaj Ionadabovi, Rehaboviga Synu otroci, ſvojga Ozheta sapuvid, katero je on nym dal, dèrshali: Ali leta folk mene neſluſha." 
Jeremiah35:17 Satu pravi GOSPVD, Bug Zebaoth, inu Israelſki Bug: Pole, jeſt hozhem zhes Iuda, inu zhes vſe Purgarje v'Ierusalemi puſtiti priti vſo leto neſrezho, kateri ſim jeſt supàr nje govoril: Satu, ker ſim jeſt k'nym govoril, inu ony néſo hotéli poſluſhati: jeſt ſim klizal, inu ony néſo hotéli meni odgovoriti." 
Jeremiah35:18 INu k'Hiſhi, téh Rehabiterjeu je rekàl Ieremias: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Satu kèr ſte vaſhiga Ozheta Ionadaba sapuvid ſluſhali, inu ſte vſe njegove sapuvidi dèrshali, inu vſe tu ſturili, kar je on sapovédal:" 
Jeremiah35:19 Satu pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, letaku: Ionadabu, Rehabovimu Synu, néma nigdar mankati, vſelej ima edèn od téh njegovih pred mano ſtati." 
Jeremiah36:1 VZhetèrtim lejti Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, ſe je leta beſſeda od GOSPVDA k'Ieremiu ſturila, rekozh:" 
Jeremiah36:2 Vsami ene Buqve, inu notèr sapiſhi vſe besede, katere ſim jeſt h'tebi govoril supèr Israela, supèr Iuda, inu supèr vse folke, od tiga zhaſſa, kar ſim jeſt h'tebi govoril, slaſti, od Iosieviga zhaſſa, do danaſhniga dne." 
Jeremiah36:3 Aku bi lahkej Iudova hiſha, kadar bodo ſliſhali vſo to neſrezho, katero jeſt nym miſlim ſturiti, ſe hotéli preobèrniti, vſakateri od ſvojga hudiga djanja, de bi mogèl nym nyh krivu djanje inu gréh odpuſtiti." 
Jeremiah36:4 NAtu je Ieremias poklizal Baruha, Neriaviga ſynu: Taiſti Baruh je sapiſſal v'ene Buqve is Ieremiavih uſt vſe beſſede GOSPODNIE, katere je on k'njemu govoril." 
Jeremiah36:5 Inu Ieremias je sapovédal Baruhu, inu je rekàl: Ieſt ſim v'jezhi, de nemorem pojti v'Hiſho GOSPODNIO." 
Jeremiah36:6 Satu pojdi ti notèr, inu beri te Buqve, v'katere ſi ti GOSPODNIE beſſede is moih úſt sapiſſal, pred tém folkom v'GOSPODNI Hiſhi, ob Poſtnim dnevi, inu je imaſh tudi brati pred úſheſsi vſiga Iuda, kateri is ſvoih Méſt leſſem notèr pèrhajajo:" 
Jeremiah36:7 Aku bi ſe lahkej s'molitvo pred GOSPVDOM hotéli ponishati, inu ſe preobèrniti, vſakateri od ſvojga hudiga djanja: Sakaj velik je ta ſerd inu slobnoſt, od kateriga je GOSPVD supèr leta folk govoril." 
Jeremiah36:8 Inu Baruh, Neriau Syn, je vſe ſturil, kakòr je njemu Ieremias Prerok bil porozhil, de je GOSPODNIE beſſede is Buqvi bral v'GOSPODNI Hiſhi." 
Jeremiah36:9 PErgudilu ſe je pak v'petim lejti Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, v'devetim Méſci, de ſe je en Poſt osnanil, pred GOSPODOM, vſimu folku v'Ierusalemi, inu vſimu folku, kateri is Iudouſkih Méſt v'Ierusalem pèrhaja." 
Jeremiah36:10 Inu Baruh je bral is Buqvi beſſede, v'Hiſhi GOSPODNI, v'tej Kapelli, Gemaria, Saphanoviga Synu tiga Kanzlarja, v'gurejnim Dvoriſzhi, pred novimi vrati, ravne Hiſhe GOSPODNIE, pred vſem folkom." 
Jeremiah36:11 Kadar je pak Mihaja, Gemaria, Saphanoviga Synu, Syn, vſe beſſede GOSPODNIE bil ſliſhal is téh Buqvi," 
Jeremiah36:12 je on doli ſhàl v'Krajlevo Hiſho, v'Kanzlio: Inu pole, tamkaj ſo ſidéli vſi Viudi, Eliſama Kanzlar, Delaja, Semajou Syn, Elnatan, Ahborou Syn, Gemaria, Saphanou Syn, inu Zedekia, Hananiou Syn, inu vſi Viudi." 
Jeremiah36:13 Inu Mihaja je nym povédal vſe te beſſede, katere je ſliſhàl, kadar je Baruh bral is Buqvi pred úſheſsi tiga folka." 
Jeremiah36:14 TEdaj ſo poſlali vſi Viudi tiga Iudi, Nataniviga Sinu, Selemieviga Synu, Kuſieviga Synu, po Baruha, inu ſo mu puſtili povédati: Vsami te Buqve, is katerih ſi ti pred folkom bral, ſabo, inu pojdi. Inu Baruh, Nerieu Syn, je vsel te Buqve ſabo, nu je priſhàl k'nym:" 
Jeremiah36:15 Inu ony ſo rekli k'njemu: Sedi inu beri, de ſliſhimo. Inu Baruh je nym bral pred nyh úſheſsi." 
Jeremiah36:16 Inu kadar ſo ony bily vſe te beſſede saſliſhali, ſo ſe preſtraſhili, edàn pruti drugimu, inu ſo djali k'Baruhu: My hozhemo vſe lete beſſede Krajlu povédati." 
Jeremiah36:17 Inu ſo vpraſhali Baruha: Povej nam, koku ſi vſe lete beſſede is njegovih úſt sapiſſal." 
Jeremiah36:18 Baruh je rekàl k'nym: On je meni vſe lete beſſede bral is ſvoih úſt, inu jeſt ſim je s'tinto sapiſſoval, v'Buqve." 
Jeremiah36:19 Natu ſo rekli ty Viudi h'Baruhu: Pojdi inu ſe ſkry s'Ieremiom, de nebo nihzhe vejdil kej ſta." 
Jeremiah36:20 Ony ſo pak notèr ſhli h'Krajlu na ſpréjdni Dvor, inu ſo puſtili te Buqve s'hraniti, v'Kamri, Eliſama Kanzlaria, inu ſo pred Krajlom vſe beſſede povédali." 
Jeremiah36:21 Tedaj je poſlal Krajl tiga Iudi, de bi te Buqve pèrneſſel: taiſti je nje vsel is Kamre Eliſama Kanzlarja. Inu Iudi je bral te Buqve pred Krajlom, inu pred vſemi Viudi, kateri ſo raven Krajla ſtali." 
Jeremiah36:22 Ta Krajl pak je ſedel v'Simſki hiſhi v'devetim Méſci, inu na enim ogniſhizi je ogin pred nym goril." 
Jeremiah36:23 Kadar je pak Iudi try ali ſhtiri platelne bil prebral, je on nje s'enim piſſarſkim noshizhkom resresal, inu je nje v'ogin vèrgàl na tu ogniſhice, dokler ſo Buqve cillu sgorele v'ogni." 
Jeremiah36:24 Inu nihzhe ſe nej preſtraſhil, inu nej ſvojga gvanta reſtèrgal, ni Krajl ni njegovi Hlapci, kateri ſo vſaj vſe lete beſſede bily ſliſhali." 
Jeremiah36:25 Najſi je proſsil Krajla Elnatan, Delaja inu Gemaria, de bi téh Buqvi neſeshgal, ali on je nej ſluſhal:" 
Jeremiah36:26 Temuzh je tudi ſhe sapovédal Krajl, Ierahmeelu, Hamelehovimu Synu, inu Seraju Aſrielovimu Synu, inu Selamiu, Abdeelovimu Synu, de bi iméli Baruha Piſſarja, inu Ieremia Preroka vloviti. Ali GOSPVD je nyu bil ſkril." 
Jeremiah36:27 TEdaj ſe je ſturila GOSPODNIA beſſeda k'Ieremiu, potehmal ker je Krajl te Buqve inu te beſſede (katere je Baruh is Ieremiavih úſt bil sapiſſal) ſeshgal, rekozh:" 
Jeremiah36:28 Vsami ſi ſpet ene druge Buqve, inu sapiſhi v'nje vſe pèrve beſſede, katere ſo vpèrvih Buqvah ſtale, katere je Iojakim, Iudouſki Krajl, ſeshgal." 
Jeremiah36:29 Inu reci k'Iojakimu, Iudouſkimu Krajlu: Taku pravi GOSPVD: Ti ſi lete Buqve ſeshgal, inu ſi djal: Sakaj ſi ti v'nyh piſſal, de bo Babelſki Krajl priſhàl, inu leto Deshelo konzhal, inu ſturil, de nebo vezh v'njej, ni Ludy ni Shivine?" 
Jeremiah36:30 Satu pravi GOSPVD od Iojakima, Iudouſkiga Krajla: Obedèn od téh njegovih néma na Davidovim Stollu ſidéti, inu njegovu truplu ima taj vèrshenu biti, inu ima po dnevi na vrozhini, inu po nozhi na mrasu, leshati." 
Jeremiah36:31 Inu jeſt hozhem njega inu njegovu Seme, inu njegove Hlapce obyſkati, sa volo nyh hudobe. Inu jeſt hozhem zhes nje, inu zhes Purgarje v'Ierusalemi, inu zhes Moshe v'Iudi, puſtiti priti, vſo to neſrezho, katero ſim jeſt k'nym govuril, inu ony vſaj neſo ſluſhali." 
Jeremiah36:32 Natu je Ieremias vsel ene druge Buqve, inu je nje dal Baruhu, Neriavimu Synu, timu Piſſarju, ta je v'nje sapiſſal is Ieremiavih úſt, vſe lete beſſede, kir ſo v'téh Buqvah ſtale, katere je Iojakim, Iudouſki Krajl, s'ognjom puſtil ſeshgati, inu zhes teiſte je ſhe veliku vezh beſſed pèrloshenu bilu, kakòr je tèh pèrvih bilu." 
Jeremiah37:1 INu Zedekia, Iosieu Syn, je bil Krajl, na mejſti Iehania, Iojakimoviga Synu: Sakaj NebukadRezar, Babelſki Krajl, ga je bil h'Krajlu poſtavil v'Iudouſki desheli." 
Jeremiah37:2 Ali on, inu njegovi Hlapci, inu ta folk v'desheli néſo ſluſhali GOSPODNIO beſſedo, katero je on ſkuſi Ieremia Preroka govoril." 
Jeremiah37:3 Niſhtèr manje je Zedekias Krajl poſlal, Iuhala, Selemieviga Synu, inu Zephania Maeſejaviga ſynu, Farja, h'Preroku Ieremiu, inu je puſtil njemu povédati: Moli GOSPVDA naſhiga Boga sa nas." 
Jeremiah37:4 Sakaj Ieremias je vshe mej folkom vun inu notèr hodil, inu ga nihzhe nej v'jezho dejval." 
Jeremiah37:5 Inu Pharaonovo vojſka je bila is Egypta potegnila, inu Kaldeerji, kir ſo pred Ierusalemom leshali, kadar ſo bily ta glas ſliſhali, ſo do Ierusalema prozh ſhli." 
Jeremiah37:6 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ieremiu Preroku, rekozh:" 
Jeremiah37:7 Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug: Letaku povejte Iudouſkimu Krajlu, kateri je vas k'meni poſlal mene vpraſhati: Pole, Pharaonova vojſka, katera je vunkaj ſhla vam h'pomuzhi, pojde ſpet domou v'Egypt," 
Jeremiah37:8 inu Kaldeerji bodo ſpet priſhli, inu supèr letu Méſtu vojſkovali, inu je dobili, inu s'ognjom poshgali." 
Jeremiah37:9 Satu pravi GOSPVD letaku: Neobnorite vaſhe Duſhe, de bi rekli: Kaldeerji od nas prozh pojdeo: Ony nepojdeo prozh." 
Jeremiah37:10 Inu de bi vy lih vſo vojſko téh Kaldeerjeu pobili, kateri supèr vas vojſkujo, inu bi nekoteri rajnjeni zhes oſtali: taku bi vſaj vſaki v'ſvoim Shotori vſtal, inu letu Méſtu s'ognjem poshgal." 
Jeremiah37:11 NAtu kadar je vshe téh Kaldeerju Vojſka od Ierusalema bila prozh potegnila, sa volo Pharaonove vojſke," 
Jeremiah37:12 je Ieremias vunkaj ſhàl isIerusalema, inu je hotil v'BenIaminovo Deshelo pojti, nyve delit mej folkom." 
Jeremiah37:13 Inu kadar je mej BenIaminova vrata bil priſhàl, je bil tamkaj en Varih na Vratih poſtaulen, s'imenom Ieria, Selemiou Syn, Hananieviga Synu: Taiſti je popadil Ieremia Preroka, inu je djal: Ti hozheſh h'Kaldeerjem vſkozhiti." 
Jeremiah37:14 Ieremias je rekèl: Tu nej rejſſem: Ieſt nezhem h'Kaldeerjem vſkozhiti. Ali Ieria ga nej hotil ſliſhati, temuzh je popadil Ieremia, inu ga je pèrpelal k'Viudom." 
Jeremiah37:15 Inu ty Viudi ſo ſerditi poſtali zhes Ieremia, inu ſo ga puſtili ſtepſti, inu ſo ga v'Iezho vèrgli v'Ionatanovi, tiga Piſſarja, Hiſhi, tigaiſtiga ſo ony poſtavili zhes Temnizo." 
Jeremiah37:16 Taku je Ieremias ſhàl v'Iamo inu v'temnizo, inu je ondi dolg zhas leshal." 
Jeremiah37:17 INu Zedekias Krajl je tjakaj poſlal, inu ga je puſtil pèrpelati, inu ga je ſkrivſhi vpraſhal v'ſvoji hiſhi, inu je djal: Ie li je ena beſſeda od GOSPVDA pred rokami? Ieremias je rekàl: Ia, Sakaj ti boſh v'Babelſkiga Krajla isdan." 
Jeremiah37:18 Inu Ieremias je rekàl h'Krajlu Zedekiu: Kaj ſim jeſt supèr tebe, supèr tvoje Hlapce, inu supèr leta folk gréſhil, de ſo me v'jezho vèrgli?" 
Jeremiah37:19 Kej ſo sdaj vaſhi Preroki, kateri ſo vam prerokovali, inu djali: Babelſki Krajl nebo priſhàl nad vas inu nad leto Deshelo?" 
Jeremiah37:20 Satu tedaj moj Goſpud Krajl, vſliſhi me, inu puſti mojo proſhno pred tabo velati, inu nepuſti me ſpet v'Ionatanovo, tiga Piſſarja, Hiſho pelati, de tamkaj nevmèrjem." 
Jeremiah37:21 Natu je Zedekias Krajl porozhil, de bi Ieremia v'Dvoriſzhi Temnice iméli s'hraniti, inu je puſtil njemu vſak dan en hlejbez Kruha dati, is téh Kruhapekou Gaſſe, dokler kruha v'Méſti nej vezh bilu. Taku je Ieremias v'Dvoriſzhi te Temnice oſtal." 
Jeremiah38:1 SLiſhal je pak Saphatias, Matanou Syn, inu Gedalia Paſſurou Syn, inu Iuhal Selemieu Syn, inu Paſſur, Malkieu Syn, te beſſede, katere je Ieremias k'vſimu folku govoril, inu djal:" 
Jeremiah38:2 Taku pravi GOSPVD: Kateri v'letim Méſti oſtane, ta bo moral ſkusi Mezh, lakoto inu kugo vmréti: Kateri pak vunkaj gre h'Kaldeerjem, ta bo shiu oſtal, inu bo ſvoj shivot kakòr en plejn prozh odneſſel." 
Jeremiah38:3 Sakaj taku pravi GOSPVD: Letu Méſtu ima isdanu biti, Babelſkiga Krajla, vojſki, inu je imajo dobiti." 
Jeremiah38:4 Satu ſo djali Viudi h'Krajlu: Puſti vſaj tiga Mosha vmoriti: Sakaj s'tem takim on Vojſzhake zagove dela, kateri ſo ſhe oſtali v'letim Méſti, raunu taku tudi vus folk, kir on takove beſſede k'nym govory. Sakaj ta Mosh neyſzhe tiga folka myru, temuzh neſrezho." 
Jeremiah38:5 Zedekias Krajl je rekàl: Pole, on je ú'vaſhih rokah: Sakaj Krajl niſhtèr nemore supèr vas." 
Jeremiah38:6 Natu ſo ony vseli Ieremia, inu ſo ga vergli v'Iamo, Malkia, Hamelehoviga Synu, katera je bila na Dvoriſzhi Temnice, inu ſo ga na vèrvéh doli v'Iamo ſpuſtili, ker nej bilu vodé, temuzh musga, Inu Ieremias ſe je v'musgo sagresnil." 
Jeremiah38:7 KAdar je pak EbedMeleh, Mur, en Kamrar v'Krajlevi hiſhi tu ſliſhal, de ſo Ieremia bily v'Iamo vèrgli, inu je lih Krajl ſedèl na BenIaminovih vratih." 
Jeremiah38:8 Inu EbedMeleh je vunkaj ſhàl is Krajleve Hiſhe, inu je govoril s'Krajlom, inu je djal:" 
Jeremiah38:9 Moj Goſpud Krajl, ty Moshje hudu rounajo s'Prerokom Ieremiom, de ſo ga v'Iamo vèrgli, ker mora od lakote vmréti: Sakaj Kruha nej vezh v'Méſti." 
Jeremiah38:10 Tedaj je Krajl porozhil EbedMelehu, Muru, inu je rekàl: Vsami trydeſſet Mosh s'tabo, od letéh, inu isvléci vun Preroka Ieremia is Iame, prejden vmèrje." 
Jeremiah38:11 Inu EbedMeleh je vsel te Moshe ſabo, inu je ſhàl v'Krajlevo hiſho, pod Shazno Kamro, inu je ondukaj vsel resdèrte inu obnoſhene ſtare rute, inu je nje doli puſtil po eni vèrvi v'Iamo k'Ieremiu." 
Jeremiah38:12 Inu EbedMeleh Mur, je rekàl Ieremiu: Podloshi lete résdèrte inu obnoſhene ſtare rute pod tvoje pasduhe, okuli te vèrvy. Inu Ieremias je taku ſturil." 
Jeremiah38:13 Inu ony ſo Ieremia gori is Iame po vèrveh isvlékli, inu je Ieremias taku v'Dvoriſzhi te Temnice oſtal." 
Jeremiah38:14 INu Zedekias Krajl je tjakaj poſlal, inu je puſtil Ieremia Preroka k'ſebi pèrpelati, pod tretja vrata raven GOSPODNIE hiſhe. Inu Krajl je djal k'Ieremiu: Ieſt hozhem tebe eno rezh vpraſhati: Proſsim, nikàr mi je nesadèrshi." 
Jeremiah38:15 Ieremias je rekàl k'Zedekiu: Aku jeſt tebi kaj povém, taku me ti ſaj vmoriſh: Aku jeſt pak tebi en ſvit dam, taku me ti neſluſhaſh." 
Jeremiah38:16 Inu Zedekias Krajl je Ieremiu ſkrivſhi pèrſegàl, rekozh: Kakòr riſnizhnu GOSPVD shive, kateri je nam leto Duſho ſturil, jeſt tebe nezhem vmoriti, ni v'roke téh Mosh isdati, kateri bi tebe radi vmurili." 
Jeremiah38:17 Inu Ieremias je rekàl k'Zedekiu: Taku pravi GOSPVD Bug Zebaoth, Israelſki Bug: Aku vunkaj pojdeſh k'Viudom Babelſkiga Krajla, taku boſh pèr shivotu ohranjen, inu letu Méſtu néma poshganu biti, temuzh ti inu tvoja Hiſha bote pèr shivotu oſtali." 
Jeremiah38:18 Aku ti pak vunkaj negreſh k'Viudom Babelſkiga Krajla, taku bo letu Méſtu Kaldeerjem v'roke danu, inu je bodo s'ognjom poshgali, inu ti tudi neboſh vbeshal nyh rokam." 
Jeremiah38:19 Zedekias Krajl je rekàl k'Ieremiu: Ieſt ſe pak boym, de bi jeſt Iudom, kateri ſo h'Kaldeerjem vſkozhili, isdan nebil, de bi ony is mene ſhpota nedelali." 
Jeremiah38:20 Ieremias je rekàl: Ti neboſh isdan: Proſsim te, ſluſhaj vſaj GOSPODNIO ſhtimo, katero jeſt tebi pravim, taku tebi dobru pojde, inu ti boſh shiu oſtal." 
Jeremiah38:21 Aku ti pak vunkaj negreſh, taku je letu ta beſſeda, kateri je meni GOSPVD pokasal:" 
Jeremiah38:22 Pole, vſe Shene, katere ſo ſhe oſtale v'hiſhi Iudouſkiga Krajla, bodo vunkaj pelane k'Viudom Babelſkiga Krajla: Inu teiſte porekó: Ah tvoji Troſhtarji ſo tebe pregovorili inu sapelali, inu v'musgo pèrpravili, inu ſo te sapuſtili." 
Jeremiah38:23 Taku bodo vſe tvoje Shene inu Otroci vunkaj pelani h'Kaldeerjem, inu ti ſam neboſh nyh rokam v'beshal: ti boſh od Babelſkiga Krajla vlovlen, inu letu Méſtu bo s'ognjem poshganu." 
Jeremiah38:24 INu Zedekias je rekàl k'Ieremiu: Gledaj, de nihzhe lete beſſede nesvej, taku ti nebo vmréti." 
Jeremiah38:25 Inu aku bi Viudi svejdili, de ſim jeſt s'tabo govoril, inu bi h'tebi priſhli, inu djali: Povej nam sdaj, kaj ſi s'Krajlom govoril, nikar nam netaji, taku te nezhemo vmoriti, inu kaj je Krajl s'tabo govoril?" 
Jeremiah38:26 Taku reci: Ieſt ſim Krajla proſsil, de bi me nepuſtil ſpet v'Ionatanovo hiſho pelati. Sakaj jeſt bi mogèl ondi vmréti." 
Jeremiah38:27 Tedaj ſo priſhli vſi Viudi k'Ieremiu, inu ſo ga vpraſhali: Inu on je nym povédal, kakòr je Krajl njemu bil porozhil. Inu ony ſo od njega nehali, ker néſo mogli niſhtèr svejditi." 
Jeremiah38:28 Inu Ieremias je oſtal v'Dvoriſzhu te Temnice, notèr do tiga dne, kadar je Ierusalem bilu notèr vsetu." 
Jeremiah39:1 INu pèrgudilu ſe je, de je Ierusalem bilu dobitu. Sakaj v'devetim lejti Zedekia, Iudouſkiga Krajla, v'deſſetim Méſci, je priſhàl NebukadRezar, Babelſki Krajl, inu vſa njegova vojſka, pred Ierusalem, inu ſo je oblegli." 
Jeremiah39:2 Inu v'enajſtim lejti Zedekia, na deveti dan zhetèrtiga Méſza, ſo v'Méſtu predèrli," 
Jeremiah39:3 inu ſo notèr ſhli vſi Viudi Babelſkiga Krajla, inu ſo ſtali mej ſrednimi vrati, slaſti NergalSarezer, SangarNebo, Saſſehim, viſhi Kamrar, NergalSerezer Dvornik, inu vſi drugi Viudi Babelſkiga Krajla." 
Jeremiah39:4 KAdar je nje vshe Zedekias, Iudouſki Krajl, sagledal, inu vſi njegovi vojſzhaki, ſo ony po nozhi is Méſta vunkaj béshali, pèr Krajlevim vèrti, ſkusi vrata, mej dvemi sidmy, inu ſo ſhli ſkusi pule vunkaj." 
Jeremiah39:5 Ali Kaldeerſka vojſka je sa nymi hitela, inu ſo popadli Zedekia na Puli pèr Ierihi, inu ſo ga vluvili, inu ſo ga pèrpelali k'NebukadRezarju, Babelſkimu Krajlu, v'Riblat, kateru v'tej Desheli Hemat leshy: ta je eno ſodbo rekàl zhes njega." 
Jeremiah39:6 Inu Babelſki Krajl je Zedekieve otroke puſtil pred njegovima ozhima vmoriti v'Riblati, inu je vſe Iudouſke Viude pomuril." 
Jeremiah39:7 Zedekiu pak je on puſtil ozhy ſtekniti, inu ga s'ketinami svesati, de bi ga v'Babel pelal." 
Jeremiah39:8 Inu Kaldeerji ſo poshgali Krajlevo hiſho, inu téh Purgarjeu hiſhe, inu ſo Siduve v'Ierusalemi podèrli." 
Jeremiah39:9 Kar je pak ſhe folka v'Meſti bilu, inu kar je ſicer k'nym bilu vſkozhilu, teiſte vſe k'malu je NebuſarAdan, Dvornik, v'Babel v'Iezho pelal." 
Jeremiah39:10 Od vbosiga folka pak, kateri nej niſhtèr imèl, je taiſti zhas NebuſarAdan Kapitan, nekotere v'Iudouſki Desheli puſtil, inu je nym Vinograde inu vaſſy dal." 
Jeremiah39:11 NEbukadNezar pak, Babelſki Krajl, je NebuſarAdanu Kapitanu bil porozhil od Ieremia, inu djal:" 
Jeremiah39:12 Vsami ga, inu on budi tebi porozhen, inu mu obeniga shaliga neſturi: temuzh kakòr bo on hotil od tebe iméti, taku mu ſturi." 
Jeremiah39:13 Natu je NebuſarAdan Kapitan tjakaj poſlal, inu NebuSasban, viſhi Kamrar, NergalSarEzer, Dvornik, inu vſi Viudi Babelſkiga Krajla," 
Jeremiah39:14 inu ſo puſtili Ieremia pèrpelati is Dvoriſzha te Temnice, inu ſo ga porozhili Gedaliu, Ahikamovimu Synu, tiga Saphana Synu, de bi ga vunkaj v'ſvojo hiſho pelal, inu de bi pèr folki oſtal." 
Jeremiah39:15 GOSPODNIA beſſeda ſe je tudi bila ſturila k'Ieremiu, dokler je ſhe v'Dvoriſzhu te Temnice v'jezhi leshal, rekozh:" 
Jeremiah39:16 Pojdi, inu povej EbedMelehu, Muru: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Pole jeſt hozhem moje beſſede puſtiti priti zhes letu Méſtu, k'neſrezhi, inu k'obenimu dobrimu, inu ti je boſh vidil, taiſti zhas." 
Jeremiah39:17 Tebe pak hozhem jeſt odteti taiſti zhas, pravi GOSPVD, inu némaſh tém ludem na dejl priti, pred katerimi ſe boyſh:" 
Jeremiah39:18 Sakaj jeſt tebi hozhem prozh pomagati, de ſkusi Mezh napadeſh: temuzh boſh tvoj shivot, kakòr en plejn, prozh odneſſel. Satu ker ſi meni Savupal, pravi GOSPVD." 
Jeremiah40:1 LEtu je ta beſſeda, katera ſe je od GOSPVDA k'Ieremiu ſturila, kadar je njega NebuſarAdan Kapitan bil proſtiga puſtil v'Rami: Sakaj on je tudi bil s'ketinami svesan mej vſemi temi, kateri ſo bily v'Ierusalemi inu v'Iudi vlovleni, de ſo je iméli v'Babel prozh pelati." 
Jeremiah40:2 Kadar je vshe Kapitan bil puſtil Ieremia k'ſebi pèrpelati, je on k'njemu djal: GOSPVD tvoj Bug je leto neſrezho zhes letu Méſtu govoril," 
Jeremiah40:3 inu je toiſto puſtil priti, inu je ſturil, kakòr je govoril: Sakaj vy ſte gréſhili supèr GOSPVDA, inu njegovo ſhtimo néſte ſluſhali, satu ſe je vam letu sgudilu." 
Jeremiah40:4 Nu pole, jeſt ſim tebe danas proſtiga ſturil, od téh Ketin, s'katerimi ſo tvoje roke bile svesane: Aku ti dopade s'mano v'Babel pojti, taku pojdi, ti mi boſh priporozhen: Aku ti pak nedopade s'mano v'Babel pojti, taku je puſti, pole, letu imaſh vso Deshelo pred ſabo, ker ſe ti dobru sdy, inu ti dopade, tja pojdi." 
Jeremiah40:5 Sakaj dajle naprej ſe nebo oben mogàl nasaj vèrniti. Satu ſe moreſh vèrniti h'Gedaliu, Ahikamovimu Synu, Sapahnoviga Synu, kateriga je Babelſki Krajl poſtavil zhes Iudouſka Méſta, inu pèr témiſtim mej folkom oſtati: ali pojdi kam ti dobru dopade. Inu ta Kapitan je njemu dal zerungo inu daruve, inu ga je puſtil pojti." 
Jeremiah40:6 Taku je Ieremias priſhàl h'Gedaliu, Ahikamovimu Synu v'Mizpo, inu je pèr njemu mej folkom oſtal, kateri je ſhe v'Desheli bil oſtal." 
Jeremiah40:7 KAdar ſo vshe Kapitani, kateri ſo ſe na Puli hranili, inu nyh ludje, svejdili, de je Babelſki Krajl Gedalia Ahikamoviga Synu bil zhes Deshelo poſtavil, inu je njemu porozhil Moshe inu Shene, otroke inu te vboge v'Desheli, kateri néſo bily v'Babel pelani," 
Jeremiah40:8 ſo ony priſhli h'Gedaliu v'Mizpo, s'imenom Ismael, Netanieu Syn, Iohanan inu Ionatan, Kareahova Synuva, inu Seraja, Tanhumetou ſyn, inu Ephaivovi Synuvi, od Netophata, inu Iefania, Mahatiou ſyn, sred nyh Moshmy." 
Jeremiah40:9 Inu Gedalia Ahikamou ſyn, tiga Saphana ſynu, je nym inu nyh Moshem eno priſego ſturil, inu je djal: Nebujte ſe, Kaldeerjem podvèrsheni biti: oſtanite v'Desheli, inu ſlushite Babelſkimu Krajlu, taku vam dobru pojde." 
Jeremiah40:10 Pole, jeſt prebivam letukaj v'Mizpi, de jeſt Kaldeerjem ſlushim, kateri k'nam pèrhajejo: Satu ſpraulajte Vinu, inu Fige, inu Olje, inu je devajté ú'vaſhe poſſode, inu prebivajte ú'vaſhih Méſtah, katere ſte dobili." 
Jeremiah40:11 Vſi Iudje tudi, kateri ſo bily v'Moabſki Desheli, inu mej Ammonovimi otruki, inu v'Edomi, inu ú'vſeh Deshelah, kadar ſo ſliſhali, de je Babelſki Krajl bil puſtil nekotere v'Iudei oſtati, inu de je zhes nje bil poſtavil Gedalia, Ahikamoviga Synu, Saphanoviga Synu," 
Jeremiah40:12 ſo vſi ſpet priſhli od vſeh krajou, kamèr ſo bily isegnani, v'Iudouſko Deshelo h'Gedaliu v'Mizpo, inu ſo ſpravili ſilnu veliku Vina inu letniga ſadu." 
Jeremiah40:13 IOhanan pak, Kareahou Syn, inu vſi Kapitani, kateri ſo na puli bily, ſo priſhli h'Gedaliu v'Mizpo," 
Jeremiah40:14 inu ſo djali k'njemu: Nevejſhli, de je Baelis, Ammonivih otruk Krajl, Ismaela, Netanioviga Synu, poſlal, de ima tebe vbyti? Ali Gedalia, Ahikamou ſyn, nej hotil nym tiga verovati." 
Jeremiah40:15 Tedaj je djal Iohanan, Kareahou Syn, h'Gedaliu ſkriuſhi, v'Mizpi: jeſt hozhém sdaj pojti, inu Ismaela, Netanieviga ſynu vbyti, de nihzhe nebo vejdil. Sakaj bi on tebé vbil, de vſi Iudje, kateri ſo ſe h'tebi sbrali, bodo reſkropleni, inu kateri ſo ſhe od Iuda oſtali, konzhani?" 
Jeremiah40:16 Gedalia pak, Ahikamou ſyn, je rekàl k'Iohananu, Kareahovimu ſynu: Ti némaſh tiga ſturiti, tu nej riſniza, kar ti od Ismaela praviſh." 
Jeremiah41:1 VSedmim Méſci pak, je priſhàl Ismael, Netanieu, tiga Eliſama Synu, Syn, od Krajleviga roda, inu viſhi tiga Krajla, inu deſſet Mosh shnym h'Gedaliu, Ahikamovimu Synu v'Mizpo, inu ſo tamkaj v'Mizpi vkup jédli." 
Jeremiah41:2 Inu Ismael, Netanieu Syn je vſtal, inu ty deſſet Moshje, kateri ſo shnym bily, inu ſo vbyli Gedalia, Ahikamoviga ſynu, tiga Saphana ſynu, s'mezhom do ſmèrti: Satu ker je Babelſki Krajl njega zhes Deshelo bil poſtavil." 
Jeremiah41:3 Vſe Iude tudi, kateri ſo pèr Gedaliu bily, v'Mizpi, inu Kaldeerje, kateri ſo ondi bily najdeni, inu vſe Vojſzhake, je Ismael pobil." 
Jeremiah41:4 NA drugi dan, potehmal kadar je Gedalia bil vbyen, inu nej ſhe nihzhe tiga védil," 
Jeremiah41:5 je priſhlu oſſemdeſſet Mosh od Sihema, od Silo, inu od Samarie, inu ſo bily ſvoje brade obrili, inu ſvoj gvant reſtèrgali, inu ſe reſpraſkali, inu ſo neſli Shpishne offre inu kadillu ſabo, de bi je pèrneſli v'GOSPODNIO Hiſho." 
Jeremiah41:6 Inu Ismael, Netanieu Syn, je vunkaj ſhàl is Mizpe pruti nym, je ſhàl, inu ſe je gredozh jokal. Kadar je on vshe do nyh bil priſhàl, je rekál k'nym: Vy imate h'Gedaliu, Ahikamovimu ſynu, priti." 
Jeremiah41:7 Kadar ſo ony pak na ſrejd Méſta bily priſhli, je Ismael, Netanieu ſyn, nje pomuril, inu ty Moshje, kateri ſo pèr njemu bily pèr Studenci." 
Jeremiah41:8 So bily pak deſſet Moshje mej nymi, ty ſo djali k'Ismaelu: Proſsimo te, nevmori nas: Sakaj my imamo ſkrivenu blagu, v'nyvah sakoppanu, od Pſhenice, Iezhmena, Olja inu od Medu: Natu je on nehal, inu je nej vmuril s'temi drugimi." 
Jeremiah41:9 Ta Studenez, pak, v'kateri je Ismael ta mèrtva trupla smetal, katera je bil s'Gedaliom red vbyl, je ta, kateri je bil Krajl Aſſa puſtil ſturiti, supèr Baeſa, Israelſkiga Krajla, taiſti je Ismael, Nataniou ſyn, puſtil s'temi pobyenimi napolniti." 
Jeremiah41:10 Inu kar je folka bilu oſtalu v'Mizpi, inu Krajleve Hzhere, je Ismael, Netanieu Syn, vloulene prozh pelal, sovſem folkom, kateri je bil prebyl v'Mezpi, zhes katere je NebuſarAdan Kapitan, Gedalia, Ahikamoviga ſynu, bil poſtavil, inu je prozh ſhàl, inu je hotil tja zhes k'Ammonovim Otrokom pojti." 
Jeremiah41:11 KAdar je pak Iohanan, Kareahou ſyn, svédil, inu vſi Kapitani te Vojſke, kateri ſo pèr njemu bily, vſe tu slu, kateru je Ismael Netanieu Syn, bil ſturil," 
Jeremiah41:12 ſo vseli k'ſebi vſe Moshe, inu ſu ſhli tjakaj supèr Ismaela, Netanieviga ſynu, vojſkovat, inu ſo ſe na njega namerili pèr tej veliki vodi raven Gibeona." 
Jeremiah41:13 Kadar je pak vus folk, kateri je pèr Ismaelu bil, Iohanana, Kareahoviga ſynu, inu vſe Kapitane te Vojſke, kateri ſo pèr njemu bily, sagledal, ſo bily veſſeli." 
Jeremiah41:14 Inu vus folk, kateri je bil Ismael is Mizpe odpelal, ſe je vèrnil, inu ſo ſe ſpet obèrnili k'Iohananu, Kareahovimu Synu." 
Jeremiah41:15 Ismael pak, Netanieu ſyn, je Iohananu vſhàll s'oſmemi Moshmy, inu je ſhàl k'Ammonovim Otrokom." 
Jeremiah41:16 INu Iohanan, Kareahou Syn, inu vſi Kapitani te Vojſke, kateri ſo pèr njemu bily, ſo vseli vus folk, kateri je bil oſtal (kateri ſo ony bily ſpet pèrpelali od Ismaela, Netanieviga ſynu) is Mizpe k'ſebi, ker je Gedalias, Ahikamou ſyn, bil vbyen, slaſti, Vojſzhake, Shene inu Otroke, inu Kamrarje, katere ſo od Gibeona nasaj bily pèrpelali." 
Jeremiah41:17 Inu ſo ſhli, inu ſo pèr Kimhamu na oſhterij oſtali, kateri je raven Betlehema prebival, inu ſo hotéli v'Egypt pojti," 
Jeremiah41:18 pred Kaldeerji: Sakaj ony ſo ſe pred nymi bali, satu ker je Ismael, Netanieu Syn, Gedalia, Ahikamoviga ſynu, bil vmuril, kateriga je bil Babelſki Krajl zhes Deshelo poſtavil." 
Jeremiah42:1 TAdaj ſo pèrſtopili vſi Kapitani te Vojſke, Iohanan, Kareahou Syn, Ieſania, Hoſajau ſyn, sovſem folkom, mali inu veliki," 
Jeremiah42:2 inu ſo djali h'Preroku Ieremiu: Proſsimo te, puſti naſho proſhnjo pred tabo velati, inu moli sa nas GOSPVDA tvojga Boga, sa vſe lete oſtanke, (sakaj nas je malu oſtalu od mnosih, kakòr nas ſam vidiſh s'tvojma ozhima)" 
Jeremiah42:3 de bi nam GOSPVD, tvoj Bug hotèl pokasati, kam bi iméli pojti inu kaj imamo ſturiti." 
Jeremiah42:4 Inu Ieremias Prerok je djal k'nym: Nu, jeſt hozhem vas ſluſhati, inu pole, jeſt hozhem GOSPVDA, vaſhiga Boga moliti, kakòr ſte vy djali, inu vſe kar vam bo GOSPVD odgovoril, tu vam hozhem povédati, inu vam nezhem niſhtèr samolzhati." 
Jeremiah42:5 Inu ony ſo djali k'Ieremiu: GOSPVD bodi ena ſtanovita inu riſnizhna Prizha mej nami, aku neſturimo vſiga tiga, kar bo GOSPVD tvoj Bug ſkusi tebe nam porozhil:" 
Jeremiah42:6 Bodi ſi dobru ali hudu, taku hozhmo ſluſhati ſhtimo GOSPVDA naſhiga Boga, h'katerimu my tebe poſhlemo, de nam dobru pojde, aku bomo ſhtimo GOSPVDA naſhiga Boga ſluſhali." 
Jeremiah42:7 KAdar je pak deſſet dny bilu minilu, ſe je GOSPODNIA beſſeda ſturila k'Ieremiu." 
Jeremiah42:8 Tedaj je on poklizal Iohanana, Kareahoviga Synu, inu vſe Kapitane te Vojſke, kateri ſo pèr njemu bily, inu vus folk, male inu velike," 
Jeremiah42:9 inu je rekàl k'nym: Taku pravi GOSPVD, Israelſki Bug, h'katerimu ſte vy mene poſlali, de bi imèl vaſho molitou pred njega pèrneſti:" 
Jeremiah42:10 Aku bote vy v'letej Desheli oſtali, taku vas hozhem saſſajati, inu nikar podréti: Ieſt vas hozhem saſſajati, inu nikar iſkoreniti: Sakaj jeſt ſe vshe kaſsàm tiga hudiga, kateru ſim jeſt vam ſturil." 
Jeremiah42:11 Vy ſe nemate bati, pred Babelſkim Krajlom, pred katerim ſe boyte, pravi GOSPVD. Vy ſe némate pred nym bati: Sakaj jeſt hozhem pèr vas biti, de vam pomagam, inu vas is njegove roke odtmem." 
Jeremiah42:12 Ieſt vam hozhem miloſt iskasati, inu ſe zhes vas vſmiliti, inu vas ſpet u'vaſho Deshelo pèrpelati." 
Jeremiah42:13 Aku vy pak porezhete: My nezhemo v'leti Desheli oſtati, de bi le neſluſhali ſhtimo GOSPVDA vaſhiga Boga," 
Jeremiah42:14 temuzh porezhete: Ne, my hozhemo v'Egyptouſko Deshelo pojti, de nebomo obeniga boja vidili, inu Trobentiga glaſſu ſliſhali, inu lakote sa Kruha volo terpéli, tamkaj hozhemo my prebivati." 
Jeremiah42:15 Sdaj tedaj poſluſhajte beſſedo tiga GOSPVDA, vy oſtanki is Iuda. Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Aku bote vaſh obras obèrnili pruti Egyptu, de bi tjakaj ſhli, inu tamkaj obſtali:" 
Jeremiah42:16 Taku vas ima ta Mezh, pred katerim ſe boyte, v'Egyptouſki Desheli sadeti, inu lakota, pred katero je vas grosa, ſe vas bo dèrshala v'Egypti, inu imate tamkaj vmréti." 
Jeremiah42:17 Sakaj kateri kuli ſvoj obras obèrneo pruti Egyptu, de bi tjakaj ſhli, inu tam oſtali, ty imajo vmréti ſkusi Mezh, lakoto inu Kugo, inu néma obedan oſtati, ni timu slemu vtezhi, kateru jeſt hozhem zhes nje puſtiti priti." 
Jeremiah42:18 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Raunu kakòr je ſhàl moj ſerd inu slobnoſt zhes te, kateri ſo v'Ierusalemi prebivali, taku ima tudi zhes vas pojti, aku v'Egypt pojdete, de bote h'kletvi, h'zhudeſsi, h'priſegi, inu k'ſramoti, inu nebote letiga mejſta vezh vidili." 
Jeremiah42:19 GOSPVD je zhes vas govoril, vy oſtanki is Iuda, de némate v'Egypt pojti. Satu imate véditi, de jeſt vam danas prizham," 
Jeremiah42:20 vy bote ſicer ob vaſh shivot priſhli. Sakaj vy ſte me poſlali h'GOSPVDV vaſhimu Bogu, inu ſte djali: Moli GOSPVDA naſhiga Boga sa nas, inu vſe kar GOSPVD naſh Bug porezhe, tu nam povej, taku hozhemo po nym ſturiti." 
Jeremiah42:21 Tu ſim jeſt danas vam na snanje dal, ali vy nezhete GOSPVDA vaſhiga Boga ſhtimo ſluſhati, ni vſiga tiga, kar je on vam ſkusi mene porozhil." 
Jeremiah42:22 Satu imate véditi, de morate ſkusi Mezh, Lakoto inu Kugo vmréti, na tém mejſti, kamer miſlite pojti, de hozhete tam prebivati." 
Jeremiah43:1 KAdar je Ieremias vſe beſſede GOSPVDA, nyh Boga, bil isgovoril k'vſimu folku, kakòr je njemu GOSPVD nyh Bug vſe lete beſſede na nje bil porozhil:" 
Jeremiah43:2 je djal Aſarias, Hoſajau ſyn, inu Iohanan, Kareahou ſyn, inu vſi prevsetni Moshje, k'Ieremiu: Ti lasheſh, GOSPVD naſh Bug te nej k'nam poſlal, inu djal: Vy némate v'Egypt, pojti, de bi tam prebivali:" 
Jeremiah43:3 Temuzh Baruh, Neriau ſyn, je tebe tiga supèr nas pregovoril, de bomo Kaldeerjem isdani, de nas vmoré, inu v'Babel prozh pelajo." 
Jeremiah43:4 INu Iohanan, Kareahou ſyn, inu vſi Kapitani te Vojſke, inu vus folk, néſo ſluſhali GOSPODNIO ſhtimo, de bi bily v'Desheli oſtali:" 
Jeremiah43:5 Temuzh Iohanan, Kareahou Syn, inu vſi Kapitani te vojſke, ſo vseli k'ſebi vſe oſtanke is Iuda, kateri ſo od vſeh folkou, kamer ſo bily beshali, ſpet priſhli, de bi v'Iudouſki Desheli prebivali," 
Jeremiah43:6 Moshje, Shene, inu Otroci, inu Krajleve Hzhere, inu vſe Duſhe, katere je NebuſarAdan, Kapitan, pèr Gedaliu, Ahikamovimu Synu, tiga Saphana ſynu, bil puſtil: Preroka Ieremia tudi, inu Baruha, Neriaviga ſynu," 
Jeremiah43:7 inu ſo ſhli v'Egyptouſko Deshelo: Sakaj ony néſo hotéli GOSPODNIO ſhtimo ſluſhati, inu ſo priſhli v'Tahpanes." 
Jeremiah43:8 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ieremiu v'Tahpaneſi, rekozh:" 
Jeremiah43:9 Vsami velike kamene, inu je sakoppaj v'Zegelni pezhi, katera je pred vratmi Pharaonove Hiſhe, v'Tahpaneſi, de bodo ty Moshje is Iuda vidili." 
Jeremiah43:10 Inu reci k'nym: Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Pole, jeſt hozhém tjakaj poſlati, inu mojga Hlapza NebukadRezerja, Babelſkiga Krajla, puſtiti priti, inu hozhem njegou Stoll vèrhu letih kamenou poſtaviti, katere ſim jeſt sakoppal, inu on bo ſvoj Shotor nad nje poſtavil." 
Jeremiah43:11 Inu on bo priſhàl, inu Egyptouſku Deshelo pobil, inu vmuril, kogar sadéne: v'jezho pelal, kogar sadene: s'mezhom vdaril, kogar sadane." 
Jeremiah43:12 Inu jeſt hozhem téh Bogou v'Egypti hiſhe s'ognjem sashgati, de je ſeshge inu prozh pelá. Inu on bo Egyptouſko Deshelo oblejkel, kakòr en Paſtir ſvoj gvant oblejzhe, inu pojde s'myrom prozh." 
Jeremiah43:13 On bo te Pilde v'BetSemeſi v'Egyptouſki Desheli ſtèrl, inu te Malikouſke Cerqve v'Egypti s'ognjem ſeshgal." 
Jeremiah44:1 LEtu je ta beſſéda, katera ſe je k'Ieremiu ſturila, k'vſém Iudom, kateri ſo v'Egyptouſki Desheli prebivali, v'Migdali, v'Tahpanesi, v'Nophi, inu v'tej Desheli Patros, rekozh:" 
Jeremiah44:2 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Vy ſte vidili vſe tu slu, kateru ſim jeſt puſtil priti zhes Ierusalem, inu zhes vſa Méſta v'Iudi. Inu pole, ona ſo danaſhni dan puſta, inu nihzhe v'nyh neprebiva," 
Jeremiah44:3 sa volo nyh hudobe, katero ſo ony ſturili, de ſo me reſérdili, inu ſo tja hodili, inu ſo kadili inu ſlushili ptuim Bogum, katere néſo ni ony ni vy, ni vaſhi Stariſhi snali." 
Jeremiah44:4 Inu jeſt ſim vèden k'vam poſhilal vſe moje Hlapze, te Preroke, inu ſim vam puſtil povédati: Nedelajte takove gnuſnobe, katere jeſt ſovrashim:" 
Jeremiah44:5 Ali ony néſo ſluſhali, inu néſo ſvoih uſhes nagnili od ſvoje hudobe, de bi ſe bily preobèrnili, inu de bi nebily ptuim Bogum kadili." 
Jeremiah44:6 Satu ſe je tudi vnéll moj ſerd inu slobnoſt, inu ſe je reshgal zhes Iudouſka Méſta, inu zhes Gaſſe v'Ierusalemi, de ſo poſtale h'puſzhavi inu puſtobi, kakòr danaſhni dan ſtoji." 
Jeremiah44:7 Sdaj tedaj pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Sakaj vy takovu veliku slu delatu supàr vaſh laſtan leben? De is mej vas pogineo Moshje inu Shene, otroci inu kir ſeſſajo, is Iuda, inu niſhtèr od vas neoſtane," 
Jeremiah44:8 De me taku ſerdite ſkusi vaſhih rok dellu, inu kadite ptuim Bogum v'Egyptouſki Desheli, v'katero ſte ſhli, de bi v'njej prebivali, de bote cilu satreni, inu h'kletvi inu k'ſramoti mej vſemi Ajdi na Semli." 
Jeremiah44:9 Ste li posabili te neſrezhe vaſhih ozhetou, te neſrezhe Iudouſkih Krajleu, te neſrezhe nyh Shen, inu vaſhe laſtne neſrezhe, inu vaſhih Shen neſrezhe, katera ſe je vam pèrgodila, v'Iudouſki Desheli, inu na Gaſſah v'Ierusalemi?" 
Jeremiah44:10 Viner ſhe néſo ponishani, do danaſhniga dne, ſe tudi nebojé, inu nehodio v'moji Poſtavi inu Praudah, katere ſim jeſt vam inu vaſhim Ozhetom naprej poſtavil." 
Jeremiah44:11 Satu pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, letaku: Pole, jeſt hozhem moj obras supàr vas obèrniti k'neſrezhi, inu vus Iuda ima cillu satren biti." 
Jeremiah44:12 Inu jeſt hozhem vseti te oſtanke od Iuda, kateri ſo ſvoj obras obèrnili, de bi v'Egyptouſko Deshelo ſhli, inu tamkaj prebivali: nyh ima konèz biti v'Egyptouſki Desheli. Ony imajo ſkusi mezh paſti, inu ſkusi lakoto imajo konèz vseti, mali inu veliki: Ony imajo ſkusi mezh inu lakoto vmréti, inu imajo ena priſega, zhudu, kletva inu ſramota biti." 
Jeremiah44:13 Ieſt hozhem tudi, te, kateri v'Egypti prebivajo, s'mezhom, s'lakoto inu s'kugo obyſkati, raunu kakòr ſim jeſt Ierusalemu ſturil," 
Jeremiah44:14 de od téh oſtankou Iuda, néma obedèn vtezhi ali prebiti, kateri ſo vſaj leſſem v'Egyptouſko Deshelo priſhli, de bi tukaj prebivali, dokler bi mogli ſpet v'Iudouſko deshello priti: v'katero bi radi priſhli inu v'njej prebivali: Ali obedèn néma ſpet tjakaj priti, kakòr le ty, kateri od letod beshé." 
Jeremiah44:15 NAtu ſo Ieremiu odgovorili vſi Moshje, kateri ſo dobru védili, de ſo nyh Shene luzkim Bogum kadile, inu vſe Shene, katere ſo s'velikim kardellom tukaj ſtale, inu vus folk, kateri ſo v'Egyptouſki Desheli prebivali, inu v'Patrosi, inu ſo djali:" 
Jeremiah44:16 Po tej beſſédi, katero ti nam v'Imeni tiga GOSPVDA praviſh, nezhemo my tebe ſluſhati:" 
Jeremiah44:17 Temuzh my hozhemo delati, po vſej tej beſſédi, katera is naſhih uſt vunkaj gre, inu hozhemo Meleheth tiga Neba kaditi, inu tejiſti Pitne offre offrovati, kakòr ſmo my inu naſhi Ozheti, naſhi Krajli inu Viudi, delali, v'Iudouſkih Méſtih, inu na Gaſſah v'Ierusalemi: tedaj ſmo my tudi iméli kruha doſti, inu je nam dobru ſhlu, inu neſmo obene neſrezhe vidili." 
Jeremiah44:18 Od tiga zhaſſa pak, kar ſmo my nehali Melehethi tiga Neba, kaditi, inu Pitne offre offrovati, ſmo na vſem pomankanje iméli, inu ſmo ſkusi mezh, inu lakoto konzhani." 
Jeremiah44:19 Inu de my Meleheti tiga Neba kadimo, inu Pitne offre offrujemo, tiga my nedelamo pres vole naſhih Mosh, de my tejiſti pogazhe pezhemo, inu Pitne offre offrujemo, njo k'shalovanju nagniti." 
Jeremiah44:20 TEdaj je Ieremias rekàl k'vſimu folku, k'Moshem inu Shenam, in k'vſem ludem, kateri ſo njemu bily taku odgovorili:" 
Jeremiah44:21 Meni ſe sdy, GOSPVD je ſpumnil na tu kadenje, kateru ſte vy v'Iudouſkih Méſtih, inu na Gaſſah v'Ierusalemi delali, s'vaſhimi ozheti red, s'Krajli, s'Viudi, inu sovſem folkom v'Desheli, inu on ſi tuiſtu k'ſerci vsel," 
Jeremiah44:22 de nej mogèl dajle tèrpeti vaſhiga hudiga rounanja, inu gnuſnobe, katere ſte vy delali. Satu je tudi vaſha deſhela poſtala h'puſtobi, k'sazhudovanju, inu h'kletvi, de nihzhe v'njej neprebiva, kakòr danaſhni dan ſtoji." 
Jeremiah44:23 Satu ker ſte vy kadili, inu supèr GOSPVDA gréſhili, inu GOSPODNIO ſhtimo néſte ſluſhali, inu néſte po njegovi Poſtavi, Praudah inu Prizhovanju hodili: Satu ſe je tudi vam leta neſrezha pèrgodila, kakòr danaſhni dan ſtoji." 
Jeremiah44:24 Inu Ieremias je rekàl k'vſimu folku, inu k'vſem Shenam: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſedo, vy vſi is Iuda, kateri ſte v'Egyptouſki Desheli:" 
Jeremiah44:25 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Vy inu vaſhe Shene ſte s'vaſhimi uſtmi govurili, inu s'vaſhimi rokami dopèrneſli, ker pravite: My hozhemo naſhe oblube dèrshati, katere ſmo oblubili Meleheti téh Nebes, de teiſti kadimo, inu Pitne offre offrujemo. Nu, vy ſte vaſhe oblube dopolnili, inu vaſhe oblube dèrshali." 
Jeremiah44:26 Satu poſluſhajte vshe GOSPODNIO beſſedo, vy vſi is Iuda, kir v'Egyptouſki desheli prebivate. Pole, jeſt ſim pèrſegal pèr moim velikim Imeni, pravi GOSPVD, de moje Ime néma vezh ſkusi obeniga zhlovéka uſta is Iuda imenovanu biti, u'vſej Egyptouſki Desheli, kir pravi: (kakòr riſnizhnu Goſpud GOSPVD shive)" 
Jeremiah44:27 Pole, jeſt hozhem nad nymi zhuti, k'neſrezhi, inu k'obenimu dobrimu: De gdur je kuli is Iuda v'Egyptouſki Desheli, ta ima ſkusi Mezh inu lakoto konzhan biti, dokler jih konèz bode:" 
Jeremiah44:28 Kateri pak Mezhu v'ydeo, ty bodo vſaj ſpet morali is Egyptouſke Deshele v'Iudouſko deshelo priti, s'malim kardellom: Inu taku bodo vſi oſtanki is Iuda, kateri ſo bily v'Egyptouſko Deshelo ſhli, de bi tam prebivali, svejdili, zhiga beſſeda bo dopolnena, moja ali nyh." 
Jeremiah44:29 INu letu vam bodi enu snaminje, pravi GOSPVD, de vas hozhem na letim mejſti obyſkati, de bote vejdili, de ima moja beſſeda nad vami dopèrneſſena biti, k'neſrezhi:" 
Jeremiah44:30 taku pravi GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem Pharaona Haphra, Egyptouſkiga Krajla, isdati v'njegovih Sovrashnikou roke, inu v'roke téh, kateri na njegou shivot ſtregó, raunu kakòr ſim jeſt Zedekia, Iudouſkiga Krajla, isdal, v'roke NebukadRezarju, Babelſkimu Krajlu, njegovimu ſovrashniku, inu kateri je njega yſkal, vmoriti." 
Jeremiah45:1 LEtu je ta beſſeda, katero je Ieremias Prerok govoril h'Baruhu, Neriavimu Synu, kadar je on lete beſſede v'ene Buqve bil sapiſſal is Ieremiavih uſt, v'zhetèrtim lejti Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla, inu je djal:" 
Jeremiah45:2 Taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, od tebe Baruh:" 
Jeremiah45:3 Ti praviſh: Gorje je meni, koku mi je GOSPVD beteſh vèrh moje nuje poſlal, jeſt ſim trudan od vsdihanja, inu nenajdem pokoja." 
Jeremiah45:4 Povej mu taku: Taku pravi GOSPVD: Pole, kar ſim jeſt zimpral, tu podiram: inu kar ſim saſſadil, tu isdiram, inu vſo leto mojo laſtno deshelo." 
Jeremiah45:5 Inu ti ſi sheliſh velikih rizhy: nikar jih nesheli: Sakaj pole, jeſt hozhém neſrezho puſtiti pojti zhes vſe meſſu, pravi GOSPVD: Ali tvojo duſho hozhem jeſt tebi h'plejnju dati, na kateru mejſtu kuli pojdeſh." 
Jeremiah46:1 LEtu je ta beſſéda GOSPODNIA, katera ſe je k'Ieremiu Preroku ſturila supàr vſe Ajde." 
Jeremiah46:2 SVpàr Vojſko Pharaona Neho, Egyptouſkiga Krajla, katera je leshala pèr tej vodi Phrat v'Karhemis, katero je NebukadRezar, Babelſki Krajl, pobill, v'zhetèrtim lejti, Iojakima, Iosieviga Synu, Iudouſkiga Krajla." 
Jeremiah46:3 Pèrpraulajte Szhite inu Tarzhe, inu pojdite na Vojſko," 
Jeremiah46:4 vpresite kojnje, inu naj Iesdici gori ſedeo, pokrite zhelade, inu bruſsite Sulice, inu oblejcite Panzarje." 
Jeremiah46:5 Koku je tu tedaj, de jeſt vidim, de ſo ony zagovi, inu de ſe vbég puſzhajo, inu de ſo nyh Iunaki pobyeni? Ony beshé, de ſe tudi neosró: Strah je povſod okuli, pravi GOSPVD." 
Jeremiah46:6 Ta hitri nemore v'yti, ni ta mozhni v'tezhi. Pruti Pulnozhi pèr tej Vodi Phrat ſo ony padli inu pobyeni." 
Jeremiah46:7 Kej je sdaj ta, kateri je ſem gori ſhàl, kakòr ena Reka, inu njega valuvi ſo ſe vsdigovali, kakòr ene Vodé?" 
Jeremiah46:8 Egypt je ſem gori ſhàl, kakòr ena Reka, inu njegovi valuvi ſo ſe povsdigovali, kakòr ene Vodé, inu je djal: Ieſt hozhem tja gori pojti, to Deshelo pokriti, inu Méſtu konzhati, inu te, kateri v'nym prebivajo." 
Jeremiah46:9 Nu ſédite na Konje, dirjajte s'kuli, naj Iunaki vunkaj gredó, Muri, inu ty is Puta, kateri Szhite noſsio, inu Strélci is Lyde." 
Jeremiah46:10 Sakaj letu je ta dan Goſpuda GOSPVDA Zebaoth, en dan tiga Maſzhovanja, de ſe on maſzhuje, nad ſvojmi Sovrashniki, ker bi mezh shèrl, inu od nyh krij pyan inu vinen, poſtal. Sakaj ony morajo Goſpudu GOSPVDV Zebaoth en saklan offer biti, v'tej desheli pruti Pulnozhi, raven vode Phrat:" 
Jeremiah46:11 Pojdi tja gori v'Gilead, inu pèrnéſsi shalbe, ti Diviza, Hzhi is Egypta: Ali tu je sabſtojn, de ſe veliku arznujeſh, ti vſaj neboſh osdraulena." 
Jeremiah46:12 Tvoja ſramota ſe je mej Ajde resglaſsila, tvojga jokanja je Deshela polna: Sakaj en Iunak pada zhes drusiga, inu obadva doli leshita." 
Jeremiah46:13 LEtu je beſſéda GOSPODNIA, katero je on h'Preroku Ieremiu govoril, kadar je NebukadRezar, Babelſki Krajl, ſemkaj ſhàl, de bi Egyptouſko Deshelo pobil:" 
Jeremiah46:14 Osnanite v'Egypti, povéjte tu v'Migdali, povéjte v'Nophi, inu v'Tahpaneſi, inu recite: Poſtavi ſe v'brambo: Sakaj mezh bo poshèrl, kar je kuli okuli tebe." 
Jeremiah46:15 Koku je tu, de tvoji mogozhi doli padajo, inu nemogo obſtati? GOSPVD je nje taku svèrnil:" 
Jeremiah46:16 On tu dela, de nyh taku veliku pada, de edèn s'drugim doli leshy. Tedaj ſo ony djali: Vſtanimo inu pojdimo ſpet k'naſhimu folku na naſh dum, pred mezhom tiga Silnika." 
Jeremiah46:17 Tedaj bodo sa nymi vpili: Pharao Egyptouſki Krajl leshy, on je ſvoje Shotore sapuſtil." 
Jeremiah46:18 Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Krajl, kateri je GOSPVD Zebaoth imenovan: On ſemkaj pojde, taku viſſoku, kakòr je ta Gorra Tabor mej drugimi Gorrami, inu kakòr je Karmel poleg Morja." 
Jeremiah46:19 Vsami tvojo pripravo k'vandranju, ti domazha Egyptouſka hzhi. Sakaj Noph bo opuſzhen inu poshgan, de nihzhe nebo v'nym prebivàl." 
Jeremiah46:20 Egypt je enu ſilnu lépu Telle: Ali Meſſar od Pulnozhi ſemkaj gre. 
Jeremiah46:21 Inu Najemniki, kateri notri prebivajo, ſo tudi kakòr vpitana Telleta: ali ony ſe morajo vſaj ſpet vèrniti, vſi k'malu beshati, inu nebodo obſtali. Sakaj ta dan nyh neſrezhe bo zhes nje priſhàl, slaſti ta zhas nyh obyſkanja." 
Jeremiah46:22 Ony ſemkaj dèrzhé, de Arnosh shvenkezhe, inu gredó s'mozhno vojſko, inu neſó nad nje, Sekire, kakòr ty, kir dèrva ſekajo." 
Jeremiah46:23 Tijſti bodo nyh Gosd taku poſſékali, pravi GOSPVD, de ſe nemore preſhtéti. Sakaj nyh je vezh kakòr Kobiliz, katere nihzhe nemore ſhtéti." 
Jeremiah46:24 Egyptouſka Hzhi je k'ſramoti poſtala: Sakaj ona je timu folku od Pulnozhi v'roke dana. 
Jeremiah46:25 GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug pravi: Pole, jeſt hozhem obyſkati tiga Oblaſnika v'No, inu Pharaona, inu Egypt, sred njegovimi Boguvi inu Krajli, Ia, Pharaona sovſémi, kateri ſe na njega sanaſhajo:" 
Jeremiah46:26 De je dam v'roke, tem, kateri nym na nyh shivot ſtrejgó, inu v'roke NebukadRezaria, Babelſkiga Krajla, inu njegovih Hlapzeu. Inu potle ſe bo v'tebi prebivalu, kakòr nekadaj, pravi GOSPVD." 
Jeremiah46:27 ALi ti moj Hlapez Iacob nebuj ſe, inu ti Israel nezagaj. Sakaj pole, jeſt hozhem tebi is dalnih Deshel, inu tvojmu Semenu, is deshele njegove jezhe, pomagati, de Iacob ima ſpet priti, inu v'myru biti, inu obilje iméti, inu nihzhe ga néma preſtraſhiti." 
Jeremiah46:28 Satu ſe nebuj, ti Iacob, moj Hlapez, pravi GOSPVD, Sakaj jeſt ſim pèr tebi. Ieſt hozhem vſem Ajdom, h'katerim ſim tebe isegnal, konez ſturiti: Ali tebi nezhem konza ſturiti: Temuzh te hozhem s'maſſo kaſhtigati, de te pres ſhtrajfinge nepuſtim." 
Jeremiah47:1 LEtu je GOSPODNIA beſséda, katera ſe je h'Preroku Ieremiu ſturila, supèr Philiſterje, prejden je Pharao Gazo pobil." 
Jeremiah47:2 Taku pravi GOSPVD: Pole, Vodé gredó leſſem gori od Pulnozhi, katere bodo eno Povodnjo ſturile, inu bodo to deshelo, inu kar je v'njej, Méſta inu kateri v'nyh prebivajo, prozh dèrle, de bodo ludje vpyli, inu vſi jokali, kateri v'Desheli prebivajo," 
Jeremiah47:3 pred tém hrupenjem mozhnih kujn, kateri ſem tapazheo, inu pred tém ſhkripanjem nyh vosou, inu tàrtranjem nyh koles, de ſe ozheti nebodo osèrli na ſvoje otroke, taku bodo ony zagavi," 
Jeremiah47:4 pred tém dnem, kateri pride k'opuſzhovanju vſe Philiſterje, inu k'resvalenju Tyra inu Sydorra, sred vſemi drugimi nyh pomozhniki. Sakaj GOSPVD bo Philiſterje, kateri ſo oſtanki is tiga Otoka Kaphtor, opuſtil:" 
Jeremiah47:5 Gaza bo pleſhiva, inu Aſhkalon sred témi oſtanki v'raunah, bo konzhana. Koku dolgu ſe praſkaſh," 
Jeremiah47:6 O ti GOSPODNI Mezh. Kadaj hozheſh en krat nehati? Pojdi vſaj en krat v'tvoje noshnice, inu pozhivaj, inu bodi tih." 
Jeremiah47:7 Ali koku moreſh nehati, kadar je GOSPVD tebi porozhil supèr Aſhkalon, inu te je poſtavil supèr ta Port pèr Morji?" 
Jeremiah48:1 SVpér Moaba. Taku pravi Goſpud Zebaoth, Israelſki Bug: Ve timu Méſtu, Nebo. Sakaj onu je opuſzhenu, inu k'ſramoti ſturjenu: Kiriataim je vsetu, Tèrdnoba nemilu ſtoji inu je resdèrta." 
Jeremiah48:2 Moabova hvala ima konez, katero ſo ony nad Heſbonom iméli: Sakaj ony supèr nje hudu miſlio, slaſti: Pojdite, my je hozhemo satreti, de nebodo vezh en folk. Inu ti Madmen, moraſh tudi konzhanu biti, mezh sa tabo pojde." 
Jeremiah48:3 Enu krizhanje ſe ſliſhi v'Horonaimi od opuſzhenja inu velike nadluge. 
Jeremiah48:4 Moab je resbien, njega mladi ſe ſliſhio vpyozh." 
Jeremiah48:5 Sakaj ony gredó s'jokanjem po poti gori v'Luhith, inu Sovrashniki ſliſhio enu milu klagovanje po poti doli od Horonaima:" 
Jeremiah48:6 Beshite, inu odtmite vaſh leben: Ti pak bodeſh kakòr ena Reſſa v'puſzhavi." 
Jeremiah48:7 Satu kir ſe ti na tvoje tèrdne syduve sanaſhaſh, inu na tvoje ſhace, imaſh tudi dobit biti, inu Kamos mora vjet vunkaj prozh pelan biti, sred njegovimi Farji inu Viudi." 
Jeremiah48:8 Sakaj opuſzhavez bo zhes vſa Méſta priſhàl, de nebo enu Méſtu vſhlu. Doline imajo konzhane, inu raune opuſzhene biti. Sakaj GOSPVD je tu govoril." 
Jeremiah48:9 Dajte Moabu perje, on vunkaj pojde, kakòr bi letil, inu njega Méſta bodo puſta leshala, de nebo nihzhe notri prebival." 
Jeremiah48:10 Preklet bodi ta, kateri GOSPODNIE dellu vtraglivu ſtury, inu preklet bodi ta, kateri ſvoj mezh sdèrshy, de kry neprelie." 
Jeremiah48:11 Moab je od ſvoje mladuſti v'pokoju bil, inu je na ſvoih droshjah molzhe leshal, inu nej nigdar is eniga Soda v'drugi preliven, inu nej nikuli v'jezho ſhàl. Satu je njemu njegou shmah oſtal, inu njega duh ſe nej premejnil." 
Jeremiah48:12 Satu pole, pravi GOSPVD: Pride ta zhas, de hozhem jeſt nym poſlati Merzhune, de je imajo pretozhiti, inu nyh Sode isprasniti, inu nyh Lodrice reſtrupati:" 
Jeremiah48:13 Inu Moab ima nad Kamoſom k'ſramoti biti, raunu kakòr je Israelſka hiſha nad Betelom h'ſramoti poſtala, na kateriga ſo ſe ony saneſli." 
Jeremiah48:14 KOku ſmejte vy rezhi: My ſmo Iunaki, inu pravi vitesi?" 
Jeremiah48:15 ker vſaj Moab mora opuſzhen biti, inu njega Méſta notèr vseta biti, inu njega nèr bulſhi Mladenizhi bodo morali doli na Meſnizo pojti, pravi ta Krajl, katerimu je Ime, GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah48:16 Sakaj Moabovu satrenje bo ſkoraj priſhlu, inu njega neſrezha ſilnu hity." 
Jeremiah48:17 Proſsim vas, shalujte shnymi, kateri okuli nyh prebivate, inu nyh ime snate, inu pravite: Koku je ta mozhna Shiba, inu ta zhaſtita Paliza taku slomlena?" 
Jeremiah48:18 Pojdi doli od zhaſty, ti Hzhy, katera v'Diboni prebivaſh, inu ſedi v'ſuſho: Sakaj opuſzhavez tiga Moaba, bo tja gori h'tebi priſhàl, inu bo tvoje Tèrdnoſti resdèrl." 
Jeremiah48:19 Stopi na zéſto, inu pogledaj, ti, kir prebivaſh v'Aroeri: vpraſhaj te, kateri beshé, inu v'hajajo, inu reci: Koku tu gre?" 
Jeremiah48:20 Ah Moab je opuſzhena inu konzhana, jokajte inu vpyte, Osnanite v'Arnoni, de je Moab opuſzhena." 
Jeremiah48:21 Shtrajfinga je ſhla zhes rauno deshelo, zhes Holon, Iahzo, Mephaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, BétDiblataim," 
Jeremiah48:23 Kiriataim, BetGamul, BetMeon," 
Jeremiah48:24 Kiriot, Bazro, inu zhes vſa Méſta v'Moabiterſki Desheli, bodi ſi delezh ali blisi." 
Jeremiah48:25 Moabou rug je odſékan, inu nje roka je ſtrena, pravi GOSPVD." 
Jeremiah48:26 Opyanite jo, (sakaj ona ſe je zhes GOSPVDA povsdignila) de bo bluvala, inu bo morala roke lamati, inu de bo tudi ona k'ſhpotu." 
Jeremiah48:27 Sakaj Israel je moral tebi k'ſhpotu biti, kakòr de bi mej Tatmy bil najdén. Inu kadar ti supàr nje taku govoriſh, moraſh tudi prozh pelana biti." 
Jeremiah48:28 O vy, kir prebivate v'Moabi, sapuſtite Méſta, inu prebivajte v'Pezhovjej, inu ſturite kakòr Golobi, kateri v'duplaſtih luknjah gnesda delajo." 
Jeremiah48:29 VSelej ſo pravili od tiga offertniga Moaba, de je ſhtolz, offerten, prevseten, truzig, inu de veliku od ſebe dèrshy." 
Jeremiah48:30 Ali GOSPVD pravi: Ieſt njegou ſerd dobru snam, de tulikajn nepremore, inu ſe podſtopi vezh ſturiti, kakòr kar mu je mogozhe." 
Jeremiah48:31 Satu moram jeſt nad Moabom jokati, inu zhes vus Moab vpyti, inu zhes te ludy v'Kirhereſi vsdihati." 
Jeremiah48:32 Ieſt ſe moram zhes tebe Iaeſer, ti Vinſka tèrta v'Sibmi, jokati: Sakaj tvoje tèrte ſo ſe zhes Morje pelale, inu do Morja Iaeſer priſhle, Opuſzhavez je v'tvojo shetou inu tèrgatou padèl." 
Jeremiah48:33 Veſſelje inu dobra vola jé is pula prozh vseta, inu is Moabiterſke Deshele, inu nebodo vezh Vina preſhali, inu ta, kir Grosdje tlazhi, nebo vezh ſvoje pejſni pejl," 
Jeremiah48:34 sa volo tiga krizhanja v'Hesboni, notèr do Eleale, kateri glas ſe notèr do Iahze ſliſhi, od Zoara, te try lejtne Krave, notèr do Horonaima: Sakaj tudi te Vodé Nimri bodo poſahnile." 
Jeremiah48:35 Inu jeſt hozhem (pravi GOSPVD) v'Moabi s'tém en konèz ſturiti, de nebodo vezh po viſſokotah offrovali, inu ſvoim Bogum kadili." 
Jeremiah48:36 Satu buzhy moje ſerce zhes Moaba, kakòr ena Trobenta, inu zhes te Ludy v'Kirhereſi buzhy moje ſerce, kakòr ena Trobenta: Sakaj ony ſo ga prevezh ſturili, satu bodo ony morali konzhani biti." 
Jeremiah48:37 Vſe glave bodo pleſhive, inu vſe brade obrite, vſéh roke reſpraſkane, inu vſi bodo shakle oblazhili." 
Jeremiah48:38 Po vſéh ſtréhah inu Gaſſah, povſod v'Moabi bodo klagovali. Sakaj jeſt ſim Moaba resbil, kakòr eno nevrédno poſſodo, pravi GOSPVD." 
Jeremiah48:39 O koku je ona ſkashena, koku ony jokajo, koku ony obéſhajo glave, inu Moab je k'ſramoti inu ſtrahu ratal, vſém, kateri okuli nje prebivajo." 
Jeremiah48:40 Sakaj taku pravi GOSPVD: Pole, on lety ſemkaj kakòr en Poſtojn, inu reſproſtira ſvoje peruti zhes Moaba." 
Jeremiah48:41 Kiriat je dobit, inu tèrdna Méſta ſo vseta, inu téh Iunakou v'Moabi ſerce, bo taiſti zhas, kakòr ene Shene ſerce, kadar h'porodu gre." 
Jeremiah48:42 Sakaj Moab mora satrena biti, de nebode vezh en folk, satu ker ſo ſe supèr GOSPVDA vsdignili." 
Jeremiah48:43 Strah, Grob inu ſhtrik pride zhes tebe, kir v'Moabi prebivaſh, pravi GOSPVD." 
Jeremiah48:44 Kateri ſtrahu vyde, ta v'grob pade, inu kateri is groba pride, ta bo s'ſhtrikom vloulen. Sakaj jeſt hozhem zhes Moaba puſtiti priti enu lejtu nyh obyſkanja, pravi GOSPVD." 
Jeremiah48:45 Kateri is bója v'ydejo, ty bodo v'Heſboni shihroſti iſkali: Ali en ogin pojde is Heſbona, inu en plamen is Sihona, Kateri bo te kraje v'Moabi, inu te bojnike poshèrl." 
Jeremiah48:46 Ve tebi Moab, sgublen je ta folk Kamos: Sakaj tvoji Synuvi inu Hzhere ſo vsete, inu v'jezho prozh pelane:" 
Jeremiah48:47 Ali v'prihodnim zhaſsu hozhem jeſt Moabovo jezho nasaj obèrniti, pravi GOSPVD. Tu bodi govorjenu od ſhtrajfinge zhes Moaba." 
Jeremiah49:1 SVpàr Ammonove otroke, pravi GOSPVD letaku: Némali Israel otruk, ali néma li on obeniga Erbizha? Sakaj je tedaj Malhom erbal to Deshelo Gad, inu njegou folk prebiva v'njega Méſtih?" 
Jeremiah49:2 Satu pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de hozhem jeſt puſtiti ſliſhati en glas tiga vojſkovanja zhes Rabbat, Ammonovih otruk, de bo na enim kupu puſta leshala, inu nje Hzhere bodo s'ognjom ſeshgane. Ali Israe bo poſséde, te, od katerih ſo ony poſsedeni bily, pravi GOSPVD." 
Jeremiah49:3 Iokaj, ò Heſbon, sakaj Ai ſtoji opuſzhenu: vpyte vy Hzhere Rabbat, inu oblejcite shakle, klagujte inu tekajte po sydeh okuli: Sakaj Malhom bo v'jezho prozh pelan, ſvojmi Farji inu Viudi red." 
Jeremiah49:4 Kaj ſe hvaliſh ſtvojemi Dobravami? Tvoje Dobrave ſo potoplene, ti nepokorna Hzhi, katera ſe na tvoje Shace sanaſhaſh, inu praviſh v'tvoim ſerci: Gdu ſe ſmej supèr mene poſtaviti?" 
Jeremiah49:5 Pole, Goſpud GOSPVD Zebaoth pravi: Ieſt hozhem puſtiti ſtrah zhes tebe priti, od vſeh, kateri okuli tebe prebivajo, de en vſakateri bo na ſvoim poti vunkaj reſkroplen, inu nikogar nebo, kir bi te béshozhe vkup ſpraulal." 
Jeremiah49:6 Ali potle jeſt hozhem ſpet obèrniti Ammonovih otruk jezho, pravi GOSPVD." 
Jeremiah49:7 TAku pravi GOSPVD Zebaoth: Néli tedaj niſhtèr vezh modroſti v'Temani? Néli obeniga Svejta vezh pèr Modrih? Ieli je nyh modruſt taku lizhkaka? 
Jeremiah49:8 Béshite, vèrnite ſe, inu ſkryte ſe globoku, vy Dedanſki Purgarji. Sakaj jeſt puſtim enu pogublenje zhes Esava priti, ta zhas njegoviga obyſkanja." 
Jeremiah49:9 Tèrgazhi bodo zhes tebe priſhli, kateri nebodo tebi niſhtèr h'papèrkovanju puſtili, inu Tatje bodo po nozhi nad te priſhli, inu bodo konzhali, de jim bo sadoſti." 
Jeremiah49:10 Sakaj jeſt ſim Esava resodil, inu njegova ſkriuna mejſta odpèrl, de ſe nemore ſkriti: Njegovu Séme, njegovi Bratje, inu njegovi Soſſedje ſo opuſzheni, de is mej nyh obeniga nej vezh tukaj." 
Jeremiah49:11 Ali vſaj kar oſtane od tvoih Sorot, tém hozhem jeſt shivot voſzhiti, inu tvoje Vduve bodo na me vupale." 
Jeremiah49:12 Sakaj taku pravi GOSPVD: Pole, kateri néſo bily saſlushili ta Kelih pyti, ty ga morajo pyti, inu ti bi nehotil ſhtrajfan biti? Ti neboſh pres ſhtrajfinge oſtal, temuzh ti moraſh tudi pyt." 
Jeremiah49:13 Sakaj jeſt ſim ſam pèr ſebi priſegèl, pravi GOSPVD, de Bazra mora enu zhudu, ſramota, puſzhava inu kletva biti, inu vſa nje Méſta ena vezhna puſzhava." 
Jeremiah49:14 IEſt ſim ſliſhal od GOSPVDA, de je enu Selſtvu mej Ajde poſlanu: Sberite ſe, inu pojdite ſem supèr njo, vſtanite h'boju." 
Jeremiah49:15 Sakaj pole, jeſt ſim tebe majhiniga ſturil mej Ajdi, inu ferrahtniga mej Ludmy." 
Jeremiah49:16 Tvoja offert, inu tvojga ſerza prevsetje je tebe prenorilu, satu, ker v'Pezhovjej prebivaſh, inu ſi poſſedel viſſoke Gorre. De bi ti lih tvoje Gnésde taku viſſoku naredil, kakòr Poſtojn, taku te hozhem vſaj od únod doli pahniti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah49:17 Taku ima Edom puſt biti, de bodo vſi, kir minu pojdeo, ſe sazhudili, inu shvishgali, nad vſo nyh ſhtrajfingo." 
Jeremiah49:18 Raunu kakòr je Sodoma inu Gomorra, inu nje Soſſedi, svèrnjena, pravi GOSPVD, de néma nihzhe ondi prebivati, ni oben zhlovik notri ſtanu iméti." 
Jeremiah49:19 Sakaj pole, on gre ſem gori kakòr en Leu, od offetniga Iordana, supèr tu mozhnu prebivaliſzhe: Sakaj jeſt hozhem ſturiti, de bo ondi hitru tekàl. Inu gdu je ta Mladenizh, kateriga jeſt hozhem supèr tebe poſtaviti? Sakaj gdu je meni glih? gdu me hozhe mojſtriti? Inu gdu je ta Paſtir, kateri bi meni mogèl supèr ſtati?" 
Jeremiah49:20 Satu poſluſhajte GOSPODNI ſvit, kateri on zhes Edom ima, inu njegove miſli, katere on ima zhes te, kir v'Temani prebivajo. Kaj velá de je bodo Paſtirſki pobje resvalili, inu nyh Prebivaliſzhe opuſtili:" 
Jeremiah49:21 De ſe bo Semla treſla, kadar ſe bodo podèrli, inu nyh krizhanje ſe bo pèr Erdezhim Morju ſliſhalu." 
Jeremiah49:22 Pole, on ſem gori lety, kakòr en Poſtojn, inu bo ſvoje Peruti reſproſtiral zhes Bazro. Taiſti zhas bo téh Iunakou ſerze v'Edomi, kakòr ene shene ſerze, kadar h'porodu gre." 
Jeremiah49:23 HEmat inu Arpad nemilu ſtoje, ony ſo zagovi: Sakaj ony ſliſhio en hud glas: kateri pèr Morji prebivajo, ſo taku preſtraſheni, de nemogo pokoja iméti." 
Jeremiah49:24 Damaſhk je zagova, inu béshy, inu trepezhe, inu je njej teſhku inu britku, kakòr eni sheni kadar h'porodu gre." 
Jeremiah49:25 Koku? Neli vshe sapuſzhenu tu ſlovezhe inu veſſelu Méſtu? 
Jeremiah49:26 Satu bodo nje mladi Iunaki po Gaſſah doli leshali, inu vſi nje bolniki bodo poginili taiſti zhas, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah49:27 Inu jeſt hozhem v'Damaſhki te syduve sashgati s'ognjom, de ima Benhadadove Palazhe poshréti." 
Jeremiah49:28  
Jeremiah49:29 TAku pravi GOSPVD: Nu gori, pojdite ſem gori v'Kedar, inu opuſtite te otroke pruti Iutru. Ony bodo nym nyh Vtte inu Zhrede vseli, nyh Shotore, vſo poſſodo inu Kamele bodo ony prozh pelali, inu bodo ſtraſhnu zhes nje vpili povſod okuli." 
Jeremiah49:30 Béshite, hitru ſe prozh vsdignite, globoku ſe ſkryte, vy kir v'Hazori prebivate, pravi GOSPVD. Sakaj NebukadRezar, Babelſki Krajl, je en Svit ſturil supèr vas, inu miſli nekaj supèr vas." 
Jeremiah49:31 Nu gori, Pojdite ſem gori supèr en folk, kateri doſti ima, inu pres ſkèrbi prebiva, pravi GOSPVD: Ony nemajo ni Vrat ni Riglou, inu ſami prebivajo." 
Jeremiah49:32 Nyh Kamele imajo rupane, inu mnoshtvu, nyh Shivine, vsetu biti. Inu jeſt hozhem nje reſkropiti na vſe Vejtre, kateri v'kotih prebivajo, inu hozhem od vſeh ſtran neſrezho zhes nje puſtiti priti, pravi GOSPVD," 
Jeremiah49:33 de Hazor bo enu Prebivaliſzhe téh Drakonou, inu ena vezhna Puſzhava, de nebo nihzhe ondi prebival, inu oben zhlovik notri ſtanu imèl." 
Jeremiah49:34 LEtu je ta beſséda GOSPODNIA, katera ſe je ſturila k'Ieremiu Preroku, supèr Elama, v'sazhetki Krajleſtva, Zedekia, Iudouſkiga Krajla, rekozh:" 
Jeremiah49:35 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Pole, jeſt hozhem Elamou Lok slomiti, nyh nèr vekſho muzh," 
Jeremiah49:36 inu hozhem te ſhtiri vejtre, od ſhtirih krajou téh Nebes, zhes nje puſtiti priti: Inu je hozhem na vſe tejſte ſhtiri vejtre reſkropiti, de nebo oben folk, h'katerim ty pregnani is Elama nebodo priſhli." 
Jeremiah49:37 Inu jeſt hozhem Elama zagoviga ſturiti pred nyh Sovrashniki, inu pred témi, kateri nyh yſzheo vmoriti, Inu hozhem neſrezho puſtiti zhes nje priti s'moim slobnim ſerdom, pravi GOSPVD: Inu hozhem Mezh sa nymi poſlati, dokler jih konzham." 
Jeremiah49:38 Moj Stol hozhem jeſt v'Elami poſtaviti, inu hozhem ondi Krajla inu Viude konzhati, pravi GOSPVD." 
Jeremiah49:39 Ali v'prihodnim zhaſſu hozhem jeſt Elamovo jezho ſpet nasaj obèrniti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah50:1 LEtu je ta beſſéda, katero je GOSPVD ſkusi Preroka Ieremia govoril supèr Babel, inu Kaldeerſko Deshelo." 
Jeremiah50:2 Osnanite mej Ajdi, inu resglaſsite, povsdignite tudi enu Banderu, naj glas gre, inu tiga neſkrivajte, inu recite: Babèl je dobita, Bel je k'ſramoti poſtal, Merodah je reſtrupan, nyh Maliki ſo saſhpotovani, inu nyh Boguvi ſo reſtrupani:" 
Jeremiah50:3 Sakaj od Pulnozhi gre ſem gori en folk supèr nje, kateri bo nyh Deshelo k'puſzhavi ſturil, de nebo nihzhe v'njej prebival, temuzh ludje inu shivina bodo morali prozh béshati." 
Jeremiah50:4 VTehiſtih dneh, inu taiſti zhas, pravi GOSPVD, bodo Israelſki otroci priſhli, sred Iudouſkimi otruki, inu ſe bodo gredozh jokali, inu GOSPVDA ſvojga Boga yſkali." 
Jeremiah50:5 Ony bodo vpraſhali po tém potu v'Zion, tjakaj ſe bodo obèrnili: Pojdite pèrdrushimo ſe h'GOSPVDV s'eno vezhno saveso, katera néma nigdar posablena biti." 
Jeremiah50:6 Sakaj moj folk je kakòr ena sgublena zhreda, nyh Paſtirji ſo je sapelali, inu ſo je puſtili na Gorrah sajti, de ſo is Gur na Hribe hodili, inu ſo ſvoje ſtanuve posabili." 
Jeremiah50:7 Vſe kar je nje ſrezhalu, tu je nje ſnédlu, inu nyh ſovrashniki ſo djali: My krivu nedelamo: Satu ker ſo ony pregréſhili supèr GOSPVDA, v'Prebivaliſzhi te Pravice, inu supèr GOSPVDA, kateri je nyh Ozhetou savupanje." 
Jeremiah50:8 Béshite is Babela, inu pojdite is Kaldeerſke Deshele, inu bodite kakòr Kosli pred zhrédo." 
Jeremiah50:9 Sakaj pole, jeſt hozhem velike folke s'kardellom is te Deshele pruti Pulnozhi obuditi, inu supèr Babel ſem gori pèrpelati, kateri ſe bodo supèr nje pèrpraulali, katere ony tudi bodo obladali: Njegova Stréla je kakòr eniga Iunaka, kateri negriſhy." 
Jeremiah50:10 Inu Kaldeerſka Deshela ima en roup biti, de vſi, kateri jo bodo plejnili, imajo sadoſti od tiga iméti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah50:11 Satu ker ſe veſſelite inu hvalite, de ſte mojo Erbſzhino oplejnili, inu bèrzate, kakòr objeſtni Telci, inu risazhete, kakòr mozhni shrébci." 
Jeremiah50:12 Vaſha Mati je ſilnu k'ſramoti poſtala, inu katera je vas rodila, je k'ſhpotu ratala. Pole, mej Ajdi je ona, ta nèr puſledna, puſta, ſuha, inu opuſzhena." 
Jeremiah50:13 Sakaj pred ſerdom GOSPODNIM, ſe nebo v'njej prebivalu, temuzh bo cillu puſta oſtala, de vſi, kateri mimu Babela pojdejo ſe bodo sazhudili, inu shvishgali, zhes vſe nyh ſhtrajfinge." 
Jeremiah50:14 Pèrpravite ſe supèr Babel okuli, vſi Strélici, ſtrejlajte v'njo, neſhparajte ſtrejl: Sakaj ona je supèr GOSPVDA gréſhila." 
Jeremiah50:15 Vukajte zhes njo okuli inu okuli, ona ſe mora podati, nje grunti ſo padli, nje Syduvi ſo podèrti. Sakaj tu je tiga GOSPVDA maſzhovanje, maſzhujte ſe nad njo, ſturite ji, kakòr je ona ſturila." 
Jeremiah50:16 Saterite is Babela Seuza inu Shenza v'shetvi, de ſe en vſakateri pred Mezhom tiga Silnika vèrne k'ſvojmu folku, inu ſlejdni béshy v'ſvojo deshelo." 
Jeremiah50:17 ISrael je moral biti ena reskroplena Zhréda, katero ſo Levi reſpodili. Nerpoprej je nje ſnejdèl Aſſyrerſki Krajl, potle je nje premogèl NebukadRezar, Babelſki Krajl." 
Jeremiah50:18 Satu pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug, letaku: Pole, jeſt hozhem Babelſkiga Krajla obyſkati, inu njegovo Deshelo, raunu kakòr ſim jeſt Aſsyrerſkiga Krajla objiſkal." 
Jeremiah50:19 Ampak Israela hozhem jeſt ſpet domou k'njegovimu Prebivaliſzhu pèrpelati, de bodo na Karmeli inu Basani paſli, inu de bo nyh Duſha na Ephraimſkih inu Gileadſkih Gorrah naſsizhena." 
Jeremiah50:20 Taiſti zhas, inu v'tehiſtih dneh, ſe bo Israelovu krivu djanje iſkalu, pravi GOSPVD, ali je nebo vezh tukaj, inu Iudou gréh, ali nebo oben najden: Sakaj jeſt hozhem tém odpuſtiti, katere bom puſtil oſtati." 
Jeremiah50:21 PPojdi gori supèr to Deshelo, katera je ſilnu nepokorna, pojdi tja gori supèr te Prebivauze tiga obyſkanja, opuſti inu pomori, te, kir imajo sa nymi priti, pravi GOSPVD, inu ſturi vſe tu, kar ſim jeſt tebi sapovédal." 
Jeremiah50:22 En glas tiga vojſkovanja je v'Desheli, inu velika nuja." 
Jeremiah50:23 Koku je tu, de je tu kladivu vſiga Svitá, taku ſtrenu inu resbienu? Koku je tu, de je Babel ena puſzhava poſtala, mej vſemi Ajdi?" 
Jeremiah50:24 Ieſt ſim tebi ſtavil, Babel, satu ſi ti tudi vloulena, prejden ſi ſe ſumnila: ti ſi sadenjena, inu popadena: Sakaj ti ſi GOSPVDA, ſtrahovala." 
Jeremiah50:25 GOSPVD je ſvoj Shaz odpèrl, inu je oroshje ſvojga ſerda naprej pèrneſſel: Sakaj letu je Goſpud GOSPVD Zebaoth v'Kaldeerſki desheli ſturil." 
Jeremiah50:26 Pojdite ſemkaj supèr njo, vy od krajou, odprite shitne s'hrambe, vèrsite je na en kup, inu je pomorite, de jih niſhtèr neoſtane." 
Jeremiah50:27 Podavite vſe nje otroke, pelajte je doli na Meſnice: Ve nym, Sakaj ta dan je priſhàl, ta zhas nyh obyſkanja." 
Jeremiah50:28 Enu krizhanje, téh, kateri ſo vſhli, inu téh kateri ſo v'tekli is Babelſke Deshele: De osnanio v'Zioni GOSPVDA naſhiga Boga maſzhovanje, inu maſzhovanje njegoviga Templa." 
Jeremiah50:29 Poklizhite nyh veliku supèr Babel, oblesite jo okuli inu okuli, vſi Strélci, inu nepuſtite obeniga prozh priti: Povèrnite ji, kakòr je saſlushila: Kakòr je ona ſturila, taku njej ſpet ſturite. Sakaj ona je offertnu rounala supèr GOSPVDA, tiga Svetiga v'Israeli." 
Jeremiah50:30 Satu morajo nje mladi Iunaki paſti, na nje gaſſah, inu vſi nje vojſzhaki poginiti taiſti zhas, pravi GOSPVD." 
Jeremiah50:31 Pole, ti offertnik, Ieſt hozhem nad te, pravi Goſpud GOSPVD Zebaoth: Sakaj tvoj dan je priſhàl, ta zhas tvojga obyſkanja:" 
Jeremiah50:32 Tedaj bo ta offertnik ſe opoteknil inu padèl, inu nebo nikogèr, de bi ga gori vsdignil: Ieſt hozhem njegova Méſta s'ognjom sashgati, ta bo poshèrl vſe kar je okuli njega." 
Jeremiah50:33 TAku pravi GOSPVD Zebaoth: Pole, Israelſki otroci, sred Iudouſkimi otruki, morajo ſilo inu krivizo tèrpeti, vſe, katere ſo ony v'jezho prozh pelali, te dèrshé, inu jih nezhejo proſtih puſtiti." 
Jeremiah50:34 Ali nyh Odréſhenik je mozhan, timu je Ime GOSPVD Zebaoth, ta bo nyh rezhy ſodil, inu bo ſturil, de ſe bo ta Deshela treſla, inu ty, kir v'Babeli prebivajo, bodo trepetali." 
Jeremiah50:35 Mezh ima priti, pravi GOSPVD, zhes Kaldeerje, inu zhes te, kateri v'Babeli prebivajo, inu zhes nyh Viude, inu zhes nyh modre." 
Jeremiah50:36 Mezh ima priti zhes nyh vganjauce, de bodo Norci: Mezh ima priti zhes nyh mozhne de bodo zagali:" 
Jeremiah50:37 Mezh ima priti zhes nyh Kojne inu Kula, inu zhes vus gmajn folk, kateri ſo notri, de bodo kakòr Shene: Mezh ima priti zhes nyh Shace, de bodo obrupani:" 
Jeremiah50:38 Suſha ima priti zhes vodé, de bodo poſahnile. Sakaj tu je ena Malikouſka Deshela, inu ſe hvalio ſvoih Malikou." 
Jeremiah50:39 Satu bodo v'njej prebivale ſtrahovite Svirine inu Ptice, inu mladi Shtrauſsi, inu ſe nebo nigdar vezh v'njej prebivalu, inu nihzhe nebo v'njej ſtanu imèl préd inu préd." 
Jeremiah50:40 Raunu kakòr je Bug Sodomo inu Gomorro, sred nje Soſſedi okuli s'vèrnil, pravi GOSPVD, de nihzhe tam neprebiva, inu oben zhlovik ondi ſtanu néma." 
Jeremiah50:41 POle, en folk pride od pulnozhi ſemkaj, veliku Ajdou inu Krajlou ob ſtrane te Deshele gori vſtalu," 
Jeremiah50:42 ty imajo Loke inu Szhite: Ony ſo grosoviti inu nemiloſtivi. Nyh krizhanje je kakòr ſhumenje tiga Morja, ony na Kujnih jesdio, pèrprauleni kakòr Vojſzhaki, supèr tebe, ti Babelſka Hzhi." 
Jeremiah50:43 Kadar bo Babelſki Krajl glas od nyh ſliſhal, taku mu bodo roke vpadle: Njemu bo taku teſhku inu britku, kakòr eni Sheni, katera h'porodu gre." 
Jeremiah50:44 Pole, on pride ſem gori, kakòr en Leu od offertniga Iordana, supèr ta tèrdna Prebivaliſzha. Sakaj jeſt ga hozhem od únod ſemkaj hitru puſtiti tezhi. Inu gdu vej, gdu je ta Mladenizh, kateriga jeſt hozhem supèr nje poſtaviti? Sakaj gdu je meni glih? Gdu hozhe mene mojſtriti? Inu gde je ta paſtir, kateri bi mogèl meni supèrſtati?" 
Jeremiah50:45 Satu poſluſhajte GOSPODNI ſvit, kateri on zhes Babel ima, inu njegove miſli, katere on ima zhes te, kir v'Kaldeerſki Desheli prebivajo. Kaj velá, de je bodo Paſtirſki Pobje resvalili, inu nyh Prebivaliſzhe opuſtili:" 
Jeremiah50:46 Inu Semla ſe bo treſla od tiga krizhanja, inu ſe bo mej Ajde resglaſsilu, kadar bo Babel dobita." 
Jeremiah51:1 TAku pravi GOSPVD: Pole, jeſt hozhem en oſter vejtèr obuditi zhes Babel, inu zhes te, kateri notri prebivajo, kateri ſo ſe supèr mene poſtavili." 
Jeremiah51:2 Ieſt hozhem tudi v'Babel vejauce poſlati, de jo imajo vejati, inu od nje Deshelo pomeſti, kateri bodo povſod okuli nje, v'tim dnevi nje neſrezhe." 
Jeremiah51:3 Sakaj nje Strélci nebodo mogli ſtrejlati, inu nje oroshniki ſe nebodo mogli braniti. Satu ſe neſhonajte nje mladih Iunakou, vſo nje vojſko pomorite," 
Jeremiah51:4 de ty pobyeni bodo leshali v'Kaldeerſki Desheli, inu ty prebodeni na nje Gaſſah." 
Jeremiah51:5 Sakaj Israel inu Iuda nemajo sapuſzheni biti Vduve, od ſvojga Boga, GOSPVDA Zebaoth. Sakaj nyh deshela ſe je viſſoku pregriſhila, nad tém Svetim v'Israeli." 
Jeremiah51:6 Béshite is Babela, de en vſakateri ſvojo Duſho odtme, de vy v'nje hudobi nepoginete: Sakaj tu je ta zhas tiga maſzhovanja GOSPODNIGA, kateri je en Povrazhavez, inu jim hozhe plazhati." 
Jeremiah51:7 Ti slat Kelih v'Babeli, kateri je vus Svejt opyanil, je v'GOSPODNI roki, vſi Ajdje ſo od nje Vina pyli: Satu ſo ony taku vſtekli poſtali." 
Jeremiah51:8 Koku je Babel taku naglu padlu, inu reſtrupana? Iokajte ſe nad njo, vsamite tudi shalbe k'nje ranam, aku bi ſe lahkaj mogla iscejliti." 
Jeremiah51:9 My Babel arznujemo, ali ona nezhe sdrava biti: Satu jo le puſtimo, inu pojdimo vſaki v'ſvojo deshelo: Sakaj nje ſhtrajfinga doſſega do Nebes, inu je pousdignena do oblakou." 
Jeremiah51:10 GOSPVD je naſho Pravizo naprej pèrneſsèl: Pojdite, naj po redu pravimo v'Zioni, GOSPVDA, naſhiga Boga, della." 
Jeremiah51:11 Ia, ſvejtite le dobru ſtrilé, inu pèrpraulajte Szhite. GOSPVD je téh Krajleu v'Medij ſerce obudil: Sakaj njega miſli ſtoje supèr Babel, de jo konzhá. Sakaj letu je tiga GOSPVDA maſzhovanje, maſzhovanje njegoviga Templa." 
Jeremiah51:12 Ia, potikajte Bandera gori po Sydeh v'Babeli, le dobru. Strasho poſtavite, poſtavite Vahtarje, poſtavite buſsie: Sakaj GOSPVD eno rejzh miſli, inu bo tudi ſturil, kar je on govoril supèr te, kateri v'Babeli prebivajo." 
Jeremiah51:13 Ti, kir pèr téh velikih vodah prebivaſh, inu imaſh velike Shace, tvoj konèz je priſhàl, inu tvoja lakomnoſt konèz ima." 
Jeremiah51:14 GOSPVD Zebaoth je pèr ſvoji Duſhi priſegàl: Ieſt hozhem tebe s'zhlovéki napolniti, kakòr bi Kebri bily, ty bodo tebi eno pejſen pejli." 
Jeremiah51:15 KAteri je Semlo ſkusi ſvojo muzh ſturil, inu ta Svejt ſkusi ſvojo modroſt naredil, inu Nebu s'ſvojo modroſtjo reſproſtèrl." 
Jeremiah51:16 Kadar on gàrmy, taku ſe vodé sbyrajo pod Nebom: on vlejzhe te magle gori od kraja Svità. On della bliſkanje v'Desheli, inu puſty Vejtèr priti is ſkriunih mejſt." 
Jeremiah51:17 Vſi Zhlovéki ſo norci s'ſvojo kunſhtjo, inu vſi Slatarji na ſramoti obſtoje, ſvojemi pildi: Sakaj nyh Maliki ſo golufia, inu nemajo lebna." 
Jeremiah51:18 Tu je sgul nizh, inu sapelauſku dellu: Ony morajo konèz vseti, v'tim zhaſſu ſvojga obyſkanja." 
Jeremiah51:19 Ali taku nej ta, kateri je Iacobou Shaz: Temuzh kateri vſe rizhy ſtvari, ta je taiſti, inu Israel je ſhiba njegove Erbſzhine: njemu je ime GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah51:20 TI ſi moje kladivu, inu moje oroshje k'vojſkovanju, ſkusi tebe ſim jeſt Ajde reſtrupal, inu ta Krajleſtva opuſtil." 
Jeremiah51:21 Ieſt hozhem tvoje Kojnje inu Iesdice reſtepſti: Ieſt hozhem tvoja Kulla, inu vosnike reſtrupati:" 
Jeremiah51:22 Ieſt hozhem tvoje Moshe inu Shene reſtrupati: Ieſt hozhem tvoje ſtare inu mlade reſtrupati: Ieſt hozhem tvoje Hlapzhizhe inu Déklice reſtrupati: 
Jeremiah51:23 Ieſt hozhem tvoje Paſtirje inu zhréde reſtrupati: Ieſt hozhem tvoje Kmetizhe inu Iarme reſtrupati: Ieſt hozhem tvoje Viude inu Goſpodo reſtrupati: 
Jeremiah51:24 Sakaj jeſt hozhem Babeli, inu vſem, kateri v'Kaldei prebivajo, povèrniti vſo nyh hudobo, katero ſo ony Zionu ſturili, pred vaſhima ozhima, pravi GOSPVD." 
Jeremiah51:25 Pole, jeſt hozhem nad te, ti ſhkodliva Gorra, katera vus Svejt kasyſh, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem mojo roko zhés te iſtegniti, inu hozhem tebe od tiga Pezhovja doli svaliti, inu hozhem is tebe eno poshgano Gorro ſturiti:" 
Jeremiah51:26 De ſe is tebe nebodo mogli jemati ni vogèlni kameni, ni gruntni kameni: temuzh ti imaſh biti ena vezhna puſzhava, pravi GOSPVD." 
Jeremiah51:27 Vsdignite Bandéra gori v'Desheli, trobentajte s'trobento mej Ajdi: Poſvetite Ajde supèr njo, poklizhite supèr njo ta Krajleſtva Ararat, Meni inu Aſcenas, poſtavite Kapitane supèr njo, pèrpelajte ſem gori konje, kakòr koſmate Kebre." 
Jeremiah51:28 Poſvetite Ajdje supèr njo, te Krajle is Medie, inu vſe nyh Viude inu Goſpodo, inu vſo Deshelo nyh Goſpoſtva." 
Jeremiah51:29 De ſe ta Deshela ſtreſſe inu preſtraſhi: Sakaj tiga GOSPVDA miſli bodo dopolnene supèr Babel, de bo Babelſko Deshelo h'puſzhavi ſturil, de nebo nihzhe v'njej prebival." 
Jeremiah51:30 TYIunaki v'Babeli nebodo ſmejli na Vojſko pojti, temuzh morajo v'obsidju oſtati: Nyh muzh je prozh vseta, inu ſo poſtali kakòr Shene: Nje prebivaliſzha ſo ſeshgana, inu nje Rigli ſtreni." 
Jeremiah51:31 Edàn tukaj, edàn tam tejka timu drugimu pruti, inu enu ſelſtvu tu inu tam, tu drugu ſrezhava, de bi Babelſkimu Krajlu povédali, de je njegovu Méſtu do konza dobitu," 
Jeremiah51:32 inu de ſo Brodovi vseti, inu de ſo Iesera poshgana, inu Vojſzhaki ſe preſtraſhili." 
Jeremiah51:33 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Babelſka Hzhy je kakòr enu Gubnu, kadar ſe na nym mlati: nje Shetou bo ſkoraj priſhla." 
Jeremiah51:34 NebukadRezar, Babelſki Krajl, je mene ſnejdèl, inu konzhal, on je mene k'eni prasni poſſodi ſturil, on je mene poshèrl kakòr en Drakon, on je ſvoj trebuh napolnil s'moim nèr bulſhim, on je mene odpahnil." 
Jeremiah51:35 Ali sdaj ſe najde nad Babelom ta kriviza, katera ſe je meni sgodila, inu moje meſſtu, pravi ta, kir v'Zioni prebiva, inu moja kry nad témi, kir v'Kaldei prebivajo, pravi Ierusalem." 
Jeremiah51:36 Satu pravi GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem tebi tvojo Praudo iſpelati, inu tebe maſzhovati: Ieſt hozhem nje Morje poſuſhiti, inu nje Studence puſtiti poſahniti." 
Jeremiah51:37 Inu Babel ima biti k'eni grubli kamenja, inu h'prebivaliſzhu téh Drakonou, h'zhudeſſu, inu shvishganju, de nihzhe nebo notri prebival." 
Jeremiah51:38 Ony bodo vſi k'malu erjuli, kakòr Levi, inu vpili kakòr mladi Levi:" 
Jeremiah51:39 Ieſt hozhem nje shnih pytjem na vrozhuſt poſtaviti, inu je hozhem opyaniti, de bodo veſſeli, inu en vezhni ſen ſpali, is kateriga ſe nebodo nikuli vezh gori sbudili, pravi GOSPVD." 
Jeremiah51:40 Ieſt je hozhem ſem doli pelati kakòr Iagneta na Meſnice, kakòr Oune s'Kosly." 
Jeremiah51:41 Koku je Seſah taku dobita, inu ta ſlovezha po vſem Svejti taku vseta? Koku je Babel taku h'zhudeſſu ratalu med Ajdi?" 
Jeremiah51:42 Enu Morje je zhes Babel ſhlu, inu ona je shnega mnogimi valuvi pokrita." 
Jeremiah51:43 Nje Méſta ſo h'puſzhavi, inu k'eni ſuhi puſti desheli poſtala, k'eni desheli, v'kateri nihzhe neprebiva, inu v'kateri oben zhlovik nehodi." 
Jeremiah51:44 Sakaj jeſt ſim Bela v'Babeli obyſkal, inu ſim is njegoviga gàrla isdèrl, kar je on bil poshèrl, inu Ajdje nemajo vezh k'njemu tekati: Sakaj tudi ty Syduvi v'Babeli ſo ſe podèrli." 
Jeremiah51:45 POjdite vunkaj moj folk, inu vſaki otmi ſvojo Duſho, pred tém slobnim ſerdom tiga GOSPVDA," 
Jeremiah51:46 de kej vaſhe ſerce mehku nepoſtane, inu de nezagate pred tém krizhanjem, kateru ſe bode v'Desheli ſliſhalu. Sakaj enu krizhanje ſe bo v'lejti ſliſhalu, inu po témiſtim v'drugim lejti tudi enu krizhanje, zhes vſo ſilo v'Desheli, inu en Viuda bo supèr drusiga." 
Jeremiah51:47 Satu pole, pride ta zhas, de jeſt hozhem te Malike v'Babeli obyſkati, inu nje vſa Deshela bo k'ſramoti, inu vſi nje pobyeni bodo notri leshali." 
Jeremiah51:48 Nebu inu Semla, inu vſe kar je v'nyh, bodo vukali zhes Babel, de ſo nje Opuſzhauci od Pulnozhi priſhli, pravi GOSPVD." 
Jeremiah51:49 Inu kakòr je Babel v'Israeli te pobyene vèrgla, taku imajo v'Babeli ty pobyeni paſti, po vſej Desheli." 
Jeremiah51:50 Satu pojdite prozh, kateri ſte Mezhu v'tekli, inu ſe nemudite: Spumnite na GOSPVDA v'dalni desheli, inu Ierusalem v'ſerci imejte." 
Jeremiah51:51 My ſmo bily k'ſramoti poſtali, kadar ſmo morali tu shmaganje ſliſhati, ker je ſramota naſhe obrase pokrivala, ker ſo ty ptuji zhes Svetinjo GOSPODNIE Hiſhe bily priſhli." 
Jeremiah51:52 Satu pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de hozhem nje Malike obyſkati, inu po vſej desheli imajo ty do ſmèrti ranjeni vsdihati." 
Jeremiah51:53 Inu de bi Babel do Nebes gori ſhla, inu ſvojo muzh u'viſſokoſti potèrdila, taku imajo vſaj Opuſzhauci od mene zhes njo priti, pravi GOSPVD." 
Jeremiah51:54 Enu krizhanje ſe ſliſhi v'Babeli, inu ena velika nadluga v'Kaldeerſki desheli:" 
Jeremiah51:55 Sakaj GOSPVD opuſzhava Babel: On je pogublava s'takim velikim krizhanjem, inu hrupenjem de nyh valuvi ſhumé, kakòr velike vodé." 
Jeremiah51:56 Sakaj nad Babel je Opuſzhavez priſhàl, nje Iunaki ſo polouleni, nyh loki ſo slomleni: Sakaj Bog tiga maſzhovanja, ta GOSPVD jim povrazhuje." 
Jeremiah51:57 Ieſt hozhem nje Viude, Modre, Goſpude inu Kapitane, inu Vojſzhake, opyaniti, de bodo en vezhni ſen ſpali, is kateriga ſe nikuli vezh nesbudé, pravi ta Krajl, katerimu je Ime, GOSPVD Zebaoth." 
Jeremiah51:58 Taku pravi GOSPVD Zebaoth: Syduvi te velike Babele bodo podkoppani, inu nje viſſoka vrata ſeshgana, s'ognjom, de bo téh Ajdou dellu sabſtojn, inu bo ſeshganu, kar ſo folki s'mujo naredili." 
Jeremiah51:59 LEtu je ta beſſeda, katero je Ieremias Prerok porozhil, Seraju, Nerievimu Synu, Maheſea Synu, kadar je on s'Zedekiom Iudouſkim krajlom v'Babel ſhàl, v'zhetèrtim lejti njegoviga Krajleſtva: Inu Seraja je bil en myrouni Viuda." 
Jeremiah51:60 Inu Ieremias je piſſal vſo to neſrezho, katera je zhes Babel iméla priti, v'ene Buqve, slaſti, vſe lete beſſede, katere ſo supèr Babel piſſane." 
Jeremiah51:61 Inu Ieremias je djal k'Seraju: Kadar v'Babel prideſh, gledaj, inu beri vſe lete beſſede," 
Jeremiah51:62 inu reci: GOSPVD, ti ſi je govoril supèr letu mejſtu, de je hozheſh satréti, de nebo nihzhe tukaj prebival, ni Zhlovéki ni Shivina, temuzh de bo vekoma puſtu." 
Jeremiah51:63 Inu kadar te Buqve prebereſh, taku naveshi na nje en kamen, inu je vèrsi v'Phrat," 
Jeremiah51:64 inu reci: Taku ima Babel potoplena biti, inu nikar vezh vſtati od ſvoje neſrezhe, katero hozhem jeſt zhes njo pèrpelati, temuzh ſe ima resyti. Taku delezh je Ieremias govoril." 
Jeremiah52:1 ZEdekias je bil enu inu dvajſſeti lejt ſtar, kadar je bil Krajl poſtal, inu je krajloval enajſt lejt v'Ierusalemi, njegovi Materi je bilu Ime, Hamutal, Hzhi tiga Ieremia v'Libni:" 
Jeremiah52:2 Inu on je ſturil, kar je GOSPVDV hudu dopadlu, raunu kakòr je Iojakim bil ſturil." 
Jeremiah52:3 Sakaj GOSPODNI ſerd je ſhàl zhes Ierusalem inu Iuda, dokler je nje is pred ſvojga obrasa savèrgal. Inu Zedekias ſe je odvèrgal od Babelſkiga Krajla." 
Jeremiah52:4 VDevetim lejti pak njegoviga Krajleſtva, na deſſeti dan, deſſetiga Méſza, je priſhàl NabukadRezar, Babelſki Krajl, sovſo ſvojo vojſko supèr Ierusalem, inu je je oblegal, inu ſo povſod okuli brambe naredili." 
Jeremiah52:5 Inu je taku Méſtu obleshenu oſtalu, do enajſtiga lejta Zedekia Krajla." 
Jeremiah52:6 Na deveti dan pa zhetèrtiga Méſza, je v'Méſti velika lakota poſtala, inu ta folk is Deshele nej imèl niſhtèr jeſti." 
Jeremiah52:7 Tedaj ſo v'Méſtu predèrli, inu vſi Vojſzhaki ſo ſe vbejg puſtili, inu ſo po nozhi vunkaj is Méſta ſhli, po tém poti k'Vratam mej dvémi Sidmy, h'Krajlevimu vèrtu. Kaldeerji pak ſo leshali okuli Méſta. Inu kadar ſo lety ſhli po poti ſkusi púle" 
Jeremiah52:8 je Kaldeerſka Vojſka Krajla pojala, inu ſo Zedekia popadli na Púli, pèr Ierihi: Ondi ſe je vſa njega vojſka od njega reſkropila." 
Jeremiah52:9 Inu ony ſo Krajla vluvili, inu ſo ga gori pèrpelali h'Babelſkimu Krajlu, v'Riblat, katera v'tej Desheli Hemat, leshy, ta je eno ſodbo zhes njega rekàl." 
Jeremiah52:10 Ondi je Babelſki Krajl Zedekieve Otroke pred njegovima ozhyma puſtil podaviti, inu je pomuril vſe Iudouſke Viude v'Riblati." 
Jeremiah52:11 Zedekiu pak je on puſtil ozhy iſteknyti, inu ga je puſtil s'dvema Ketinama svesati, inu ga je taku Babelſki Krajl v'Babel pelal, inu ga je v'jezho djal, dokler je vmèrl." 
Jeremiah52:12 NA deſſeti dan petiga Méſza, kateru je tu devetnajſtu lejtu NabukadRezarja Babelſkiga Krajla, je priſhèl NebuſarAdan Kapitan, kateri je vſelej pèr Babelſkimu Krajlu bil, v'Ierusalem," 
Jeremiah52:13 inu je ſeshgal GOSPODNIO hiſho, inu Krajlevo hiſho, inu vſe hiſhe v'Ierusalemi, vſe velike hiſhe je on s'ognjem poshgal." 
Jeremiah52:14 Inu vſa Kaldeerſka Vojſka, katera je s'tém Kapitanom bila, je podèrla vſe Syduve pouſod, okuli Ierusalema." 
Jeremiah52:15 Ali te vboge ludy, inu ta drugi folk, kateri ſo ſhe bily oſtali v'Méſti, inu kateri ſo ſe Babelſkimu Krajlu bily podali, inu ta drugi Antverharſki folk, je NebuſarAdan Kapitan v'jezho prozh pelal." 
Jeremiah52:16 Inu od tiga vbosiga folka v'Desheli je NebuſarAdan Kapitan puſtil oſtati, de ſo Vinograde inu Nyve delali." 
Jeremiah52:17 TE kuffraſte Stebre pak, kateri ſo bily pèr GOSPODNI hiſhi, inu te Stolle, inu tu Kuffraſtu Morje, kateru je bilu pèr Hiſhi tiga GOSPVDA, ſo Kaldeerji resbili, inu ſo vus kuffer od nyh v'Babel pelali." 
Jeremiah52:18 Inu Kotle, Lopate, Noshizhe, Medenice, Korce, inu vſo kuffraſto poſſodo, katero ſo pèr Boshji ſlushbi nuzali, ſo ony prozh vseli." 
Jeremiah52:19 Ta Kapitan je tudi vsel, kar je bilu slatiga inu ſrebèrniga od Peharjeu, Kadilnikou, Medeniz, Kotlou, Svejzhnekou, Shliz inu Kup." 
Jeremiah52:20 Dva Stebra, enu Morje, dvanajſt kufftraſtih Vollou, kateri ſo bily na mejſti téh Stollou, katere je bil Krajl Salomon puſtil ſturiti, v'GOSPODNIO hiſho. Lete poſſode is kuffra, je bilu nesmaſnu veliku." 
Jeremiah52:21 Vſakoteri pak téh dveih ſtébrou, je bil oſſemnajſt komulzou viſſok, inu ena shnora dvanajſt lahty dolga, je okuli nyh ſegla, inu je bila ſhtyri pèrſte debella, inu snotraj votla." 
Jeremiah52:22 Inu je na vſaki ſtal en kuffraſt knoff, pet komulzou viſſok, inu obrozhi, inu Margranova Iabèlka ſo bila na vſakim knoffi, pouſod okuli, vſa kuffraſta, inu je bil en Stebàr kakòr ta drugi: Margranova Iabelka tudi." 
Jeremiah52:23 Téh Margranovih Iabelk je bilu ſheſt inu devetdeſſet na eni ſtrani, inu vſéh Margranovih Iabèlk, je bilu ſtu na enim obrozhi pouſod okuli." 
Jeremiah52:24 INu ta Kapitan je vsel Farja Seraja, is pèrviga reda, inu Farja Sephania, is drusiga reda, inu try Vratarje," 
Jeremiah52:25 inu eniga Kamrarja is Méſta, kateri je zhes Sholnerje poſtaulen, inu ſedem Mosh, kateri ſo morali pèr Krajlu biti, kateri ſo v'Méſti ſhe bily najdeni: Sophera tudi Viuda te Vojſke, kateri je Deshelſki folk inu Vojſko muſhtral, ſheſtdeſſet Mosh tudi deshelſkiga folka, kateri ſo v'Méſti bily najdeni." 
Jeremiah52:26 Teiſte je NebuſarAdan Kapitan vsel, inu je nje Babelſkimu Krajlu pèrpelal v'Riblat." 
Jeremiah52:27 Inu Babelſki Krajl, je nje puſtil k'ſmèrti vbyti v'Riblati, katera v'tej Desheli Hemat leshy. Taku je Iuda is ſvoje Deshele bil prozh pelan." 
Jeremiah52:28 LEtu je ta folk, kateri je NubukadRezar prozh pelal, v'ſedmim lejti, try taushent inu try inu dvajſſeti Iudou." 
Jeremiah52:29 Vtem oſſemnajſtim lejti pak NabukadRezarja, oſſemſtu inu dvej inu trydeſſet duſh is Ierusalema," 
Jeremiah52:30 Inu v'tretjim inu dvajſſetim lejti NebukadRezarja, je NebuſarAdan Kapitan prozh pelal is Iuda ſedem ſtu inu pet inu ſhtirideſſet duſh. Vſeh Duſh je ſhtiri taushent inu ſheſtſtu." 
Jeremiah52:31 VSedmim inu trydeſſetim lejti pak, potehmal ker je Iojakim, Iudouſki Krajl, bil prozh pelan, na peti inu dvajſſeti dan, dvanajſtiga Méſza, je EvilMerodah Babelſki Krajl, v'tém lejti, ker je bil Krajl poſtal, povsdignil glavo, Iojahima, Iudouſkiga Krajla, inu ga je is Iezhe puſtil," 
Jeremiah52:32 inu je priasnivu shnym govoril: inu je njegou Stoll poſtavil, zhes Stolle téh Krajleu, kateri ſo pèr njemu v'Babeli bily." 
Jeremiah52:33 Inu je njegove Iezhe gvant premejnil, de je pred nym vſelej jejdèl, vſe njega shivozhe dny." 
Jeremiah52:34 Inu njemu je vſelej njegova potréba od Babelſkiga Krajla bila dajana, kakòr je njemu bilu odlozhenu, vſe njega shivozhe dny, do njegove ſmèrti." 
Lamentations1:1 AH, koku tu Méſtu opuſzhenu leshy, kateru je bilu pulnu ludy: Onu je kakòr ena Vduva? ker je bilu ena Goſpa mej Ajdi, inu Krajliza v'teh Deshelah, mora sdaj ſlushiti." 
Lamentations1:2 Ona ſe joka po nozhi, de ji ſolsé po lici doli teko: obeniga nej is mej vſeh nje Priatelou, de bi jo troſhtàl, vſi nje blishni jo ferrahtajo, inu ſo nje ſovrashniki poſtali." 
Lamentations1:3 Iuda je vloulena v'revi, inu teſhki ſlushbi: Ona prebiva mej Ajdi, inu nenajde pokoja, vſi nje Preganjauci jo slu dèrshé." 
Lamentations1:4 Te Céſte pruti Zionu puſte leshé, satu, ker nihzhe h'Prasnikom nepèrhaja, vſe nje Vrata puſta ſtoje: Nje Farji vſdihujo, nje Dezhle ſo reune, inu ona je shaloſtna." 
Lamentations1:5 Nje Supèrniki ſo poviſhani, nje Sovrashnikom dobru gre: Sakaj GOSPVD je njo reshalil, sa nje velikih grehou volo: inu nje Otroci ſo pred Sovrashniki v'jezho ſhli." 
Lamentations1:6 Od Zionſke hzhere je vſa ſnaga tja: Nje Viudi ſo kakòr Ouni, kateri paſhe nenajdeo, inu gredó trudni pred témi, kateri je shene." 
Lamentations1:7 Ierusalem leta zhas miſli, koku je reuna inu sapuſzhena, inu koku veliku dobriga je ona nekadaj iméla, ker je vus nje folk padil od ſovrashne roké, inu ji nihzhe nepomaga, nje Sovrashniki vidio ſvoje shejle nad njo, inu ſe ſhpotajo nje Sobbotam." 
Lamentations1:8 Ierusalem ſe je pregriſhila, satu mora ona biti, kakòr ena nezhiſta Shena: Vſi kateri ſo njo poprej zhaſtili, ty jo sdaj sashmagajo, kir nje ſram vidio: Ampak ona vsdihuje, inu je nasaj obèrnena." 
Lamentations1:9 Nje ſkrunoba je na nje krili: ona nej menila, de bi njej imélu taku h'puſlednimu pojti: Ona je grosovitu doli pahnena, inu nema nikogèr, de bi njo troſhtal: Ah GOSPVD pogledaj na mojo nadlugo, sakaj sovrashnik je ſilnu offèrten." 
Lamentations1:10 Sovrashnik je ſvojo roko ſegèl po vſeh nje shelnih rizheh: Sakaj ona je morala gledati, de ſo Ajdje v'nje Svetinjo ſhli, od katerih ſi ti sapovédal, de bi neiméli v'tvojo gmajno priti." 
Lamentations1:11 Vſi nje Ludje vsdihujo, inu Kruha yſzheo, ony ſvoje drage rizhy sa jéd dajo, de duſho ohladé: Ah GOSPVD, osri ſe vſaj inu pogledaj, koku ſim jeſt k'nizhemer poſtala." 
Lamentations1:12 Vam pravim jeſt vsém, kir mimu greſte, osrite ſe vſaj inu pogledajte, aku je kej en betesh, kakovèr je moj betesh, kateri je meni ſturjen: Sakaj GOSPVD je mene s'nadlugo napolnil, na ta dan ſvojga slobniga ſerda." 
Lamentations1:13 On je is viſſokiga en ogin v'moje koſty poſlal, inu mu je puſtil goſpodovati: On je moim nogam eno mresho napel, inu me nasaj obèrnil: on je mene opuſtil, de moram vſak dan shalovati." 
Lamentations1:14 Moji teſhki gréhi ſo ſe ſkusi njegovo ſhtrajfingo prebudili, inu ſo mi vſi k'malu na gàrlu priſhli, de mi vſa moja muzh odhaja: GOSPVD me je taku naredil, de nemorem gori vſtati." 
Lamentations1:15 GOSPVD je vſe moje mozhne poteptal, katere ſim jeſt iméla: On je zhes me en Prasnik puſtil osnaniti, de bi moje mlade junake konzhal. GOSPVD je puſtil tej Dézhli, Iudovi Hzheri eno preſho tlazhiti." 
Lamentations1:16 Satu ſe jeſt taku jokam, inu mi obadvej okej s'vodo tekó, de je ta Troſhtar, kir bi imèl mojo Duſho ohladiti, delezh od mene: moji otroci ſo konzhani, Sakaj Sovrashnik je premogèl." 
Lamentations1:17 ZIon ſvoje roke isteguje, inu vſaj nikogar nej, de bi troſhtal: Sakaj GOSPVD je pouſod okuli Iacoba, ſvoim Sovrashnikom sapovédal, de Ierusalem mora biti mej nymi, kakòr ena nezhiſta Shena." 
Lamentations1:18 GOSPVD je pravizhen, sakaj jeſt ſim njegovim uſtam nepokorna bila: Poſluſhajte vſi Ludje, inu pogledajte moj beteſh, moje Dezhle inu moji Hlapzhizhi ſo ſhli v'Iezho." 
Lamentations1:19 Ieſt klizhem moje Priatele, ali ony ſo mene obnorilli: Moji Farji inu Stariſhi v'Méſti, ſo obnemogli, Sakaj ony yſzheo jejſti, de bi ſvoje Duſhe ohladili." 
Lamentations1:20 Ah GOSPVD, pogledaj vſaj, koku je meni britku, de je meni v'trébuhi teſhku: Moje ſerce ſe v'meni obrazha: Sakaj jeſt ſim ſilnu reshalena: Svunaj me je Mezh, inu v'hiſhi me je Smèrt k'eni Vduvi ſturila." 
Lamentations1:21 Onu ſe dobru ſliſhi, de vsdihujem, inu vſaj nikogar némam, de bi me potroſhtal: Vſi moji Sovrashniki ſliſhio mojo neſrezho, inu ſe veſſelé, tu ti delaſh: Satu puſti enkrat ta dan priti, kateri ſi osnanil, de nym pojde kakòr meni." 
Lamentations1:22 Naj pride pred te vſa nyh hudobia, inu ſturi nym, kakòr ſi meni ſturil, sa volo vſiga mojga pregriſhenja: Sakaj mojga vsdihanja je veliku, inu moje ſerce je shaloſtnu." 
Lamentations2:1 KOku je GOSPVD Zionſko Hzher s'ſvoim ſerdom temno ſturil? On je Israelovo zhaſt is Nebes na Semlo vèrgal: inu nej ſpumnil na ſvoje podnoshje, na dan ſvojga ſerda." 
Lamentations2:2 GOSPVD je vſa Iacobova prebivaliſzha nevſmilenu konzhal: On je tèrdnobe Iudouſke Hzhere podèrl v'ſvoji slobnosſti, inu resvalil: Onje oſkrunil nje Krajleſtvu inu Viude." 
Lamentations2:3 On je v'ſvoim slobnim ſerdi vſe Israelove Boguve slomil: On je ſvojo deſno roko nasaj potegnil, kadar je Sovrashnik priſhàl, inu je v'Iacobi en ogin sashgal, de pouſod okuli poshira." 
Lamentations2:4 On je ſvoj lok napel, kakòr en Sovrashnik, On je ſtegnil ſvojo deſno roko, kakòr en Supèrnik, inu je podavil vſe, kar je bilu lipu viditi, inu je ſvojo slobnoſt, kakòr en ogin islyl, v'tej Vtti Zionſke Hzhere." 
Lamentations2:5 GOSPVD je raunu kakòr en Sovrashnik, on je Israela satèrl, on je vſe njegove Palazhe satèrl, inu je njega terdnobe podèrl, on je Iudovi Hzheri veliku jokanja inu shaloſti ſturil." 
Lamentations2:6 On je njega ſhotore resril, kakòr en Vert, inu njega prebivaliſzhe konzhal: GOSPVD je puſtil v'Zioni Prasnike inu Sobbote posabiti, inu je puſtil v'ſvoim slobnim ſerdi Krajle inu Farje ſramotiti." 
Lamentations2:7 GOSPVD je ſvoj Altar savèrgal, inu ſvojo Svetinjo saklel: On je te Syduve nyh Palazhou v'ſovrashne roke isdal, de ſo v'hiſhi GOSPODNI vpili, kakòr ob enim Prasniki." 
Lamentations2:8 GOSPVD je miſlil Zionſke Hzhere Syduve resvaliti, on je to sydarſko shnoro zhes nje potegnil, inu nej ſvoje roke nasaj obèrnil, dokler je nje satèrl, Zvingarji shalujo, inu syd je opuſzhen." 
Lamentations2:9 Nje vrata globoku leshé v'Semli, on je nje Rigle slomil, inu k'nizhemer ſturil: nje Krajli inu Viudi ſo mej Ajdi, de nemogo po poſtavi rounati, inu nje Preroki némajo obeniga videnja od GOSPVDA." 
Lamentations2:10 Zionſke Hzhere ſtariſhi leshé na Semli, inu molzhé: Ony mezhejo prah na ſvoje glave, inu ſo shakle oblékli, Ierusalemſke Dézhle obeſhajo ſvoje glave pruti Semli." 
Lamentations2:11 Ieſt ſim vshe ſkoraj moje ozhy isjokal, de me shivot boly: moje Ietre ſo na Semlo islyte, sa volo te velike nuje te Hzhere mojga folka, de mladi otroci, inu kir ſhe ſeſſajo, na Gassah v'Méſti obnemagajo." 
Lamentations2:12 Kadar ſo k'ſvoim Materom djali: Kej je Kruhu inu Vinu? Kadar ſo na Gaſſah v'Méſti obnemagali, kakòr ty, kir ſo do ſmèrti ranjeni, inu na ſvoih Mater rokah duſho puſzhali." 
Lamentations2:13 Ah ti Ierusalemſka Hzhi, komu te hozhem pèrglihati, sa kaj te imam dèrshati, ti Dezhla Zionſka Hzhi? Komu te hozhem pèrglihati, de bi te mogèl potroſhtati? Sakaj tvoja ſhkoda je velika, kakòr enu Morje, gdu te more osdraviti?" 
Lamentations2:14 Tvoji preroki ſo tebi lizhkaka, inu norſka videnja predigovali, inu ti néſo tvojga pregriſhenja na snanje dali, de bi bily tvoji jezhi branili: temuzh ſo tebi predigovali lizhkake predige, de bi tebe is Deshele vunkaj ispredigovali." 
Lamentations2:15 Vſi, kateri mimu gredó, luſkajo s'rokami, shvishgajo zhes tebe, inu ſtreſſajo s'glavo zhes Ierusalemſko Hzher: Ieli je letu tu Méſtu, od kateriga ſo djali, de je tu nar lepſhe, kateriga ſe vſa Deshela veſſely?" 
Lamentations2:16 Vſi tvoji Sovrashniki odpirajo ſvoja uſta supàr tebe, shvishgajo zhes tebe, s'sobmy ſhkripleo, inu pravio: Haj, my ſmo jo konzhali: Letu je ta dan, kateriga ſmo sheléli, my ſmo ga dozhakali inu vidili." 
Lamentations2:17 GOSPVD je ſturil, kar je miſlil, on je ſvojo beſſédo dopolnil, katero je sdauna poprej bil sapovédal: On je neuſmilenu resdjal, inu je tvojga Sovrashnika nad tabo sveſſelil, inu tvoih Supèrnikou rug poviſhal." 
Lamentations2:18 Nyh ſerce je vpilu h'GOSPVDV: O ti Syd Zionſke Hzhere, puſti dan inu nuzh ſolse doli tezhi, kakòr en potok, inu nepreſtani, inu nenehaj tvojga oko serkalu." 
Lamentations2:19 Vſtani po nozhi gori inu vpy, isly tvoje ſerce vpèrvi ſtrashi pruti GOSPVDV, kakòr Vodo: Vsdigni tvoje roke pruti njemu gori, sa volo te duſhe tvoih mladih otruk, kateri od lakote obnemagajo, ſprejda po vſeh gaſſah." 
Lamentations2:20 GOSPVD, osri ſe inu pogledaj vſaj, komu ſi taku ſturil: Imajo li tedaj Shene ſvojga teleſſa ſad jeſti, te ner mlajſhe otroke, ene pedy dolge? Imajo li tedaj Preroki inu Farji v'Svetini tiga GOSPVDA, taku podauleni biti." 
Lamentations2:21 Po Gaſſah na tlejh ſo leshali Mladenizhi inu ſtari, moje Dezhle inu Hlapzhizhi, ſo ſkusi Mezh padli: Ti ſi moryl na dan tvojga ſerda, ti ſi nemiloſtivu davil." 
Lamentations2:22 Ti ſi pouſod okuli, moje Sovrashnike poklizal, kakòr k'enim Prasniku, de nej nihzhe na dan ſerda GOSPODNIGA vſhàl ali oſtal: Katere ſim jeſt shivyl inu sredil, te je Sovrashnik konzhal." 
Lamentations3:1 IEſt ſim en reven Mosh, kir moram ſhibo njegove slobnoſti viditi." 
Lamentations3:2 On je mene pelal inu puſtil priti v'temmo, inu nikar na luzh:" 
Lamentations3:3 On je ſvojo roko supèr mene obàrnil, inu cillu drugazhi s'mano rouna, prejd inu prejd." 
Lamentations3:4 On je moje meſſu inu kosho ſtaral, inu moje koſty resbil." 
Lamentations3:5 On me je sasidal, inu me je s'sholzhom inu s'revo obdal:" 
Lamentations3:6 On me je v'temmo polushil, kakòr mèrtve na ſvejtu." 
Lamentations3:7 On me je sasydal, de nemoram vunkaj pojti, inu me je v'teſhke ſhpringarje djal." 
Lamentations3:8 Inu aku lih vpyem inu klizhem, taku on vſaj satiſka uſheſſa pred mojo molitvo." 
Lamentations3:9 On je moj pot sasydal srejsanimi kameni, inu je mojo Steso s'vèrnil." 
Lamentations3:10 On je na me ſtrejgil, kakòr en Medvid, kakòr en Leu na ſkriunim." 
Lamentations3:11 On me puſty pot griſhiti, on me je reſſekal inu k'nizhemar ſturil." 
Lamentations3:12 On je ſvoj lok napel, inu je mene ſtrejli, k'enimu snaminju poſtavil." 
Lamentations3:13 On je is Tulla v'moje obyſti puſtil ſtrejlati: 
Lamentations3:14 Ieſt ſim en ſhpot vſimu mojmu folku, inu vſak dan nyh Pejſſen:" 
Lamentations3:15 On je mene s'grenkoto naſsitil, inu s'pelinom napuyl." 
Lamentations3:16 On je moje sobe na majhine koſce resbil, on me je v'pepeli valal:" 
Lamentations3:17 Moja duſha je is myru pregnana, jeſt moram dobriga posabiti." 
Lamentations3:18 Ieſt ſim djala: Moja muzh je tja, inu moje vupanje na GOSPVDA." 
Lamentations3:19 Pomiſli vſaj, koku ſim jeſt reuna inu sapuſzhena, s'Pelinom inu Sholzhom napojena." 
Lamentations3:20 Ti boſh vſaj pazh na tu smiſlil, Sakaj moja duſha mi od tiga pravi." 
Lamentations3:21 Tu jeſt k'ſerci jemlem, satu jeſt ſhe vupam." 
Lamentations3:22 TV je Boshja dobruta, de néſmo cillu konzhani, njegova miloſt ſhe néma konza" 
Lamentations3:23 temuzh je vſaku jutru nova, inu tvoja sveſzhina je velika." 
Lamentations3:24 GOSPVD je moj dejl, pravi moja duſha, satu hozhem jeſt na njega savupati." 
Lamentations3:25 Sakaj GOSPVD je dobrutliu, timu, kateri na njega zhaka, inu tej Duſhi, katera njega yſzhe." 
Lamentations3:26 Tu je ena pridna Rézh, potèrpeshlivim biti, inu na pomuzh tiga GOSPVDA zhakati." 
Lamentations3:27 Tu je pridnu enimu moshu, de Iaràm od ſvoje mladoſti noſsi." 
Lamentations3:28 De je ta sapuſzheni potèrpeshliu, kadar ima kakovo nadlugo." 
Lamentations3:29 Inu de ſvoja uſta v'prah vtakne, inu vupanja dozhaka." 
Lamentations3:30 Inu ſe puſty na lice byti, inu is ſebe veliku ſhpota delati." 
Lamentations3:31 Sakaj GOSPVD nesapuſty vekoma: 
Lamentations3:32 Sakaj aku on lih reshali, taku ſe vſaj ſpet vſmili, po ſvoji veliki dobruti." 
Lamentations3:33 Sakaj on nikar is ſerza zhlovékou nemartra inu nereshali. 
Lamentations3:34 Kakòr, de bi hotil vſe Ietnike na Semli cillu pod ſvoje noge potréti," 
Lamentations3:35 inu eniga Mosha praudo pred tém nàr viſhim pèrpogniti puſtiti," 
Lamentations3:36 inu eniga zhlovéka dolguvanje preobèrniti puſtiti, raunu kakòr de bi GOSPVD tiga nevidil." 
Lamentations3:37 GDu tedaj ſmej rezhi, de ſe takovu gody pres porozhenja tiga GOSPVDA?" 
Lamentations3:38 Inu de ni hudu ni dobru nepride is uſt tiga ner viſhiga? 
Lamentations3:39 Sakaj tedaj ludje v'shivoti taku mèrmrajo? En vſakateri mèrmraj supàr ſvoje gréhe. 
Lamentations3:40 Vpraſhajmo inu yſzhimo naſhe djanje, inu ſe h'GOSPVDV preobèrnimo." 
Lamentations3:41 Vsdignimo naſhe ſerce s'rokami red pruti Bogu v'Nebeſsih. 
Lamentations3:42 My, my ſmo gréſhili, inu ſmo nepokorni bily, satu ſpodobnu néſi saneſsèl." 
Lamentations3:43 Temuzh, ſi nas ſerdom obdal inu pregnal, inu nevſmilenu podavil." 
Lamentations3:44 Ti ſi ſe s'enim oblakom sakril, de obena molitou ſkusi nemore." 
Lamentations3:45 Ti ſi nas h'blatu, inu gnusnobi ſturil, mej folki." 
Lamentations3:46 Vſi naſhi Sovrashniki ſvoja uſta odpirajo supàr nas. 
Lamentations3:47 My ſmo gneteni inu martrani, s'ſtrahomi inu sbritkuſtjo." 
Lamentations3:48 Moje ozhy tekó, kakòr vodeni potoki, sa volo nuje te Hzhere mojga folka." 
Lamentations3:49 Moje ozhy tekó, inu nemogo nehati, sakaj tukaj nej poſtanka," 
Lamentations3:50 dokler GOSPVD is Nebes doli bo pogledal, inu tu vidil." 
Lamentations3:51 Moje oku mi moj leben prozh jej, po tej Hzheri mojga Méſta." 
Lamentations3:52 Moji Sovrashniki, ſo me lovili, kakòr eno Ptizo, pres urſhaha." 
Lamentations3:53 Ony ſo moj leben v'eni Iami vmurili, inu kamenje na me metali." 
Lamentations3:54 Ony ſo tudi mojo glavo s'vodo oblili: Tedaj ſim jeſt djala: Sdaj je vshe sa me cillu tje. 
Lamentations3:55 Ieſt ſim pak klizala na tvoje Ime, GOSPVD, is ſpudne Iame," 
Lamentations3:56 inu ti ſi vſliſhal mojo ſhtimo. Neſkrivaj tvoih uſhes pred moim vsdihanjem inu vpitjem: 
Lamentations3:57 Pèrblishaj ſe k'meni, kadar jeſt na te klizhem, inu reci: Nebuj ſe." 
Lamentations3:58 Sodi ti GOSPVD moje duſhe rézhy, inu odréſhi moj leben." 
Lamentations3:59 GOSPVD, pogledaj koku ſe meni kriviza gody, inu pomagaj meni k'moji praudi:" 
Lamentations3:60 Ti vidiſh vſe nyh maſzhovanje, inu vſe nyh miſli supàr mene." 
Lamentations3:61 GOSPVD, ti ſliſhi vſe nyh shmaganje, inu vſe nyh miſli supàr mene:" 
Lamentations3:62 Vſtna moih Supàrnikou, inu nyh smiſhlanje supàr mene vſak dan." 
Lamentations3:63 Pogledaj vſaj, aku gredó lezh ali vſtaneo, taku ony eno Pejſſen od mene pojo." 
Lamentations3:64 Povèrni nym GOSPVD, kakòr ſo saſlushili:" 
Lamentations3:65 Puſti nym ſerce preſtraſhiti, inu tvojo prekletvo pozhutiti:" 
Lamentations3:66 Presheni je s'slobnoſtjo, inu satèrri je pod Nebom tiga GOSPVDA." 
Lamentations4:1 KOku je slatu taku cillu temnu, inu tu zhiſtu slatu taku gàrdu poſtalu? Inu kamenje te Svetinje leshy ſprejda po vſeh gaſſah reſkroplenu." 
Lamentations4:2 Ti shlahtni Zionſki otroci, kateri ſo bily slatu glih ſhtimani, koku ſo ony vshe sdaj pàrſtenim lonzom pèrglihani, katere en Lonzhar della?" 
Lamentations4:3 Drakoni dajo Seſce ſvoim mladim, inu jih doje: Ampak mojga folka hzhy mora nemiloſtliva biti, kakòr en Shtraus v'puſzhavi." 
Lamentations4:4 Timu ſeſſajezhimu je njegou jesik na njegovim Nebi pèrliplen, od sheje: mladi otroci proſsio kruha, inu nikogàr nej, de bi ga nym reslomil." 
Lamentations4:5 Kateri ſo poprej ſladzhice jédli, ty sdaj konèz jemló na gaſſah: Kateri ſo poprej v'shidah s'rejeni, ty morajo sdaj v'blati leshati." 
Lamentations4:6 Pregriſhénje te Hzhere mojga folka, je vekſhi, kakòr greh te Sodome, katera je naglu okuli svèrnena, de ſe je néſo roke pèrteknile." 
Lamentations4:7 Nje Nazarei ſo bily zhiſtéſhi kakòr ſnég, inu beléſhi kakòr mléku: Nyh ſhtalt je bila erdezhéſha, kakòr koralde, nyh lipota je bila kakòr Saffir." 
Lamentations4:8 Sdaj pak je nyh ſhtalt tàku tamna, od zhèrnobe, de yh na gaſsi neposnajo: Nyh kosha viſsi na koſtéh, inu ſo taku ſuhy, kakòr enu polénu." 
Lamentations4:9 Tém pobyenim ſkusi Mezh, je bule bilu, kakòr tém, kateri ſo od lakote vmèrli, ſahnili, inu prebodeni bily, sa volo pomakanja ſadu te nyve." 
Lamentations4:10 Te ner vſmileniſhe Shene, ſo morale ſame ſvoje otroke kuhati, de bi iméle jéſti v'tej veliki nuji, te Hzhere mojga folka." 
Lamentations4:11 GOSPVD je ſvojo slobnoſt dopèrneſſel, on je ſvoj sloban ſerd islyl: On je v'Zioni en ogin sashgal, de je tudi nje grunt poshgal." 
Lamentations4:12 Tiga bi ne bily Krajli na Semli verovali, ni vſi ludje na Svejti, de bi Supàrnik inu Sovrashnik bil imèl ſkusi vrata v'Ierusalem notèr pojti." 
Lamentations4:13 Ali tu ſe je sgudilu sa volo grehou nyh Prerokou, inu sa volo pregriſhénja nyh Farjeu, kateri ſo notri téh pravizhnih kry prelivali." 
Lamentations4:14 Ony ſo ſem tèr tam hodili po gaſſah, kakòr Sléjpci, inu ſo bily s'kryo oſkruneni, inu ſe tudi néſo mogli nyh gvanta dotakniti." 
Lamentations4:15 Temuzh ſo vpyli: Stopite prozh vy nezhiſti, ſtopite prozh, ſtopite prozh, nizheſſer ſe nedotaknite. Sakaj ony ſo ſe pred nymi bali, inu beshali, de ſo tudi mej Ajdi pravili, de nebodo dolgu tukaj oſtali." 
Lamentations4:16 Satu je nje ſerd tiga GOSPVDA reſkrupil, inu nezhe vezh na nje pogledati: Satu ker néſo Farjou poſhtovali, inu zhes te Stariſhe ſe vſmilili." 
Lamentations4:17 Inu ſhe ſo naſhe ozhy gledale na to nizhemèrno pomuzh, dokler ſo lih trudne poſtale, ker ſmo zhakali na en folk, kateri nam nej mogèl pomagati." 
Lamentations4:18 Nas ſo pojali, de néſmo po naſhih gaſſah ſméli hoditi: Tedaj je tudi naſh konèz priſhàl, naſhi dnevi ſo minili, naſh konèz je priſhàl." 
Lamentations4:19 Naſhi Preganjauci ſo bily hitréſhi kakòr Poſtojni pod Nebom: Ony ſo nas po gorah preganjali, inu ſo v'puſzhavi na nas ſtrejgli." 
Lamentations4:20 Ta Shalbani GOSPODNI, kateri je bil naſh Troſht, je vloulen, kadar ſo nas resdjali: Na kateriga ſmo my naſh Troſht iméli, de bi hotéli pod njegovo ſenzo shivejti mej Ajdi." 
Lamentations4:21 IA veſſeli ſe, inu bodi veſſela ti Edomova Hzhy, kir prebivaſh v'tej Desheli, Vz: Sakaj leta Kelih bo tudi zhes tebe priſhàl, ti moraſh tudi pyana biti inu resodivena." 
Lamentations4:22 Ampak tvoje pregriſhenje ima konèz, ti Zionſka Hzhi: On te nebo puſtil vezh prozh pelati: Ali tvojo pregreho, ti Edomova Hzhi, bo on obyſkal, inu tvoje gréhe resodil." 
Lamentations5:1 SPumni GOSPVD, koku nam gre: Osri ſe inu pogledaj na naſhe sashmaganje." 
Lamentations5:2 Naſha Erbſzhina je ptuym na dejl priſhla, inu naſhe hiſhe, tém, is vunajnih deshel." 
Lamentations5:3 My ſmo Syrote, inu nemamo Ozheta, naſhe Matere ſo kakòr Vduve." 
Lamentations5:4 My moramo naſho laſtno vodo sa denarje pyti, inu naſha dèrva, moramo sa denarje kupovati." 
Lamentations5:5 Ony nas zhes naſhe gàrlu gonio, inu kadar lih trudni poſtanemo, taku nam vſaj pokoja nepuſte." 
Lamentations5:6 My ſmo ſe morali Egyptu inu Aſſuru podati, de le kruha do ſitoſti imamo." 
Lamentations5:7 Naſhi Ozheti ſo gréſhili, inu jih nej vezh, inu my moramo nyh pregriſhenja vplatiti." 
Lamentations5:8 Hlapci goſpodujo zhes nas, inu nikogar nej, de bi nas is nyh rok odréſhil." 
Lamentations5:9 My moramo naſh kruh s'neshihroſtjo naſhiga lebna pèrnaſhati, pred tém Mezhom v'puſzhavi." 
Lamentations5:10 Naſha kosha je ſeshgana, kakòr v'eni Pezhi, od te grosovite lakote." 
Lamentations5:11 Ony ſo te Zionſke Shene oſramotili, inu te Dezhle v'Iudouſkih Méſtih." 
Lamentations5:12 Viude ſo ony obéſsili, inu néſo téh ſtarih obrasa poſhtovali." 
Lamentations5:13 Hlapzhizhi ſo morali Mlinſke kamene noſsiti, inu mladenizhi ſo morali od noſhenja téh dèrv paſti." 
Lamentations5:14 Ty Stari neſidé vezh mej vratmi, inu Hlapzhizhi nekrate vezh zhaſſa s'ſtrunami." 
Lamentations5:15 Naſhiga ſerza veſſelje ima konèz, naſhe pleſſanje je v'jokanje preminjénu." 
Lamentations5:16 Krona je is naſhe glave padla: Ah jo, de ſmo my taku greſhili." 
Lamentations5:17 Satu je tudi naſhe ſerze shaloſtnu, inu naſhe ozhy ſo temne poſtale," 
Lamentations5:18 sa volo Zionſke gorre, de taku puſta leshy, de Liſsice po njej tékajo." 
Lamentations5:19 AMpak ti GOSPVD, kir vekoma oſtaneſh, inu tvoj Stol pred inu pred," 
Lamentations5:20 Sakaj hozheſh ti taku cillu na nas sabiti, inu nas taku dolgu cillu sapuſtiti?" 
Lamentations5:21 Pèrpelaj nas GOSPVD, ſpet k'ſebi, de ſpet domou pridémo: Ponovi naſhe dny, kakòr nekadaj:" 
Lamentations5:22 Sakaj ti ſi nas savèrgal, inu ſi ſe preſilnu zhes nas reſſèrdil." 
Ezekiel1:1 VTrydeſſetim lejti, na peti dan zhetèrtiga Méſza, kadar ſim bil mej Ietniki, pèr vodi Kebar, ſe je Nebu odpàrlu, inu Bug je meni pokasal videnje." 
Ezekiel1:2 Taiſti peti dan tiga Méſza, je bil raunu v'petim lejti, od tiga, kar je Iojakin, Iudouſki Krajl, bil v'jezho prozh pelan." 
Ezekiel1:3 Tedaj ſe je GOSPODNIA beſſeda ſturila k'Ezekielu, Buſovimu ſynu, tiga Farja, v'Kaldeerſki desheli, pèr vodi Kebar, ondi je GOSPODNIA roka zhes njega priſhla." 
Ezekiel1:4 Inu jeſt ſim vidil, inu pole, en grosovit vihar je priſhàl, od Pulnozhi ſemkaj, s'enim velikim oblakom, polnim ognja, de ſe je povſod okuli bléſhilu, inu v'ſrédi tigaiſtiga ognja je bilu, kakòr ena luzh, ſvitlu." 
Ezekiel1:5 Inu vſrédi njega ſe je vidilu kakòr ſhtiri Svirine, inu mej nymi je bila ene podoba, kakòr en Zhlovik," 
Ezekiel1:6 inu vſakotera je iméla ſhtiri obrase, inu ſhtiri peruti." 
Ezekiel1:7 Inu nyh nogé ſo raunu ſtale: Ali nyh potplati ſo bily, kakòr okrogle nogé, inu ſo ſe laſkatale, kakòr en ſvital gladek bron." 
Ezekiel1:8 Inu ſo iméle Zhlovezhke roké pod ſvojmi peruti, na ſvoih ſhtirih kraih: Sakaj oné ſo vſe ſhtiri iméle ſvoje obrase, inu ſvoje peruti," 
Ezekiel1:9 inu teiſte peruti ſo bilé enu pèr drugim. Inu kadar ſo ſhle, taku ſe jim nej bilu potreba okuli obèrniti, temuzh kamer ſo ſhle, tja ſo prece naprej ſhle." 
Ezekiel1:10 Nyh oblizhja na deſni ſtrani téh ſhtirih, ſo bilé podobne enimu Zhlovéku inu Levu: na lévi ſtrani pak téh ſhtirih, ſo bila nyh oblizhja podobna enimu Vollu inu Poſtojnu." 
Ezekiel1:11 Inu nyh oblizhja inu peruti, ſo bile osgoraj resdilene, de ſo ſe vſelej dvej peruti vkup slejgale, inu sdvéma perutma ſo ſvoje telu pokrivale." 
Ezekiel1:12 Kamer ſo ſhle, tja ſo ſhle prece naprej: Oné ſo pak ſhle kamèr je vejter pihal, inu ſe jim nej bilu potréba okuli obèrniti, kadar ſo ſhle." 
Ezekiel1:13 Inu te Svirine ſo bile viditi, kakòr Sherjaviza ker gory, inu kakòr bakle, katere ſo mej témi Svirinami hodile. Ta ogin pak je od ſebe eno ſvitlobo dajal, inu is tiga ognja je vunkaj ſhàl en blisk." 
Ezekiel1:14 Inu te Svirine ſo ſem tèr tam tékale, kakòr en bliſk." 
Ezekiel1:15 KAdar ſim jeſt te Svirine taku vidil, pole, enu Kollu je ſtallu na Semli, raven téh ſhtirih Svirin, inu je bilu viditi, kakòr ſhtiri Koleſſa." 
Ezekiel1:16 Inu taiſta Koleſſa ſo bila kakòr en Tirkis, inu ſo bila vſa ſhtiri, enu kakòr tu drugu, inu ſo bila viditi, kakòr bi bilu enu Kollu v'drugim." 
Ezekiel1:17 Kadar ſo iméla pojti, taku ſo mogla na vſe ſvoje ſhtiri ſtrané pojti, inu ſe jim nej bilu potreba okuli obàrniti, kadar ſo ſhla." 
Ezekiel1:18 Nyh platiſha inu viſſokote ſo ſtraſhne bilé, inu nyh platiſha ſo bila polna ozhy, okuli inu okuli, na vſéh ſhtirih Koleſſah." 
Ezekiel1:19 Inu kadar ſo te Svirine ſhle, taku ſo tudi ta Koleſſa raven nyh ſhla, inu kadar ſo ſe te Svirine od Semle gori k'viſhku povsdignile, taku ſo ſe tudi ta Koleſſa gori k'viſhku vsdignila." 
Ezekiel1:20 Kamer je Vejter ſhàl, tja ſo tudi one ſhle, inu ta Koleſſa ſo ſe raven nyh gori k'viſhku vsdigovala. Sakaj en shiu Vejter je bil v'téh Koleſſah." 
Ezekiel1:21 Kadar ſo oné ſhle, taku ſo lete tudi ſhle: kadar ſo one ſtale, taku ſo lete tudi ſtale. Inu kadar ſo ſe one gori k'viſhku od Semle vsdignile, taku ſo ſe tudi Koleſſa raven nyh gori k'viſhku vsdignile. Sakaj en shiu vejter je bil v'Koleſſah." 
Ezekiel1:22 OSgoraj nad témi Svirinami je bilu raunu kakòr Nebu, kakòr en Kriſhtal, ſtraſhnu, raunu osgoraj nad nymi reſpoſtèrtu." 
Ezekiel1:23 De ſo pod tém Nebom nyh peruti raunu ena pruti drugi ſtallé, inu eniga vſakiga tellu, ſo dvej peruti pokrivale." 
Ezekiel1:24 Inu jeſt ſim ſliſhal, de ſo te peruti ſhuméle, kakòr velike vodé, inu kakòr en glas tiga vſigamogozhiga, kadar ſo ſhle, inu kakòr en hrup v'eni vojſki. Kadar ſo pak molzhe ſtale, taku ſo te peruti doli puſtile:" 
Ezekiel1:25 inu kadar ſo molzhe ſtale, inu peruti doli puſtile, taku je osgoraj nad nymi gàrmélu v'Nebi." 
Ezekiel1:26 Inu nad tém Nebom, kateru je osgoraj nad nymi bilu, je bilu raunu kakòr en Saphir, raunu kakòr en Stol, inu na temiſtim Stollu je edèn ſedèl, lih enimu Zhloveku podoben." 
Ezekiel1:27 Inu jeſt ſim vidil, inu onu je bilu ſvitlu, kakòr luzh, inu snotraj je bilu raunu kakòr en ogin pouſod okuli. Od njegovih Ledovji gori inu doli ſim jeſt vidil, de ſe je bléſhilu, kakòr en ogin, okuli inu okuli." 
Ezekiel1:28 Raunu kakòr ſe Maura v'Oblakih vidi, kadar je deſh ſhàl, taku ſe je ſvejtilu okuli inu okuli. Letu je bila ta prikasen te zhaſty GOSPODNIE. Inu kadar ſim jeſt tu vidil, ſim padil na moj obras, inu ſim eniga ſliſhal govorezhiga." 
Ezekiel2:1 INu on je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, ſtopi na tvoje nogé, taku hozhem jeſt ſtabo govoriti." 
Ezekiel2:2 Inu dokler je on taku s'mano govoril, ſim jeſt lih k'veku ſpet priſhàl, inu ſim ſtopil na moje noge, inu ſim tiga poſluſhal, kateri je s'mano govoril." 
Ezekiel2:3 Inu on je k'meni rekàl: Ti zhlovezhku déte, Ieſt tebe poſhlem k'Israelſkim otrokom, h'timu supàrnimu folku, kateri ſo ſe od mene isneverili: Ony sred ſvojmi Ozheti, ſo do danaſhniga dne supàr mene delali." 
Ezekiel2:4 Inu ty Otroci, h'katerim jeſt tebe poſhlem, imajo tèrde glave, inu obtèrpnena ſerza, h'temiſtim imaſh ti rezhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel2:5 tèr ſi ony poſluſhajte ali od njega puſtite: Sakaj tu je ena nepokorna hiſha: taku imajo vſaj véditi, de je en Prerok mej nymi byl." 
Ezekiel2:6 INu ti Zhlovezhku déte, nebuj ſe pred nymi, inu ſe pred nyh beſſedami nepeſtraſhi. Onu je rejs supèrnu inu bodezhe tèrnje pèr tebi, inu ti mej Shkarpiani prebivaſh: Ali ti ſe némaſh nyh beſſed bati, ni ſe pred nyh oblizhjem preſtraſhiti: aku ſo ony lih ena nepokorna hiſha:" 
Ezekiel2:7 Temuzh ti jim imaſh mojo beſſedo povédati, tèr ſi jo poſluſhajte ali od njega puſtite: Sakaj tu je en nepokorèn folk." 
Ezekiel2:8 Ali ti Zhlovezhku déte, poſluſhaj, kaj jeſt tebi povém, inu nebodi nepokoren, kakòr je ta nepokorna hiſha: odpri tvoja uſta, inu ſnej kar jeſt tebi dam." 
Ezekiel2:9 Inu jeſt ſim vidil, inu pole, tu je ena roka pruti meni bila istegnena, ta je iméla en vkup sloshen Lyſt," 
Ezekiel2:10 taiſti je ona pred mano ſproſterla, inu on je bil piſſan svunaj inu snotraj, inu je v'nym ſtalu piſſanu, Klagovanje, slu inu britku." 
Ezekiel2:11 Inu on je djal k'meni: Ti Zhlovezhku déte, jej kar je pred tabo, slaſti, lety lyſt, inu pojdi inu prediguj Israelſki Hiſhi." 
Ezekiel2:12 Natu ſim jeſt s'uſtmi sinil, inu on mi je dal ta Lyſt ſnéſti." 
Ezekiel2:13 Inu je rekàl k'meni: Ti Zhlovezhku déte, ti moraſh leta Lyſt, kateri jeſt tebi dam, v'tvoje tellu ſnéſti, inu tvoj trebuh shnym napolniti. Inu jeſt ſim ga ſnédèl, inu on je bil v'moih uſtah taku ſladak, kakòr med." 
Ezekiel2:14 Inu on je rekàl k'meni, Ti Zhlovezhku déte, pojdi tjakaj k'Israelſki Hiſhi, inu nym prediguj mojo beſſedo." 
Ezekiel2:15 Sakaj jeſt tebe nepoſhlem k'enimu folku, kir bi imèl enu ptuje govorjenje inu nesnan jesik, temuzh k'Israelſki Hiſhi." 
Ezekiel2:16 Ia, gviſhnu nikar k'velikim folkom, kir bi ptuje govorjenje inu nesnano beſſédo imeli, katerih beſſéde bi ti nemogèl saſtopiti. Inu de bi jeſt tebe lih h'temiſtim poſlal, taku by ony vſaj radi tebe poſluſhali:" 
Ezekiel2:17 Ali Israelſka Hiſha te nezhe poſluſhati. Sakaj ony mene ſamiga nezheo poſluſhati. Sakaj vſa Israelſka Hiſha ima tèrda zhella inu obtèrpnena ſerza: 
Ezekiel2:18 Ali vſaj ſim jeſt tvoje oblizhje mozhnu ſturil, pruti nyh oblizhju, inu tvoje zhellu, pruti nyh zhellu." 
Ezekiel2:19 Ia, jeſt ſim tvoje zhellu taku tèrdu ſturil, kakòr en Demant, kateri je tàrdéſhi, kakòr ena Skala. Satu ſe niſhtèr nebuj, inu ſe nepreſtraſhi pred nymi, de ſo ony taku ena nepokorna Hiſha." 
Ezekiel3:1 INu on je rekàl k'meni. Ti zhlovezhku déte, vſe moje beſſéde, katere jeſt tebi povém, primi s'ſerzom, inu na nje s'uſheſsi merkaj." 
Ezekiel3:2 Inu pojdi tjakaj h'tém Ietnikom tvojga folka, inu jim prediguj, inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD, ony ſi poſluſhajte ali od njega puſtité." 
Ezekiel3:3 Inu en vejter je mene povsdignil, inu jeſt ſim sa ſabo ſliſhal en glas, kakòr eniga velikiga potreſſa. (Hvalena bodi zhaſt tiga GOSPVDA na nje mejſti)" 
Ezekiel3:4 Inu je bilu enu ſhumenje od perut téh Svirin, katere ſo ſe mej ſabo kuſhovale, inu tudi ſhkripanje teh koles, katere ſo blisi pèr nyh bilé, inu ta glas eniga velikiga potreſſa." 
Ezekiel3:5 Inu ta vejter me je vsdignil, inu me je prozh neſſèl. Inu jeſt ſim prozh bil neſſen, inu ſim ſe ſilnu preſtraſhil: ali GOSPODNIA roka je mene tèrdnu dèrshala." 
Ezekiel3:6 Inu jeſt ſim priſhàl h'tem Ietnikom, kateri ſo pèr vodi Kebar prebivali, ker ſo kopice ſtale, v'tem Méſci Abib, inu jeſt ſim k'nym ſedèl, ker ſo ony ſedéli, inu ſim ondi mej nymi ſedem dny oſtal, cillu shaloſten." 
Ezekiel3:7 INu kadar ſo ty ſedem dnevi bily minili, ſe je GOSPODNIA beſſéda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel3:8 Ti zhlovezhku déte, Ieſt ſim tebe k'Vahtarju poſtavil zhes Israelſko hiſho: Ti imaſh is moih uſt to beſſédo poſluſhati, inu njo v'moim Imeni opominati." 
Ezekiel3:9 Kadar jeſt h'timu Pregreſhnimu porezhem: Ti moraſh ſmèrti vmréti: inu ti ga neopominiſh, inu njemu tiga nepovéſh, de bi ſe ta pregréſhni pred ſvoim pregreſhnim djanjem varoval, de bi shiu oſtal: Taku bo ta pregreſhni sa ſvojga greha volo vmèrl: Ali jeſt hozhem njegovo kry od tvoje roke terjati." 
Ezekiel3:10 Aku ti pak tiga pregreſhniga opomeniſh, inu on ſe nepreobèrne od ſvojga pregréſhniga djanja inu pota: taku bo on sa ſvojga greha volo vmerl: Ali ti ſi tvojo Duſho odtel." 
Ezekiel3:11 Inu kadar ſe en pravizhni od ſvoje pravice obèrne, inu hudu ſtury: taku hozhem jeſt njemu puſtiti ſe opotakniti, de mora vmréti. Sakaj kadar ti njega néſi opomenil, taku bo on sa ſvojga gréha volo moral vmréti, inu ſe nebo ſpumnilu na te pravice, katere je on ſturil: Ali njegovo kry hozhem jeſt od tvoje roke terjati." 
Ezekiel3:12 Aku ti pak tiga pravizhniga opomeniſh, de bi neimèl gréſhiti, inu on negréſhi: taku ima on shiveti, sakaj on ſe je puſtil opominiti, inu ti ſi ſvojo duſho odtel." 
Ezekiel3:13 INu ondi je GOSPODNIA roka zhes me priſhla, inu je rekàl k'meni: Vſtani inu pojdi vunkaj na pule, tamkaj hozhem jeſt ſtabo govoriti." 
Ezekiel3:14 Inu jeſt ſim vſtal, inu ſim vunkaj ſhàl na pule. Inu pole, tamkaj je ſtala zhaſt GOSPODNIA, raunu kakòr ſim jo pèr vodi Kebar vidil. Inu jeſt ſim doli padil na moj obras." 
Ezekiel3:15 Inu jeſt ſim ſpet k'veku priſhàl, inu ſim ſtopil na moje nogé. Inu on je s'mano govoril, inu je djal k'meni: Pojdi, inu ſe sakleni v'ſrédi tvoje hiſhe." 
Ezekiel3:16 Inu ti zhlovezhku déte, Pole, ony bodo na te vérvy devali, inu tebe shnymi vesali, de bi jim nevſhàl." 
Ezekiel3:17 Inu jeſt hozhem tvoj Iesik na tvoim Nebi puſtiti ſe pèrlipiti, de boſh mutaſt, inu de jih neboſh vezh mogàl ſvariti: Sakaj tu je ena nepokorna hiſha." 
Ezekiel3:18 Kadar bom pak ſtabo govoril, taku hozhem jeſt tebi uſta odpréti, de imaſh k'nym rezhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kateri poſluſha, ta poſluſhaj: Kateri od njega puſty, ta puſti od njega: Sakaj tu je ena nepokorna hiſha." 
Ezekiel4:1 INu ti zhlovezhku déte, Vsami ſi en Zégel, inu ga pred ſe poloshi, inu namalaj na njega tu Méſtu Ierusalem." 
Ezekiel4:2 Inu naredi enu obleshenje okuli, inu ſturi okuli brambé, inu iskoppaj okuli en saſſap, inu ſturi eno vojſko okuli, inu poſtavi pouſod okuli njega Oune." 
Ezekiel4:3 Pred ſe pak vsami eno shelesno Ponvo, de bo taiſta en shelesen syd mej tabo inu tém Meſtom, inu obèrni tvoj obras supèr nje, inu je oblési. Letu bodi enu snaminje Israelſki hiſhi." 
Ezekiel4:4 Inu ti imaſh tudi lezhi na tvojo lévo ſtran, inu to pregreho Israelſke hiſhe na toiſto poloshiti: Kulikèr dny boſh ti na njej leshal, taku dolgu boſh tudi nyh pregreho noſsil." 
Ezekiel4:5 Ieſt hozhem pak tebi ta lejta nyh pregreh, po zhiſlu téh dny poſtaviti, slaſti, tryſtu inu devetdeſſet dny, taku dolgu imaſh ti to pregreho Israelſke Hiſhe noſsiti." 
Ezekiel4:6 Inu kadar ti letu opraviſh, taku imaſh potle na tvojo deſno ſtran lezhi, inu imaſh to pregreho Iudove hiſhe noſsiti, ſhtirideſſet dny: Sakaj jeſt ſim tebi tukaj vſelej le en dan sa enu lejtu dal." 
Ezekiel4:7 Inu obèrni tvoj obras inu tvojo nago roko, supèr tu obleshenu Ierusalem, inu prerokuj supèr nje." 
Ezekiel4:8 Inu pole, jeſt hozhem ſhtrike na te djati, de ſe neboſh mogàl od ene ſtrane na drugo obèrniti, dokler te dny tvojga obleshenja dopolniſh." 
Ezekiel4:9 Satu vsami k'ſebi Pſhenice, Iezhmena, Boba, Lezhe, Proſſa inu Pirjevize, inu letu vſe dej v'en ſod, inu ſi tulikajn Kruhou is tiga ſturi, kulikàr dny leshiſh na tvoji ſtrani, de boſh od tiga imèl tryſtu inu devetdeſſet dny jéſti:" 
Ezekiel4:10 taku, de bo tvoja ſhpendia, katero vſak dan boſh jedel, dvajſſeti Sikelou teſhka. Letu imaſh od eniga zhaſſa do drusiga jéſti." 
Ezekiel4:11 Vodo imaſh tudi pèr meri pyti, ta ſheſti dejl od eniga Hina, inu jo imaſh tudi od eniga zhaſſa do drusiga pyti." 
Ezekiel4:12 Iezhmenove pogazhe imaſh ti jéſti, katere imaſh pred nyh ozhima s'zhlovezhkimi gouni pezhi." 
Ezekiel4:13 Inu GOSPVD je rekàl: Taku bodo morali Israelſki otroci ſvoj nezhiſt kruh jéſti, mej Ajdi, mej katere jeſt nje bom isegnal." 
Ezekiel4:14 Ieſt pak ſim rekàl: Ah Goſpud GOSPVD, Pole, moja duſha ſhe nikuli nej nezhiſta poſtala: Sakaj jeſt néſem od moje mladoſti do letiga zhaſſa obene mèrhe ni reſtèrganiga jédel, inu nej nikuli obenu nezhiſtu meſſu v'moja úſta priſhlu." 
Ezekiel4:15 On pak je rekàl k'meni: Pole, jeſt hozhem tebi Kravje lajnu sa zhlovezhka gouna pèrpuſtiti, de shnymi tvoj kruh ſturiſh." 
Ezekiel4:16 Inu je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku dete, Pole, jeſt hozhem pripravo tiga kruha v'Ierusalemi prozh vseti, de bodo morali po vagi inu s'revo kruh jéſti, inu vodo pèr meri inu s'revo pyti." 
Ezekiel4:17 Satu ker bo kruha inu vodé mankalu, inu bo edèn sdrugim red sholoval, inu bodo v'ſvoji pregrehi ſahnili." 
Ezekiel5:1 INu ti zhlovezhku déte, vsami ſi en Mezh, taku oſtèr, kakòr ena Britou, inu ga potegni zhes tvojo Glavo inu Brado, inu vsami eno Vago, inu je shnjo resdejli." 
Ezekiel5:2 En tretji dejl imaſh s'ognjom ſeshgati v'ſredi Méſta, kadar ty dnevi tiga obleshenja mineo. Ta drugi tretji dejl vsami, inu ga s'mezhom by, pouſod okuli. Ta puſledni tretji dejl na vejter reſtreſsi, de jeſt mezh sa nymi vunkaj isderem." 
Ezekiel5:3 Vsami tudi cillu majhinu prozh, inu je naveshi na ſhkriz tvojga Plaſzha:" 
Ezekiel5:4 Inu vsami ſpet nékuliku prozh, inu je vèrsi v'en ogin, inu je s'ognjem ſeshgi: Od tiga ima en ogin vunkaj priti zhes vſo Israelſko Hiſho." 
Ezekiel5:5 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Tu je Ierusalem, katero ſim jeſt mej Ajde poſtavil, inu pouſod okuli nje deshelé." 
Ezekiel5:6 Ona je pak mojo Poſtavo preminila v'pregreſhni vuk, vezh kakòr Ajdje, inu moje Praude vezh kakòr te deshele, katere okuli inu okuli nje leshé. Sakaj ony moje Poſtave samezhujo, inu nezheo po moih Praudah shivéti." 
Ezekiel5:7 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Kadar ga vy vezh dejete kakòr Ajdje, kateri ſo okuli vas, inu neshivete po moih sapuvidah, inu nedelate po moih Praudah, temuzh po ſhegi téh Ajdou, kateri ſo okuli vas:" 
Ezekiel5:8 Satu pravi Goſpud GOSPVD, letaku: Pole, jeſt hozhem nad tebe, inu hozhem puſtiti Praudo zhes tebe pojti, de bodo Ajdje vidili." 
Ezekiel5:9 Inu hozhem taku ſtabo rounati, kakòr néſim nigdar ſturil, inu nebom naprej vezh ſturil, sa volo vſe tvoje gnuſnobe." 
Ezekiel5:10 De v'tebi bodo Ozheti ſvoje otroke, inu otroci ſvoje Ozhete jedli: Inu hozhem tako Praudo zhes tebe puſtiti pojti, de vſi tvoij oſtanki imajo na vſe vejtre reſtreſſeni biti." 
Ezekiel5:11 Satu kakòr riſnizhnu jeſt shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Potehmal, kadar ſi ti mojo Svetinjo sovſo shlaht tvojo gnuſnobo inu Maliki oſkrunil, hozhem jeſt tebe tudi resbiti, inu moje oku néma tebi niſhtèr saneſti, inu ſe nezhem vſmiliti." 
Ezekiel5:12 Ta tretji dejl od tebe ima od Kuge vmréti, inu ſkusi lakoto mej tabo konzhan biti: Inu ta drugi tretji dejl ſkusi mezh paſti, pouſod okuli tebe. Inu ta puſledni tretji dejl, hozhem jeſt na vſe vejtre reſtreſti, inu mezh sa nymi vunkaj isdréti." 
Ezekiel5:13 Taku ima moj ſerd dopolnen biti, inu moja slobnoſt zhes nje nehati, de ſi moje ſerce ohladim, inu ony imajo svéditi, de ſim jeſt GOSPVD v'moim ajfru govoril, kadar bom mojo slobnoſt nad nymi dopèrneſſel." 
Ezekiel5:14 Ieſt hozhem tebe h'puſzhavi inu ſramoti ſturiti pred Ajdi, kateri ſo okuli tebe, pred ozhima vſéh téh, kateri mimu pojdeo." 
Ezekiel5:15 Inu imaſh biti k'ſramoti, k'ſhpotu, k'Exemplu, inu k'sazhudovanju vſém Ajdom, kateri ſo okuli tebe, kadar bom puſtil zhes tebe praudo pojti v'ſerdi, v'slobnoſti, inu v'ſerditim ſvaru, (tu govorim jeſt GOSPVD.)" 
Ezekiel5:16 Inu kadar bom jeſt hude ſtrejle, te lakote, mej nje ſtrejal, katere bodo ſhkodlive, inu je bom vunkaj ſtrejlal, de vas konzham, inu bom zhe dajle vekſho lakoto zhes vas poſlal, inu pripravo tiga kruha prozh vsel:" 
Ezekiel5:17 Ia, lakoto inu hude Divjazhine hozhem jeſt mej vas poſlati, te vas bodo ob otroke pèrpravile, inu bo kuga inu kry mej tabo hodila, inu hozhem mezh zhes te pèrneſti: Ieſt GOSPVD ſim tu govuril." 
Ezekiel6:1 INu GOSPODNIA beſſéda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel6:2 Ti zhlovézhku déte, obèrni tvoj obras supàr Israelſke Gorre, inu prerokuj supàr nje," 
Ezekiel6:3 inu reci: Vy Israelſke Gorre poſluſhajte, beſſédo tiga Goſpuda GOSPVDA: Taku pravi Goſpud GOSPVD, h'tém Gorram inu Hribom, h'tém Potokom inu Dolinam: Pole, jeſt hozhem mezh zhes vas pèrpelati, inu vaſhe Viſſokote konzhati:" 
Ezekiel6:4 De bodo vaſhi Altarji puſty, inu vaſhi Maliki resbyeni, inu hozhem vaſha teleſſa puſtiti pred témi Pildi vbyti." 
Ezekiel6:5 Ia, jeſt hozhem trupla Israelſkih otruk pred vaſhimi Pildi doli vrézhi, inu hozhem vaſhe koſty okuli vaſhih Altarjeu reſkropiti." 
Ezekiel6:6 Ker kuli vy prebivate, tu imajo Méſta puſta, inu te Viſſokote h'puſzhavi biti. Sakaj vaſhi Altarji bodo puſty, inu h'puſzhavi ſturjeni, inu vaſhi Maliki ſtreni, inu k'nizhemar ſturjeni, inu vaſhi Pildi resbyeni, inu vaſha della satrena." 
Ezekiel6:7 Inu ty pobyeni bodo tukaj mej vami leshali, de bote vedili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel6:8 IEſt hozhem pak nekotere is mej vas puſtiti oſtati, kateri bodo mezhu vſhli mej Ajde, kadar vas bom v'te deshele reskrupil." 
Ezekiel6:9 Tijſti vaſhi oſtanki bodo tedaj na Me ſpumnili, mej Ajdi, ker bodo morali v'Iezhi biti, kadar bom nyh kurbarſku ſerce, kateru je od mene vſtopilu, inu nyh kurbarſke ozhy, katere ſo sa ſvojmi Maliki gledale, resbil, inu ſe bodo kaſſali te pregrehe, katere ſo ony ſkusi vſe shlaht nyh gnuſnobe ſturili." 
Ezekiel6:10 Inu bodo svédili, de ſim jeſt GOSPVD, inu néſim sauman govoril, de jim hozhem leto neſrezho ſturiti." 
Ezekiel6:11 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Luſkaj vkup s'tvojmi rokami, inu tapazhi ſtvojmi nogami, inu reci: Io meni te vſe gnuſnobe, te pregrehe v'Israelſki Hiſhi, sa katere volo ony morajo ſkusi Mezh, Lakoto, inu kugo paſti." 
Ezekiel6:12 Kateri bo delezh, ta bo od kuge vmèrl, inu kateri je blisi, ta bo ſkusi mezh padel: Kateri pak oſtane, inu bo pred tem obarovan, ta bo lakote vmèrl. Taku hozhem jeſt mojo slobnoſt mej nymi dopolniti:" 
Ezekiel6:13 De bote vy svédili, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bodo nyh pobyeni pod Maliki leshali okuli nyh Altarjeu, gori po Hribih, inu po Gorrah, inu pod vſémi selenimi driveſsi, inu pod vſemi goſtimi Hraſti, na katerih méſtih ſo ony vſém shlaht Malikom ſladke kadilne offre delali." 
Ezekiel6:14 Ieſt hozhem mojo roko supàr nje iſtegniti, inu to Deshelo puſto inu opuſzhenu ſturiti, od puſzhave notèr do Diblata, ker kuli prebivajo, inu imajo svéditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel7:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel7:2 Ti Zhlovezhku déte, taku pravi Goſpud GOSPVD, od Israelſke Deshelé: Konèz gre ſem, konèz zhes vſe ſhtiri kraje Deshelé." 
Ezekiel7:3 Sdaj pride konèz zhes tebe: Sakaj jeſt hozhem mojo slobnoſt zhes tebe poſlati, inu te hozhem ſoditi, kakòr ſi saſlushila, inu ti hozhem dati, kar vſem tvoim gnuſnobam ſliſhi." 
Ezekiel7:4 Moje oku ti néma niſhtèr saneſti ni pregledati: temuzh ti hozhem dati, kakòr ſi saſlushila, inu tvoje gnuſnobe imajo mej tebe priti, de bote svédili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel7:5 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, ena neſrezha pride zhes drugo:" 
Ezekiel7:6 Konez gre ſem, konèz gre ſem, on ſe je prebudil zhes tebe, pole, on gre ſem." 
Ezekiel7:7 On vshe gre ſem inu is'haja, zhes tebe, ker v'desheli prebivaſh. Zhas pèrhaja, dan te velike nadluge je vshe blisi, ker nebo vezh pejtja po Gorrah." 
Ezekiel7:8 Sdaj ſkoraj hozhem jeſt mojo slobnoſt zhes tebe islyti, inu moj ſerd nad tabo dopolniti, inu te hozhem ſoditi, kakòr ſi saſlushila, inu ti hozhem dati, kar vſem tvoim gnuſnobam ſliſhi." 
Ezekiel7:9 Moje oku ti néma saneſti, inu ſe nezhem vſmiliti. Temuzh ti hozhem dati, kakòr ſi saſlushila, inu tvoje gnuſnobe imajo mej tebe priti, de bote s'védili, de ſim jeſt GOSPVD kir vas byem." 
Ezekiel7:10 Pole, ta dan, pole, on gre ſemkaj, on is'haja, ta ſhiba zvete, ta offernik ſe seleny." 
Ezekiel7:11 Ta Silnik je vſtal k'eni ſhibi zhes te hudobne, de nebo niſhtèr od nyh, ni od nyh folka, ni od nyh kàrdella troſhta imélu." 
Ezekiel7:12 Satu pèrhaja ta zhas, ta dan ſe pèrblishuje. Kupèz ſe neveſſelli, inu Predavèz neshaluj: Sakaj ſerd pride zhes vſe nyh kardellu." 
Ezekiel7:13 Satu nema Predavàz ſpet k'ſvojmu predanimu blagu miſliti: Sakaj kateri bo shiu, ta je bo imèl. Sakaj tu prerokovanje zhes vſe nyh ſpraviſzhe, nepujde nasaj, obeden nebo ſvojga lebna obdèrshàl, sa volo ſvoje pregréhe." 
Ezekiel7:14 NAj le s'Trobento trobentajo, inu vſe pèrpravio, onu vſaj nihzhe na boj nepujde. Sakaj moja slobnoſt gre zhes vſo nyh mnoshizo." 
Ezekiel7:15 Po gaſſah gre Mezh: Po hiſha gre Kuga inu Lakota. Kateri je na púli, ta bo od Mezha vmèrl. Kateri je pak v'Meſti, tiga bo Kuga inu Lakota ſnédla." 
Ezekiel7:16 Inu kateri is mej nyh v'tekó, ty bodo morali na Gorrah biti, inu kakòr Golobi v'dolinah, kateri vſi bodo mej ſabo gurgukali, vſakoteri sa volo ſvojga pregriſhenja." 
Ezekiel7:17 Vſeh roke bodo vpadale, inu vſeh koléna ſe bodo treſle, kakòr voda." 
Ezekiel7:18 Inu bodo shakle okuli ſebe opaſſovali, inu bodo s'ſtrahom obdani, inu vſeh obrasi bodo gàrdy, inu vſeh Glave bodo pleſhive." 
Ezekiel7:19 Ony bodo ſvoje Srebru vunkaj na Gaſſe metali, inu ſvoje slatu sa eno gnuſno rezh dèrshali: Sakaj nyh Srebru inu Slatu jih nebo odtélu na dan GOSPODNIGA ſerda. Inu vſaj nebodo mogli ſvoje Duſhe shnym naſsititi, ni ſvojga trébuha napolniti: Sakaj tu je nym bilu enu pohujſhanje k'nyh pregrehi." 
Ezekiel7:20 Ony ſo is ſvoje veliku vrejde ſnage, s'katero ſo ſe offertovali, Pilde, nyh gnuſnobe inu ſkrunobe, delali. Satu hozhem jeſt nym teiſte k'enimu ſmradu ſturiti," 
Ezekiel7:21 inu je hozhem ptuim v'roke dati, de je bodo rupali, inu Nevernikom na Semli h'plenju, de je oſkrune." 
Ezekiel7:22 Ieſt hozhem moje oblizhje od nyh prozh obèrniti, de le prece moj Shaz oſkrune, ja Rasbojniki imajo zhes njega priti, inu ga oſkruniti." 
Ezekiel7:23 Sturi Ketine: Sakaj ta deshela je polna dolgou na krij, inu tu Méſtu je polnu ſyle:" 
Ezekiel7:24 Satu hozhem jeſt te nèr hujſhe mej Ajdi puſtiti priti, de bodo nyh hiſhe poſſedli, inu hozhem téh mogozhih offerti en konèz ſturiti, inu nyh Cerqve k'nezhaſti ſturiti." 
Ezekiel7:25 Konzhavaz gre ſem, inu ony bodo myru yſkali, inu ga nebo." 
Ezekiel7:26 Ena neſrezha bo zhes drugo priſhla, en glas zhés drugi. Inu ony bodo enu videnje pèr Prerokih yſkali, ali nebo vezh ni Poſtave pèr Farjih, ni ſvejta pèr téh Stariſhih." 
Ezekiel7:27 Krajl bo shaloſten, inu Viudi bodo shaloſtnu gvantani, inu tiga folka v'desheli roke bodo zagave. Ieſt hozhem nym ſturiti, kakòr ſo ony shivéli, inu hozhem je ſoditi, kakòr ſo saſlushili: De bodo svédili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel8:1 INu pèrgudilu ſe je v'ſheſtim lejti, na peti dan ſheſtiga Meſza, de ſim jeſt ſedèl v'moji Hiſhi, inu ty Stariſhi is Iuda ſo ſedeli pred mano. Ondi je tiga Goſpuda GOSPVDA roka na me padla." 
Ezekiel8:2 Inu pole, jeſt ſim vidil, de je od njegovih Ledovji doli bilu raunu kakòr ogin, osgoraj pak, nad njegovimi Ledovjami, je bilu ſvitlu, kakòr luzh," 
Ezekiel8:3 inu je vunkaj ſtegnil raunu kakòr eno roko, inu me je pèrjel sa laſſe moje glave, inu en vejter me je neſſel mej Nebom inu Semlo, inu me je pèrneſſel v'Ierusalem, v'eni Boshji prikasni, h'tém notèrnim vratam, katere pruti Pulnozhi ſtoje, ker je ſtal en Pild Hiſhnimu Goſpudu k'lubi." 
Ezekiel8:4 Inu pole, ondi je bila Israelſkiga Boga zhaſt, kakòr ſim jo poprej vidil na puli." 
Ezekiel8:5 Inu on je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, vsdigni tvoje ozhy pruti pulnozhi: Inu kadar ſim moje ozhy bil vsdignil pruti Pulnozhi, Pole, tu je ſtal pruti Pulnozhi ta Ajfrarſki Pild, na vratih tiga Altarja, raunu ker ſe notèr hodi." 
Ezekiel8:6 Inu on je djal k'meni: Ti zhlovezhku déte, vidiſhli kaj lety delajo? Slaſti, velike gnuſnobe, katere Israelſka Hiſha letukaj déla, de me le prece delezh od moje Svetinje odshenó: Ali ti boſh ſhe vezh, vekſhih gnuſnob vidil." 
Ezekiel8:7 Inu on me je pelal k'vratam tiga Dvoriſzha, tu ſim jeſt vidil, Inu pole, ena luknja je bila v'ſtejni." 
Ezekiel8:8 Inu on je djal k'meni: Ti zhlovezhku déte, prekoppaj ſkusi to ſteno, inu kadar ſim jeſt ſkusi to ſteno bil prekoppal, pole, tu ſo bilé ene Dauri." 
Ezekiel8:9 Inu on je rekàl k'meni: Pojdi notèr, inu pogledaj te hude gnuſnobe, katere ony letukaj delajo." 
Ezekiel8:10 Inu kadar ſim jeſt notàr bil priſhàl, inu ſim vidil, pole, tu ſo bily vſi shlaht Pildi téh zhèrvou inu Svirin, sgul ſkrune rizhy, inu vſi shlaht Maliki, Israelſke Hiſhe, pouſod okuli po Stejni narejeni:" 
Ezekiel8:11 Pred katerimi je ſtallu ſedemdeſſet Mosh, is mej Stariſhih, Israelſke Hiſhe, inu Iasania, Saphaniou ſyn, je tudi ſtal mej nymi, inu ſlédni je imèl ſvoje kadilu v'roki, inu je ena goſta mègla gori ſhla od tiga kadenja." 
Ezekiel8:12 Inu on je rekàl k'meni: zhlovezhku déte, Aku vidiſh kaj ty Stariſhi Israelſke Hiſhe delajo v'temmi, vſakoteri v'ſvoji nàr lépſhi Kamri? Sakaj ony pravio: GOSPVD nas nevidi, temuzh GOSPVD je to Deshelo sapuſtil." 
Ezekiel8:13 Inu on je rekàl k'meni: Ti boſh ſhe vezh vekſhih gnuſnob vidil, katere ony delajo." 
Ezekiel8:14 Inu on me je notèr pelal k'vratam raven GOSPODNIE hiſhe, katera pruti Pulnozhi ſtoje: Inu pole, tamkaj ſo Shene ſedéle, te ſo ſe jokale nad Tamuſom." 
Ezekiel8:15 Inu on je rekàl k'meni: zhlovezhku déte, vidiſh li tu? Ali ti boſh ſhe vekſhe gnuſnobe vidil, kakòr ſo leté." 
Ezekiel8:16 Inu on me je pelal v'tu snotranje Dvoriſzhe raven hiſhe GOSPODNIE, inu pole, pred vratmi Templa GOSPODNIGA, mej Loupo inu Altarjem, je bilu okuli, pet inu dvajſſeti Mosh, kateri ſo bily ſvoje hàrpte pruti Templu GOSPODNIMV, inu ſvoja oblizhja pruti jutru, obàrnili, inu ſo molili pruti Sonzhnimu is'hodu." 
Ezekiel8:17 Inu on je rekàl k'meni: Zhlovezhku déte, vidiſh li letu? Ieli je tu Iudovi Hiſhi premallu, de ony vſe take gnuſnobe letukaj delajo? Ker ſicer vſaj po vſej desheli sgul ſylo inu krivizo delajo, inu ſhe gredo, inu me drashio. Inu pole, ony Vinſko tèrto k'nuſſu dàrshé." 
Ezekiel8:18 Satu hozhem tudi jeſt supàr nje s'lobnoſtjo rounati, inu moje oku jim néma nizh saneſti, inu ſe nezhem vſmiliti. Inu kadar bodo lih s'glaſno ſhtimo pred mojmi uſheſsi vpili, taku je vſaj nezhem vſliſhati." 
Ezekiel9:1 INu on je s'glaſno ſhtimo vpill pred mojmi uſheſsi, inu je djal: Naj ſemkaj gre obyſkanje tiga Méſta, inu vſakoteri imej v'ſvoji roki enu ſmàrtnu oroshje." 
Ezekiel9:2 Inu pole, ſheſt Mosh je priſhlu po tém poti, od guranjih Vrate, katere pruti Pulnozhi ſtoje, inu vſakoteri je imèl enu ſhkodlivu oroshje v'ſvoji roki. Eden pak je bil mej nymi, ta je bil s'enim platnom oblizhen, inu je imèl en Kalimár pèr ſvoji ſtrani. Inu ony ſo ſhli notàr, inu ſo ſtopili raven tiga kuffraſtiga Altarja." 
Ezekiel9:3 Inu zhaſt Israelſkiga Boga ſe je vsdignila gori od Keruba, nad katerim je bila, h'pragu tiga Templa, inu je klizala, tiga, kateri je ſtém platnom oblizhen bil, inu je ta Kalimar na ſvoji ſtrani imèl." 
Ezekiel9:4 Inu GOSPVD je rekàl k'njemu: Pojdi ſkusi Méſtu Ierusalem, inu snaminuj s'enim snaminjem na zhellih te ludy, kateri vsdihujo inu shalujo zhes vſe gnuſnobe, katere ſe tu notri godé." 
Ezekiel9:5 h'Tém drugim pak je on djal, de ſim jeſt ſliſhal: Pojdite sa letem ſkusi Méſtu, inu vudrite: Vaſhe ozhy ſe némajo ſhonati, ni pregledati." 
Ezekiel9:6 Pomorite te Stare, Hlapzhizhe, Dezhle, Otroke inu Shene, vſe do Smèrti: Ampak téh, kateri snaminja na ſebi imajo, némate ſe obeniga dotekniti: Sazhnite pak na moji Svetini. Inu ony ſo sazheli na ſtarih Ludeh, kateri ſo bily pred to Hiſho." 
Ezekiel9:7 Inu on je rekàl k'nym: omadeshite to Hiſho, inu napolnite ta Dvoriſzha smèrtvimi trupli, pojdite vunkaj. Inu ony ſo vunkaj ſhli, inu ſo pobyli po Méſti." 
Ezekiel9:8 Inu kadar ſo ony bily pobyli, ſim jeſt ſhe oſtal zhes. Inu jeſt ſim padil na moj obras, ſim vpill inu djal: Ah Goſpud GOSPVD, hozheſhli tedaj vſe oſtanke v'Israeli konzhati? de ti taku tvoj ſerd islivaſh zhes Ierusalem?" 
Ezekiel9:9 Inu on je rekàl k'meni: Ta pregreha Israelſke inu Iudove hiſhe, je prevelika, sgul ſila je v'desheli, inu kriviza v'Méſti. Sakaj ony pravio: GOSPVD je to deshelo sapuſtil, inu GOSPVD nas nevidi." 
Ezekiel9:10 Satu ſe moje oku néma ſhonati, ſe tudi nezhem vſmiliti, temuzh hozhem nyh djanje na nyh glavo vrejzhi." 
Ezekiel9:11 Inu pole, ta Mosh, kateri je s'platnom oblizhen bil, inu ta kalimar pèr ſtrani imèl, je odgovoril inu rekàl: Ieſt ſim ſturil, kakòr ſi ti meni sapovedal." 
Ezekiel10:1 INu jeſt ſim vidil, inu pole, na Nebi nad Glavo téh Kerubimou je bila ena ſhtalt, kakòr en Saphir, inu nad temiſtim je bilu viditi raunu kakòr en Stol." 
Ezekiel10:2 Inu on je rekàl h'timu Moshu, kateri je bil v'platnu oblizhen: Pojdi notèr mej ta koleſſa pod Kerubimi, inu vsami polno peſt shive sherjavice, katera je mej Kerubimi, inu jo reſtreſsi zhes Méſtu. Inu on je notèr ſhàl, de ſim jeſt vidil, kadar je on notèr ſhàl." 
Ezekiel10:3 Ty Kerubimi pak ſo ſtali na deſni te Hiſhe, inu tu dvoriſzhe je bilu snotraj polnu maglé." 
Ezekiel10:4 Inu zhaſt GOSPODNIA ſe je gori vsdignila od Kerubima, h'pragu te Hiſhe, inu ta Hiſha je bila polna maglé, inu to Dvoriſzhe polnu ſvitlobe, od zhaſti GOSPODNIE." 
Ezekiel10:5 Inu onu ſe je ſliſhalu vunkaj notèr pred Dvoriſzhe, de ſo téh Kerubimou peruti ſhuméle, kakòr ena ſhtima tiga vſigamogozhiga Boga, kadar govory." 
Ezekiel10:6 Inu kadar je on bil timu Moshu, kateri je v'platnu bil oblizhen, sapovédal, inu rekàl: Vsami ognja mej témi koleſsi mej Kerubimi, je taiſti notèr ſhàl, inu je ſtopil h'timu koleſſu." 
Ezekiel10:7 Inu Kerub je ſvojo roko vunkaj ſtegnil, mej témi Kerubimi, h'timu ognju, kateri je mej Kerubimi bil, je prozh vsel, inu je timu Moshu, v'platni, v'roke dal, taiſti ga je prejel, inu je vunkaj ſhàl." 
Ezekiel10:8 Inu na téh Kerubimih ſe je prikasalu, raunu kakòr eniga Zhloveka roka, pod nyh peruti." 
Ezekiel10:9 INu jeſt ſim vidil, inu pole, ſhtiri koleſſa ſo ſtala pèr téh Kerubimih, pèr vſakim Kerubimi enu kolu, inu ta koleſſa ſo ſe vidila raunu kakòr en Tirkis." 
Ezekiel10:10 Inu vſa ſhtiri ſo bila, enu kakòr tu drugu, kakòr de bi enu Kollu v'drugim bilú." 
Ezekiel10:11 Kadar ſo iméla pojti, taku ſo mogla na vſe ſhtiri ſtrane pojti, inu ſe jim nej bilu potreba okuli obèrniti, kadar ſo ſhla: temuzh kamèr je tu pèrvu ſhlu tja ſo ona ſhla, sa nym, inu ſe jim nej bilu potreba okuli obèrniti," 
Ezekiel10:12 sred ſvoim vſem tellom, Hàrptom, Rokami inu s'Perutmi. Inu ta koleſſa ſo bila polna ozhy, okuli inu okuli, na vſeh ſhtirih koleſſah." 
Ezekiel10:13 Inu h'tem koleſſam ſe je vpilu: Galgal, de ſim jeſt ſliſhàl." 
Ezekiel10:14 Vſaku je imélu ſhtiri oblizhja: tu pèrvu oblizhje je bilu en Kerub, tu drugu en Zhlovik, tu tretje en Leu, tu zhetèrtu en Poſtojn." 
Ezekiel10:15 Inu ty Kerubimi ſo ſe k'viſhku pousdigovali. Tu je raunu ta Svirina, katero ſim jeſt vidil pèr vodi Kebar." 
Ezekiel10:16 Kadar ſo Kerubimi ſhli, taku ſo tudi ta koleſſa ſhla raven nyh: inu kadar ſo Kerubimi ſvoje peruti ſproſtèrli, de bi ſe od Semle pousdignili, taku ſe tudi koleſſa neſo nagnila od nyh." 
Ezekiel10:17 Kadar ſo ony ſtali, taku ſo lety tudi ſtali: Kadar ſo ſe pak ony pousdignili, taku ſo ſe lety tudi pousdignili: Sakaj en shiu vejter je bil v'nyh." 
Ezekiel10:18 Inu zhaſt GOSPODNIA je ſpet vunkaj ſhla od Praga te hiſhe, inu je ſtopila zhes te Kerubime." 
Ezekiel10:19 Tedaj ſo Kerubimi ſvoje Peruti ſproſtèrli, inu ſo ſe gori k'viſhku vsdignili od Semle, pred mojma ozhima: Inu kadar ſo ony vunkaj ſhli, taku ſo ta koleſſa tudi raven nyh ſhla: Inu ony ſo ſtopili na vrata te hiſhe GOSPODNIE, pruti Iutru, inu Israelſkiga Boga zhaſt je bila osgoraj nad nymi." 
Ezekiel10:20 Letu je ta Svirina, katero ſim jeſt pod Israelſkim Bogum vidil, pèr vodi Kebar, inu ſim merkal, de ſo Kerubimi bily:" 
Ezekiel10:21 Ker je vſakoteri ſhtiri oblizhja imèl, inu ſhtiri peruti, inu pod perutmi, raunu kakòr Zhlovezhke roké." 
Ezekiel10:22 Nyh oblizhja podoba, ſo bila ta oblizhja, katere ſim jeſt vidil, pèr téh vodah Kebar, inu ſo prece naprej ſhle." 
Ezekiel11:1 INu mene je en vejter pousdignil gori, inu me je pèrneſſel k'vratam GOSPODNIE Hiſhe, katera pruti Iutru ſtoje, inu pole, na vratih je bilu pet inu dvajſſeti Mosh. Inu jeſt ſim mej nymi vidil Iaſania, Aſſuroviga ſynu, inu Platia, Benajaviga ſynu, Viude tiga folka." 
Ezekiel11:2 Inu on je djal k'meni: Zhlovezhku déte, lety Ludje imajo hude miſli inu ſhkodlive ſvejte v'letim Méſti." 
Ezekiel11:3 Sakaj ony pravio: She nej taku blisi, zimprajmo hiſhe: Onu je Lonàz inu my ſmo meſſu." 
Ezekiel11:4 Satu imaſh ti Zhlovezhku déte supèr nje prerokovati. 
Ezekiel11:5 Inu Duh GOSPODNI je na me padil, inu je rekàl k'meni: Reci: taku pravi GOSPVD: Vy ſte taku govorili, vy od Israelſke Hiſhe, inu vaſhiga Duha miſli jeſt dobru snam." 
Ezekiel11:6 Vy ſte veliku pobyli v'letim Méſti, inu nyh Gaſſe ſo s'pobyenimi napolnjene." 
Ezekiel11:7 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Ty, katere ſte vy notri pobyli, ſo tu Méſſu, inu onu je ta Lonàz, ali vy morate vunkaj." 
Ezekiel11:8 Ta Mezh, kateriga ſe vy boyte, hozhem jeſt zhes vas puſtiti priti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel11:9 Ieſt vas hozhem od tod vunkaj iſpahniti, inu tém ptuim v'roko dati, inu vam hozhem vaſho Praudo ſturiti:" 
Ezekiel11:10 Vy imate ſkusi Mezh paſti, na Israelſkih pokrainah hozhem jeſt vas ſoditi, de bote védili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel11:11 Tu Méſtu pak néma vaſh Lonàz biti, ni vy tu meſſu nym: temuzh na Israelſkih pokrainah hozhem jeſt vas ſoditi," 
Ezekiel11:12 de bote vedili, de ſim jeſt ta GOSPVD. Sakaj vy neſte po moih sapuvidah hodili, inu moje Praude néſte dèrshali: temuzh ſte delali po téh Ajdou ſhegi, kateri ſo okuli vas." 
Ezekiel11:13 INu kadar ſim jeſt taku prerokoval, je Platia, Benajou ſyn, vmèrl. Tedaj ſim jeſt na moj obras padil, inu ſim vpil s'glaſno ſhtimo, inu ſim djal: Ah Goſpud GOSPVD, boſhli te Israelſke oſtanke cillu konzhal?" 
Ezekiel11:14 Tedaj ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel11:15 Ti Zhlovezhku déte, Tvoji Bratje inu blishna shlahta, inu vſa Israelſka Hiſha, kateri ſhe v'Ierusalemi prebivajo, pravio rejs mej ſabo: Ony ſo delezh od GOSPVDA beshali, ampak my ſhe Deshelo dèrshimo." 
Ezekiel11:16 Satu reci ti: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt ſim rejs nje delezh mej Ajde puſtil gnati, inu v'te Deshele puſtil reſkropiti: Ali jeſt hozhem vſaj nyh odréſhenik biti, v'téh deshelah, kamer ſo ony priſhli." 
Ezekiel11:17 SAtu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem vas vkup ſpraviti is mej téh folkou, inu hozhem vas vkup sbrati is téh Deshel, v'katere ſte reſkropleni, inu vam hozhem Israelſko Hiſho dati." 
Ezekiel11:18 Tjakaj imajo ony priti, inu vſe ſkrunobe inu gnuſnobe vunkaj prozh djati." 
Ezekiel11:19 Inu vam hozhem dati ene miſli ſerce, inu hozhem en nou Duh notèr ú'vas dati, inu hozhem tu kamenatu prozh vseti is vaſhiga teleſſa, inu enu meſſenu ſerce dati," 
Ezekiel11:20 de bodo po moih poſtavah hodili, inu moje praude dèrshali, inu po nyh ſturili, inu ony bodo moj folk, inu jeſt bom nyh Bug." 
Ezekiel11:21 Tém pak, kateri po ſvojga ſerza ſkrunobah inu gnuſnobah hodio, hozhem jeſt nyh djanja na nyh glavo vrejzhi, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel11:22 TEdaj ſo ty Kerubimi ſvoje peruti pousdignili, inu ta koleſſa ſo ſhla raven nyh, inu zhaſt Israelſkiga Boga je bila osgoraj nad nymi." 
Ezekiel11:23 Inu zhaſt GOSPODNIA ſe je vsdignila is Méſta, inu je ſtopila na to Gorro, kateri pruti Iutru pred Méſtom ſtoji." 
Ezekiel11:24 Inu en vejter me je vsdignil, inu me je pèrneſſal v'prikasni inu v'Duhu Boshjim, v'Kaldeo, h'tém Ietnikom, inu ta prikasen, katero ſim jeſt vidil, je poginila pred mano." 
Ezekiel11:25 Inu jeſt ſim tém Ietnikom vſe beſſede tiga GOSPVDA povédal, katere je on meni pokasal." 
Ezekiel12:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel12:2 Ti Zhlovezhku déte, ti prebivaſh mej eno nepokorno hiſho, kateri dobru Ozhy imajo, de bi mogli viditi, inu nezheo viditi: úſheſſa, de bi mogli ſliſhati, inu nezheo ſliſhati, temuzh je ena nepokorna hiſha." 
Ezekiel12:3 Satu ti Zhlovezhku déte, vsami tvojo popotno pripravo, inu pojdi po dnevi prozh, pred nyh ozhima: Inu imaſh is tvojga mejſta pojti na enu drugu mejſtu, pred nyh ozhima, aku bi lahkaj hotéli ſposnati, de ſo ena nepokorna hiſha." 
Ezekiel12:4 Inu ti imaſh tvojo pripravo vunkaj djati, kakòr popotno pripravo, po dnevi, pred nyh ozhima, inu ti imaſh vunkaj pojti na vezher pred nyh ozhima, raunu kakòr ty vunkaj gredó, kateri hozheo vandrati." 
Ezekiel12:5 Inu ti imaſh ſkusi ſtejno predrejti pred nyh ozhima, inu tuiſtu ſkusi vunkaj isneſti." 
Ezekiel12:6 Inu ti je imaſh na tvoje rame vseti pred nyh ozhima, inu kadar mrak poſtane, vunkaj neſti. Tvoj obras imaſh saviti, de neboſh Semle vidil: Sakaj jeſt ſim tebe Israelſki Hiſhi k'sazhudovanju poſtavil." 
Ezekiel12:7 Inu jeſt ſim ſturil, kakòr je meni bilu porozhenu, inu ſim mojo pripravo vunkaj neſsèl, kakòr pripravo k'vandranju po dnevi, inu na vezher ſim jeſt ſkusi ſtejno predèrl, inu kadar je bil mrak poſtal, ſim je vsel na ramo, inu ſém je vunkaj neſſel, pred nyh ozhima." 
Ezekiel12:8 INu s'jutra sguda ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel12:9 Zhlovezhku déte, neli Israelſka Hiſha, ta nepokorna Hiſha, h'tebi djala: Kaj delaſh ti?" 
Ezekiel12:10 Taku reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Leta butora tizhe Ierusalemſkiga Viuda, inu vſo Israelſko Hiſho, katera je notri." 
Ezekiel12:11 Reci: Ieſt ſim vaſhe zhudu, kakòr ſim jeſt ſturil, taku ſe bo vam godilu, de bote morali vandrati, inu v'jezho pelani biti." 
Ezekiel12:12 Nyh Viuda bo na rami noſsil v'mraki, inu bo moral vunkaj pojti, ſkusi ſtejno, katero bodo ony predèrli, de bodo ſkus vunkaj neſli: Njegou obras bo savit, de nebo s'obenim ozheſſom Semle vidil." 
Ezekiel12:13 Ieſt hozhem tudi mojo mrésho zhes njega vrejzhi, de bo na moim lovu vloulen, inu ga hozhem v'Babel pèrpelati, v'Kaldeerſko deshelo, katero on vſaj nebo vidil, inu ima tamkaj vmréti." 
Ezekiel12:14 Inu vſe, kateri ſo okuli njega, njegove pomozhnike, inu vſo njegovo drushbo, hozhem jeſt na vſe vejtre restreſti, inu mezh sa nymi vunkaj isdrejti." 
Ezekiel12:15 Taku bodo ony védili, de ſim jeſt GOSPVD, kadar je bom mej Ajde reſkrupil, inu v'te deshele reſtreſsil." 
Ezekiel12:16 Ali jeſt hozhem od nyh nekuliku malu puſtiti zhes oſtati pred Mezhom, Lakoto inu Kugo, de bodo nyh gnuſnobe pravili, mej témi Ajdi, h'katerimu bodo priſhli, inu bodo s'vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel12:17 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel12:18 Ti Zhlovezhku déte. Ti boſh tvoj Kruh jédèl s'treſſenjem, inu tvojo vodo pyl s'trepetanjem, inu ſkàrbjo." 
Ezekiel12:19 Inu reci h'timu Folku v'desheli: Taku pravi Goſpud GOSPVD, od téh, kir v'Ierusalemi prebivajo, v'Israelſki desheli: Ony bodo morali ſvoj kruh jéſti s'ſkàrbjo, inu ſvojo vodo pyti v'nadlugi: Sakaj ta Deshela ima opuſzhena biti, od vſiga tiga kar je vnjej, sa volo vſe te krivize, vſeh téh, kateri v'njej prebivajo." 
Ezekiel12:20 Inu ta Méſta, v'kateri (mnoguh Ludy) prebiva, imajo opuſzhena, inu ta deshela, puſta biti: Taku bote vy svejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel12:21 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel12:22 Ti Zhlovezhku déte, kaj imate vy sa eno Pripuviſt v'Israelſki Desheli? Inu pravite: Kadar ſe je taku dolgu odvleklu, taku nebo vshe niſhtèr vezh is tiga Prerokovanja." 
Ezekiel12:23 Satu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem to Pripuviſt prozh djati, de ſe nebo vezh v'Israeli govorila. Inu govori shnymi: Ta zhas je vshe blisi, inu vſe kar je Prerokovanu:" 
Ezekiel12:24 Sakaj vy bote naprej pozhutili, de nebo naprej obenu videnje sauman, inu obenu prerokovanje nebo lagalu, supèr Israelſko Hiſho." 
Ezekiel12:25 Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kar jeſt govorim, tu ſe mora sgoditi, inu nikar dajle odvlejzhi: Temúzh, sa vaſhiga zhaſſa, vy nerodna Hiſha, hozhem jeſt ſturiti kar govorim, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel12:26 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel12:27 Ti Zhlovezhku déte, Pole, Israelſka Hiſha pravi: Leta prikasen, katero leta vidi, ſhe je dolg zhas tjakaj, inu Prérokuje na ta zhas, kateri je ſhe delezh." 
Ezekiel12:28 Satu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kar jeſt govorim, ſtém néma dajle odlaſhanu biti, temuzh ſe ima sgoditi, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel13:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel13:2 Ti zhlovezhku dete, Prerokuj supèr Israelſke Preroke, inu reci h'tém, kateri is ſvojga laſtniga ſerza prerokujo: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſedo:" 
Ezekiel13:3 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ve tem nepametnim Prerokom, kateri sa ſvoim laſtnim Duhom hodio, inu vſaj némajo Prikasni." 
Ezekiel13:4 O Israel tvoji Preroki ſo kakor Liſsice v'puſzhavi: 
Ezekiel13:5 Ony neſtopajo pred resdèrtje, inu ſe nedelajo h'plutu okuli Israelſke Hiſhe, inu neſtoje v'boju na dan tiga GOSPVDA." 
Ezekiel13:6 Nyh videnje je nizh, inu nyh prerokovanje je sgul lasha. Ony pravio: GOSPVD je govoril, inu vſaj GOSPVD nyh nej poſlal, inu ſe trude, de ſvoje rizhy obdèrshé." 
Ezekiel13:7 Ne li timu taku, de vaſhe videnje niſhtèr nej, inu de je vaſhe prerokovanje sgul lasha? Inu vinèr pravite: GOSPVD je tu govoril, ker vſaj jeſt tiga neſim govoril." 
Ezekiel13:8 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Kadar vy predigujete, is kateriga niſhtèr nebo, inu lashe prerokujete, taku hozhem jeſt supèr vas, pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel13:9 Inu moja roka bo priſhla zhes te Preroke, kateri letu predigujo, is kateriga nizh nebo, inu lashé prerokujo. Ony némajo v'tem ſpraviſzhi mojga folka biti, inu v'zhiſlu Israelſke Hiſhe, nikàr piſſani biti, ni v'Israelſko Deshelo priti: Iny vy bote s'védili, de ſim jeſt Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel13:10 Satu ker ony moj folk sapelavajo, inu pravio: Myr, ker vſaj nej myru. Folk Sténo syda, ony pak toiſto ferajhajo s'lizhkakim apnom." 
Ezekiel13:11 Reci h'tém Ferajharjem, kateri s'lizhkakim apnom ferajhajo, de bo doli padlu. Sakaj ena Ploha bo priſhla, inu velike Tozhe bodo priſhle, katere je bodo podèrle, inu en vihar jo bo reſtèrgal:" 
Ezekiel13:12 Pole, taku ſe bo ta Stena podèrla. Kaj véla, de tedaj k'vam poreko: Kej je sdaj vaſhe ferajhanje, kateru ſte vy ferajhali?" 
Ezekiel13:13 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem en vihar puſtiti priti v'moji slobnoſti, inu eno Ploho v'moim ſerdi, inu veliko tozho v'moji slobnoſti, ty je bodo vſe podèrli." 
Ezekiel13:14 Taku hozhem jeſt to Sténo podréti, katero ſte vy s'lizhkakim apnom ferajhali, inu jo hozhem na tla vrejzhi, de ſe bo nje grunt vidil, de bo tu leshala: Iny vy bote tudi v'njej konzhani, de bote vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel13:15 Taku hozhem jeſt mojo slobnoſt dopolniti nad to Sténo, inu nad témi, kateri jo s'lizhkakim apnom ferajhajo, inu pravio k'vam: Letu nej ni Sténe ni Ferajharjeu." 
Ezekiel13:16 Tu ſo ty Israelſki Preroki, kateri Ierusalemu prerokujo, inu predigujo od Myru, inu vſaj nej Myru, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel13:17 INu ti Zhlovezhku déte, obèrni tvoj obras supèr te Hzhere v'tvoim folki, katere prerokujo is ſvoja ſerza, inu prerokuj supèr nje," 
Ezekiel13:18 inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ve vam, kir Ludem Vajkuſhne delate pod pasduhe, inu Polſhtre pod glave, mladim inu ſtarim, de bi Duſhe lovile. Inu kadar ſte vshe te duſhe vlovile mej moim folkom, taku ym leben obejtate," 
Ezekiel13:19 inu mene ſramotite v'moim folki, sa volo eniga prijſha Iezhmena, inu sa volo eniga vgrishleja kruha: ſtem, ker vy te Duſhe k'ſmèrti ſodite, katere vſaj nemajo vmréti, inu ſodite te k'lebnu, kateri vſaj nemajo shivéti, ſkusi vaſhe lashé mej moim folkom, kateri rad lashé poſluſha." 
Ezekiel13:20 Satu pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem nad vaſhe Vajkuſhne, s'katerimi vy Duſhe lovite inu satroſhtate, inu je hozhem is vaſhih rok prozh isdréti inu te Duſhe, katere vy lovite, inu satroſhtujete, proſte ſturiti." 
Ezekiel13:21 Inu hozhem vaſhe Polſhtre reſtèrgati, inu moj folk is vaſhih rok odtéti, de yh nebote vezh lovili, inu bote svédili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel13:22 Satu ker vy téh Pravizhnih ſerce lashnivu shalite, katere jeſt neſim reshalil, inu ſte téh Pregreſhnih roke potèrjovali, de ſe od ſvojga hudiga djanja nepreobèrneo, de bi mogli shivy oſtati." 
Ezekiel13:23 Satu nebote vy vezh nizhemèrniga vuka predigovali inu prerokovali: temuzh jeſt hozhem moj folk is vaſhih rok odtéti, inu vy imate svéditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel14:1 INu nekoteri is mej Israelſkih Stariſhih ſo k'meni priſhli, inu ſo ſedli pred me." 
Ezekiel14:2 Tedaj ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel14:3 Zhlovezhku déte, leti Ludje ſe ſvoim ſercem dàrshé od ſvoih Malikou, inu tèrdio tu pohujſhanje ſvojiga hudiga djanja: Imamli jeſt tedaj nym odgovoriti, kadar me vpraſhajo?" 
Ezekiel14:4 Satu govori shnymi, inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kateri kuli zhlovik od Israelſke Hiſhe ſe ſerzom ſvolih Malikou dèrshy, inu to pohujſhanje ſvojga hudiga djanja tèrdi, inu pride h'Preroku: taku hozhem jeſt, ta GOSPVD, timuiſtimu odgovoriti, kakòr je on saſlushil, ſvoim velikim Malikovanjem:" 
Ezekiel14:5 De bo Israelſka Hiſha obnorjena v'ſvoim ſerci, satu, ker ſo vſi od mene odſtopili ſkusi Malikovanje." 
Ezekiel14:6 Satu imaſh ti k'Israelſki Hiſhi rezhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vèrnite ſe inu odſtopite od vaſhiga Malikovanja, inu obèrnite vaſh obras od vſe vaſhe gnuſnobe." 
Ezekiel14:7 Sakaj kateri kuli zhlovik od Israelſke Hiſhe, ali Ptuji, kir v'Israeli prebiva, od mene odſtopi, inu ſe ſvoim ſercem ſvojga Malika dèrshy, inu tu pohujſhanje ſvojga hudiga della tèrdi, inu pride h'Preroku, de mene ſkusi njega vpraſha, timu hozhem jeſt, GOSPVD, ſam odgovoriti:" 
Ezekiel14:8 Inu hozhem moj obras supèr tigaiſtiga poſtaviti, inu ga hozhem konzhati, inu k'Snaminju inu h'Pripuviſti ſturiti, inu je hozhem is mojga folka satréti, de bote vedili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel14:9 Aku pak en golufſki Prerok kejkaj govory, tiga hozhem jeſt, GOSPVD, ſpet puſtiti ogoluffaniga biti, inu hozhem mojo roko zhes njega iſtegniti, inu njega is mojga Israelſkiga folka iſtrebiti." 
Ezekiel14:10 Taku imajo obuji ſvojo pregreho noſsiti: Kakòr je tiga vpraſhauza pregréha, taku ima tudi tiga Preroka pregreha biti." 
Ezekiel14:11 De nebodo vezh Israelſke Hiſhe od mene sapelavali, inu de ſe nebodo vezh oſkrunili na vſeh nyh pregrehah: Temuzh ony bodo moj folk, inu jeſt hozhem nyh Bug biti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel14:12 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel14:13 Ti zhlovezhku déte, kadar ena Deshela meni pregriſhy, inu me sashmaga, taku hozhem jeſt mojo roko zhes toiſto iſtegniti, inu pripravo tiga Kruha prozh vseti, inu hozhem Lakotó v'njó poſlati, de jeſt Zhloveke inu Shivino v'njej satarem." 
Ezekiel14:14 Inu de bi lih ty trye Moshje, Noah, Daniel, inu Iob v'njej bily, taku bi le ony ſamy ſvoje Duſhe odtéli, ſkusi ſvojo pravizo, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel14:14 Inu de bi lih ty trye Moshje, Noah, Daniel, inu Iob v'njej bily, taku bi le ony ſamy ſvoje Duſhe odtéli, ſkusi ſvojo pravizo, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel14:15 INu de bi jeſt hude Svirine v'leto Deshelo pèrpelal, de bi ludy pomorile, inu njo opuſtile, de bi nihzhe v'njej pred Svirinami nemogèl hoditi:" 
Ezekiel14:16 inu bi lety trye Moshje tudi v'njej bily: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: ony bi ni Synou ni Hzheri neodtéli, temuzh le ſamy ſebe, inu ta deshela bi morala opuſzhena biti." 
Ezekiel14:17 ALi, de bi jeſt puſtil zhes leto Deshelo Mezh priti, inu bi rekàl: Mezh pojdi ſkusi Deshelo, inu bi taku Zhlovéke inu Shivino satèrl:" 
Ezekiel14:18 Inu bi ty trye Moshje tudi v'njej bily: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, ony bi ni Synou ni Hzheri neodtéli, temuzh bi le ſamy bily odtéti." 
Ezekiel14:19 ALi, de bi jeſt Kugo v'Deshelo poſlal, inu mojo slobnoſt zhes toiſto islyl s'kryo, taku, de bi Zhlovéke inu Shivino satèrl:" 
Ezekiel14:20 Inu Noah, Daniel, inu Iob bi bily v'njej: kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, ony bi ni Synou ni Hzheri neodtéli, temuzh le ſvoje laſtne duſhe, ſkusi ſvojo pravizo." 
Ezekiel14:20 Inu Noah, Daniel, inu Iob bi bily v'njej: kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, ony bi ni Synou ni Hzheri neodtéli, temuzh le ſvoje laſtne duſhe, ſkusi ſvojo pravizo." 
Ezekiel14:21 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: De bi jeſt moje ſhtiri hude ſhtrajffinge, kakòr je Mezh, Lakota, Hude svirine, inu Kugo, zhes Ierusalem poſlal, de bi notri Zhlovéke inu Shivino satèrl:" 
Ezekiel14:22 Pole, taku imajo vſaj notri nekoteri oſtanki prozh priti, kateri bodo Synuve inu Hzhere leſſem vun pèrpelali, inu ſemkaj k'vam priſhli, de bote vidili koku nym gre, inu ſe bote troſhtali nad to neſrezho, katero ſim jeſt zhes Ierusalem puſtil priti, sred vſem drugim, kateru ſim jeſt zhes nje puſtil priti." 
Ezekiel14:23 Ony bodo vaſhe potroſhtanje, kadar bote vidili koku nym gre, inu bote svedili, de jeſt néſim tiga pres úrſhaha ſturil, kar ſim jeſt v'nym ſturil, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel15:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel15:2 Ti zhlovezhku dete, kaj je ta lejs od Vinſke tèrte mimu drusiga leſſá, ali ena Vinſka mladiza mimu drusiga leſſa v'Gosdu?" 
Ezekiel15:3 Iéli ſe jemle, de bi ſe is njega kejkaj ſturilu? Ali jeli ſe ſtury is njega en Klin? de bi ſe na njega moglu kekej obeſsiti?" 
Ezekiel15:4 Pole, on ſe v'Ogin mezhe, de sgory, de njega obadva konza ogin cillu ſeshge inu njega ſrédo preshge: Kaj je potle h'pridu? Ieli je h'zhemu h'pridu?" 
Ezekiel15:5 Pole, ker je ſhe cillu bilu, ſe nej moglu niſhtèr is njega ſturiti, kuliku majne ſe more naprej kaj is njega ſturiti, ker je od ognja ſeshganu inu preshganu?" 
Ezekiel15:6 Satu pravi Goſpud GOSPVD: Raunu kakòr jeſt ta lejs od Vinſke tèrte mimu drusiga leſſa v'Gosdi dajem, de ſe v'ogni ſeshge: taku hozhem jeſt tudi rounati, ſtemi, kateri v'Ierusalemi prebivajo." 
Ezekiel15:7 Inu jeſt hozhem moj obras supèr nje poſtaviti, de nebodo ognju vbeshali, temuzh ogin ima nje ſnéſti. Inu vy imate svéditi, de ſim jeſt ga GOSPVD, kadar bom moj obras supèr nje poſtavil," 
Ezekiel15:8 inu to Deshelo puſto ſturil, satu, ker ony mene sashmagujo, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel16:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel16:2 Ti zhlovezhku dete, Resodeni timu Méſtu Ierusalem njega gnuſnobe," 
Ezekiel16:3 inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD k'Ierusalemu: Tvoja Shlahta inu tvoje rojſtvu je is Kananiterſke Deshele, tvoj Ozha je od Amoriterjeu, inu tvoja Mati od Hetiterjeu." 
Ezekiel16:4 Tvoje rojſtvu je takovu bilu: Tvoj Popèk kadar ſi rojena bila, nej bil odrésan, inu néſi tudi bila s'vodo ſkópana, de bi bila ozhiſzhena, ni s'ſoljo ribana, ni v'plenice povita:" 
Ezekiel16:5 Sakaj ti ſe nikomèr neſi ſmilila, de bi ſe bil zhes te vſmilil, de bi tebi letih rizhy eno bil ſturil, temuzh ſi bila na pule vèrshéna: Taku je bila ferahtana tvoja Duſha, kadar ſi bila rojena." 
Ezekiel16:6 AMpak jeſt ſim ſhàl mimu tebe, inu ſim tebe vidil v'tvoji krij leshezho, inu ſim djal h'tebi, ker ſi taku v'tvoji krij leshala: Ti imaſh shivéti. Ia h'tebi ſim jeſt djal, ker ſi taku v'tvoji krij leshala: Ti imaſh shivéti." 
Ezekiel16:7 Inu ſim te sredil, inu puſtil veliko poſtati, kakòr seliſzhe na puli, inu ſi vshe bila sraſla, inu velika tàr lepa poſtala. Tvoje Pèrſe ſo vshe bile sraſle, inu ſi vshe dolge laſſy iméla: Ali ti ſi ſhe bila naga inu resodivena." 
Ezekiel16:8 Inu jeſt ſim mimu tebe ſhàl, inu ſim te vidil, inu pole, zhas je bil sa tebe ſnubiti. Tedaj ſim jeſt moje krylu zhes te pregèrnil, inu tvoj ſram sakril, inu ſim tebi priſegàl, inu ſtabo eno Saveso naredil, pravi Goſpud GOSPVD, de bi iméla moja biti." 
Ezekiel16:9 Inu jeſt ſim tebe ſkópàl s'vodo, inu ſim tebe omil od tvoje krij, inu ſim te shalbal s'Balshamom," 
Ezekiel16:10 inu ſim te gvantal s'piſſanim gvantom, inu ſim te obul v'shamiſh zhreule: Ieſt ſim tebi dal lep platnen gvant, inu shidane shlojarje," 
Ezekiel16:11 inu ſim te ſnashil s'shlahtnim kamenjem, inu ſim narozhne rinke na tvoje roke dal, inu ketinice na tvoje gàrlu:" 
Ezekiel16:12 inu ſim ti dal en ſhapèl na tvoje zhellu, inu rinzhice na tvoja úſheſſa, inu eno lepo krono na tvojo Glavo." 
Ezekiel16:13 Ob kratkim, ti ſi bila ſnashena sgul s'Slatom inu ſrebrom, inu gvantana sgul s'tenkim platnom, shidami inu s'piſſanim. Ti ſi tudi jedla sgul Shemle, Med inu Olje, inu ſi bila cillu lepa, inu ſi tu Krajleſtvu dobila." 
Ezekiel16:14 Inu tvoja hvala ſe je resglaſsila mej Ajde, sa volo tvoje lipote, katera je cillu popolnoma bila, ſkusi to ſnago, katero ſim jeſt na te bil obeſsil, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel16:15 ALi ti ſi ſe na tvojo lepoto saneſla, inu ker ſo te taku hvalili, ſi ſe kurbala, taku, de ſi ſe enimu vſakimu kateri je mimu ſhàl, gmajn delala, inu njegovo volo ſturila," 
Ezekiel16:16 Inu ſi vsela od tvojga Gvanta, inu ſi is njega piſſane Altarje delala, inu ſi ſe na nyh kurbala, kakòr ſe nikuli poprej nej sgudilu, inu ſe nebo godilu." 
Ezekiel16:17 Ti ſi vsela tudi te lepe poſſode, katere ſim jeſt tebi od mojga slata inu ſrebra bil dal, inu ſi ſebi Moſhke Pilde is nyh delala, inu ſtemijſtimi ſe kurbala." 
Ezekiel16:18 Inu ſi vsela tvoj piſſani gvant, inu ſi ſe shnym ogrinala, inu moje olje inu kadilu pred nje polagala." 
Ezekiel16:19 Mojo ſhpendio, katero ſim jeſt tebi dal jéſti, Shemle, Olje, Med, ſi ti pred nje polagala, k'ſladkimu diſhanju. Ia, taku delezh je priſhlu, pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel16:20 De ſi jemala tvoje Synuve inu Hzhere, katere ſi meni bila rodila, inu ſi je offrovala témiſtim, de ſo je poshèrli. Méniſhli ti, de je mala rezh tvoje kurbanje?" 
Ezekiel16:21 De ti moje Otroke kojleſh, inu je puſtiſh temiſtim ſeshgati?" 
Ezekiel16:22 Inu vinèr neſi ſhe nigdar u'vſeh tvoih gnuſnobah inu kurbajnju ſpumnila na ta zhas tvoje mladuſti, koku ſi naga inu resodivena bila, inu v'tvoji krij leshala?" 
Ezekiel16:23 ZHes lete vſe tvoje hudobe (Ah ve, ve tibi) pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel16:24 Si ſebi Cerqve sydala po Gorrah, inu ſi ſebi Gorſke Altarje delala po vſeh Gaſſah," 
Ezekiel16:25 inu ſi ſprejd po vſeh Ceſtah tvoje Gorſke Altarje narejala, inu ſi tvojo lepoto v'sgul gnuſnobo preminila, ti ſi tvoje noge narasen dévala vſem, kateri ſo mimu ſhli, inu ſi ſé ſilnu kurbala." 
Ezekiel16:26 Nar poprej ſi ſe kurbala s'Egyptouſkimi otruki, s'tvojemi Soſſedi, kateri ſo veliku meſſu iméli, inu ſi ſilnu kurbala, de ſi me drashila." 
Ezekiel16:27 Ieſt pak ſim mojo roko ſtegnil supèr tebe, inu ſim takovimu tvojmu rounanju branil, inu ſim te isdal v'tvoih Sovrashnikou volo, tém Philiſterſkim Hzheram, katere ſo ſe ſramovale pred tvoim neſpodobnim djanjem." 
Ezekiel16:28 Potle ſi ſe tudi kurbala s'Aſsirerſkimi otruki, inu ſe tiga néſi mogla naſsititi: Ia, ker ſi ſe shnymi kurbala, inu ſe néſi mogla naſsititi," 
Ezekiel16:29 ſi ſe ſhe vezh kurbala v'Kanaanſki desheli, notèr do Kaldee, inu ſhe ſe néſi mogla ſtém naſsititi." 
Ezekiel16:30 Koku hozhem jeſt tebi tvoje ſerce obrésati? Pravi Goſpud GOSPVD, ker ti takova velika della delaſh, eni tej ner vegſhi kurbi glih?" 
Ezekiel16:31 De ſi tvoje Gorſke Cerqve sydala, ſprejd po vſeh Ceſtah, inu tvoje Altarje delala po vſeh Gaſſah. TI tudi néſi bila kakòr ena druga kurba, katera ſe mora sa denarje kupiti:" 
Ezekiel16:32 tudi nikar kakòr ena Preſhuſhniza, katera na mejſti ſvojga Moshá druge pèrpuſty." 
Ezekiel16:33 Sakaj vſem drugim kurbam ſe dajo denarji: Ampak ti ſhe dajeſh denarje vſem tvoim Snubazhem, inu ym darujeſh, de pouſod h'tebi pèrhajajo, inu ſtabo kurbajo." 
Ezekiel16:34 Inu ſe pèr tebi najde timu pruti, kakòr druge Shene delajo, v'tvoim kurbanju, ker sa tabo netekajo, inu ſhe ti denarje dajeſh, inu ſe tebi denarji nedajo: taku ti napak delaſh." 
Ezekiel16:35 SAtu ti kurba, poſluſhaj GOSPODNIO beſſedo." 
Ezekiel16:36 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kadar ti taku rada denarje dajeſh, inu tvoj ſram, ſkusi tvoje kurbanje tvoim lubim resodévaſh, inu vſem Malikom tvoje gnuſnobe, inu prelyvaſh tvoih Otruk kry, katere nym offrujeſh:" 
Ezekiel16:37 Satu pole, jeſt hozhem vſe tvoje lube vkup ſpraviti, s'katerimi ſi tvoje shejle iméla, sred vſemi temi, katere ti sa priatele dèrshiſh, h'tvoim Sovrashnikom: Inu je hozhem obuje supèr tebe pouſod vkup ſpraviti, inu hozhem nym tvoj ſram odgàrniti, de bodo cillu tvoj ſram vidili." 
Ezekiel16:38 Inu hozhem ſpraudo teh Preſhuſhniz, inu kir kry prelivajo, tebe ſoditi, inu tvojo kry preliti v'slobnoſti inu ajfru." 
Ezekiel16:39 Inu te hozhem v'nyh roke dati, de bodo tvoje Gorſke Cerqve podèrli, inu tvoje Gorſke Altarje resvalili, inu tebi tvoj Gvant ſlékli, inu tvojo lépo poſſodo tebi vseli, inu tebe nago inu resodiveno puſtili." 
Ezekiel16:40 Inu bodo kardella ludy nad te pèrpelali, kateri bodo tebe s'kamenjem poſsipali, inu ſvojmi Mezhy reſſekali," 
Ezekiel16:41 inu tvoje Hiſhe s'ognjom ſeshgali, inu tebi tvojo praudo ſturili, pred ozhima veliku Shen. Taku hozhem jeſt tvoji kurbarij konèz ſturiti, de neboſh vezh denarjeu pèrdajala." 
Ezekiel16:42 Inu hozhem ſi moje ſerce nad tabo s'hladiti, inu moj ajfer nad tabo naſsititi, de bom pozhival, inu nikar ſe vezh ſerdil." 
Ezekiel16:43 Satu ker néſi ti ſpumnila na ta zhas tvoje mladoſti: temuzh ſi me s'letem vſem drashila: Satu hozhem tudi jeſt tebi vſe tvoje djanje na glavo poloshiti, pravi Goſpud GOSPVD: Najſi ſtém neſturim, kakòr ſo tvoje pregehe v'tvoih gnuſnobah vrejdne." 
Ezekiel16:44 POle, vſi ty, kateri ſkusi Pripuviſti govore, bodo od tebe leto Pripuviſt govorili: Kokova Mati, takova Hzhi." 
Ezekiel16:45 Ti ſi tvoje Matere Hzhi, katera ſvojga Mosha inu Otroke odpahne, inu ſi Seſtra tvoje Seſtre, katere ſvoje Moshe inu otroke odpahneo. Vaſha Mati je od Hetiterjeu, inu vaſh Ozha en Amoritar." 
Ezekiel16:46 Samaria je tvoja vekſha Seſtra s'ſvojmi Hzherami, katera tebi na livizi prebiva: inu Sodoma je tvoja manſha Seſtra s'ſvojmi Hzherami, katera na tvoji deſnizi prebiva." 
Ezekiel16:47 Najſi néſi shivela po nje djanju, inu néſi ſturila po nje gnuſnobah: Nikar veliku nemanka, de ſi huje ſturila kakòr one, úvſem tvojm djajni." 
Ezekiel16:48 Kakór jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Sodoma tvoja Seſtra, sred nje Hzherami, nej taku ſturila, kakòr ti inu tvoje Hzhere." 
Ezekiel16:49 Polè, letu je bila tvoje Seſtre, Sodome, pregréha, offert, vſiga obilje, inu dobèr myr, kateri je ona imela inu nje Hzhere: Ali tém vbosim inu potrebnim, néſo one pomagale," 
Ezekiel16:50 temuzh ſo bilé, offertne, inu ſo gnuſnobe pred mano délale: Satu ſim jeſt tudi nje prozh djal, kadar ſim tu vidil." 
Ezekiel16:51 Samaria tudi nej polovizo tvoih Grehou ſturila: temuzh ti ſi tulikajn vezh gnuſnobe ſturila kakòr ona, de ſi tvojo Seſtro lih brumno ſturila, pruti vſem gnuſnobam, katere ſi ti ſturila." 
Ezekiel16:52 Satu noſsi tudi tvojo ſramoto, kir tvojo Seſtro brumno delaſh ſkusi tvoje Grehe, v'katerih ſi vekſhe gnuſnobe ſturila kakòr ona, inu ſi njo brumniſho ſturila, kakòr ſi ti. Satu ſe tudi ti sdaj ſramuj, inu noſsi tvojo ſramoto, de ſi tvojo Séſtro brumno ſturila." 
Ezekiel16:53 IEſt hozhem pak nje Iezho nasaj obèrniti, slaſti, Iezho lete Sodome, inu nje Hzhery, inu Iezho lete Samarie, inu nje Hzhery, inu te Ietnike tvoje ſadaſhne Iezhe, shnymi red." 
Ezekiel16:54 De moraſh noſsiti tvoj ſhpot inu ſramoto, sa vſe tu, kar ſi ſturila, inu de bote vinèr potroſhtani." 
Ezekiel16:55 Inu tvoja Seſtra, leta Sodom inu nje Hzhere, imajo preobèrnene biti, kakòr ſo poprej bilé: inu Samaria inu nje Hzhere imajo preobèrnjene biti, kakòr ſo poprej bile: Ti tudi inu tvoje hzhere imate preobèrnjene biti, kakòr ſte poprej bile." 
Ezekiel16:56 Inu ti neboſh vezh toiſto Sodomo, tvojo Seſtro, hvalila, kakòr v'tém zhaſſu tvoje offerti," 
Ezekiel16:57 ker ſhe tvoja hudoba nej bila resodivena, kakòr v'tém zhaſſu, ker ſo Syrerſke Hzhere, inu Philiſterſke Hzhere povſod tebe ſramotile, inu povſod okuli ferahtale:" 
Ezekiel16:58 ker ſte morale vaſhe hudobe inu gnuſnobe noſsiti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel16:59 Sakaj letaku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem tebi ſturiti, kakòr ſi ti ſturila, de ti to priſſego ferahtaſh, inu saveso tareſh." 
Ezekiel16:60 Ieſt pak hozhem ſpumniti na mojo Saveso, katero ſim ſtabo ſturil v'tém zhaſſu tvoje mladoſti: Inu hozhem ſtabo eno vezhno Saveso narediti." 
Ezekiel16:61 Tedaj boſh ti na tvoje poti ſpumnila, inu ſe boſh ſramovala, kadar boſh tvoje velike inu male Seſtre k'ſebi vsela, katere bom jeſt tebi dal, de bodo tvoje Hzhere: Ali nikar is tvoje Savese:" 
Ezekiel16:62 temuzh jeſt hozhem mojo Saveso ſtabo narediti, de boſh svédila, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel16:63 De na tu ſpumniſh, inu ſe ſramujeſh, inu neboſh ſméla od ſramote uſt odpréti, kadar bom tebi vſe tu odpuſtil, kar ſi ſturila, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel17:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel17:2 Ti zhlovezhku déte: Poloshi Israelſki Hiſhi naprej eno Vgajnko inu eno Prigliho," 
Ezekiel17:3 inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: En velik Poſtojn, s'velikimi peruti, inu s'dolgimi peruti, inu poln perja, kateru je bilu piſſanu, je priſhàl na Libanon, inu je vsel vèrh od Cedra," 
Ezekiel17:4 inu je te sguranje vejice odtèrgal, inu je nje pelal v'Kramarſko deshelo, inu je teiſte poſtavil v'Méſtu tiga kupzhovanja." 
Ezekiel17:5 On je tudi vsel ſemena is teiſte deshelé, inu je nje v'toiſto dobro deshelo vſejal, ker je veliku vod, inu je nje vſadil plitvu:" 
Ezekiel17:6 Inu onu je raſlu, inu je poſtalu ena resraſtena Vinſka tèrta, inu niſkiga ſtebla: Sakaj nje mladice ſo ſe k'njej pèrpogibale, inu nje korenina je bila pod njo: inu je taku poſtala ena Vinſka tèrta, katera je dobila mladice inu grebenize." 
Ezekiel17:7 INu tu je bil en drugi velik Poſtojn s'velikimi peruti, inu kateri je imèl veliku perja: Inu pole, ta Vinſka tèrta je iméla shejle v'ſvoim korenu h'timu Poſtojnu, inu je ſvoje mladice pruti njemu ſproſtirala, de bi resmozhena bila od proſtora njegoviga saſſajenja." 
Ezekiel17:8 Inu je vſaj bila u'veni dobri Semli, pèr doſti vodah saſſajenja, de bi bila dobru mogla mladice pèrneſti, ſad roditi, inu ena zhaſtita Vinſka tèrta poſtati." 
Ezekiel17:9 Satu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Bode li, ona ſrezho iméla? Ia, nje korenje bo isèrvanu, nje ſad odtèrgan, inu bo vſahnila, de bo vſe lyſtje nje ſadu, ſe poſuſhilu: inu tu ſe nebo sgudilu ſkusi mozhno roko, ni veliku folka, de bo od ſvoje korenine prozh pelana." 
Ezekiel17:10 Pole ona je rejs saſſajena, ali pak bode li ona ratala? Ia, kakòr ſe je hitru dolejni vejter bo dotaknil, bo ona vſahnila na tém mejſti, ker je sraſla." 
Ezekiel17:11 INu GOSPODNIA beſſéda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel17:12 Reci h'tej nepokorni hiſhi: Nevéſte li kaj je letu? Inu reci: Pole, Babelſki krajl je priſhàl v'Ierusalem, inu je vsel nje Krajla, inu nje Viude, inu je nje prozh pèrpelal k'ſebi v'Babel." 
Ezekiel17:13 Inu je vsel od Krajleviga ſemena, inu je ſturil eno Saveso shnym, inu je vsel eno priſſego od njega. Te mozhne pak v'desheli je on prozh vsel," 
Ezekiel17:14 de bi tu Krajleſtvu pohleunu oſtalu, inu ſe nepovsdignilu, de bi njegova Savesa bila obdèrshana inu obſtala." 
Ezekiel17:15 Ali tuiſtu (ſeme) ſe je njemu pruti poſtavilu, inu je poſlalu ſvoje Selſtvu v'Egypt, de bi njemu Kojne inu veliku folka poſlàl. Ie li bi letu ſrezho imélu? Ima li leta prozh priti, kateri takovu dela? Inu je li bi ta, kateri saveso prelomi imèl vbeshati?" 
Ezekiel17:16 Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Na tém mejſti tiga Krajla, katerije njega h'Krajlu poſtavil, kateriga priſſego je on ferrahtal, inu katériga saveso je on prelomil, ima on vmréti, tu je, v'Babeli." 
Ezekiel17:17 Pharao nebo njemu tudi podſtopil s'veliko vojſko, inu s'velikim folkom, kadar bo on Saſſep naneſsil, inu brambe naredil, de bo veliku Ludy pobyenih." 
Ezekiel17:18 Sakaj kadar on to priſego ferahta, inu je Saveso prelomil, na katero je on bil v'roko ſegal, inu je vſe letu ſturil, satu nebo on mogèl vbeshati." 
Ezekiel17:19 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, taku hozhem jeſt mojo priſego, katero je on ferahtal, inu mojo Saveso, katero je on prelomil, na njegovo glavo pèrpraviti." 
Ezekiel17:20 Sakaj jeſt hozhem mojo Mrésho na njega vrejzhi, inu mora na moim lovu vloulen biti, inu ga hozhem v'Babel pèrpelati, inu ſe hozhem ondi shnym praudati, sa tu, ker ſe je on taku nad mano pregréſhil." 
Ezekiel17:21 Inu vſi kateri od njega pobejgneo, inu vſa njegova vojſka, bodo ſkusi Mezh padli, inu kar od nyh oſtane, tu bo na vſe vejtre reſkroplenu: De bote svejdili, de ſim jeſt, GOSPVD, tu govuril." 
Ezekiel17:22 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem tudi od vèrha tiga viſſokiga Cedra vseti, inu osgoraj od njegovih vej en mlad vèrſhizh odtèrgati, inu ga na eno ſilnu viſſoko Gorro saſſaditi," 
Ezekiel17:23 slaſti na to viſſoko Israelſko Gorro ga hozhem jeſt saſſaditi, de bo mladice pognal, inu ſad prineſsèl, inu en zhaſtit Ceder poſtal: Taku, de bodo vſe shlaht Ptice pod nym prebivale, inu de bo vſe shlaht lejtajozhe pod ſenzo njegovih mladiz moglu oſtati." 
Ezekiel17:24 Inu vſa Pulſka driveſſa bodo svejdila, de jeſt, ta GOSPVD, ſim tu viſſoku drivu ponishal, inu tu niſku drivu poviſhal: inu tu selenu drivu poſſuſhil, inu tu ſuhu drivu puſtil ſe seleniti. Ieſt GOSPVD letu govorim, inu je tudi ſturim." 
Ezekiel18:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel18:2 Kaj vy mej ſabo v'Israelſki desheli leto Pripuviſt govorite, inu pravite: Ozheti ſo Vinike jedli, inu Otrokom ſo Sobje od nyh ſkominaſti poſtali?" 
Ezekiel18:3 Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Takova Pripuviſt ſe néma vezh mej vami govoriti v'Israeli." 
Ezekiel18:4 Sakaj pole, vſe duſhe ſo moje: Ozhina duſha je taku dobru moja, kakòr Synoula duſha: katera duſha gréſhi, ta ima vmréti." 
Ezekiel18:5 KAdar je tedaj eden brumèn, kateri prou inu dobru ſtury," 
Ezekiel18:6 kateri nejej po Gorrah, kateri ſvoih ozhy neusdiguje gori h'tém Malikom Israelſke hiſhe, inu ſvojga blishniga Shene neſramoty, inu neleshy pèr Sheni v'nje bolesni:" 
Ezekiel18:7 Kateri nikomèr neſhkoduje, kateri Dolshniku saſtavo povèrne, kateri niſhtèr ſylo nevsame, kateri timu lazhnimu ſvojh kruh podely, inu nasiga oblejzhe:" 
Ezekiel18:8 Kateri nebuhra, kateri nikogèr neogoluſſá, kateri ſvojo rokò od krivice obèrne, kateri mej Ludmy prou ſodi:" 
Ezekiel18:9 Kateri po moih Praudah prou hodi, inu moje sapuvidi dèrshy, de prou po nyh ſtury: Tu je en brumèn Mosh, ta bo shivèl, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel18:10 Aku pak edèn eniga Synu rody, inu taiſti poſtane en Rasbojnik, kateri kry prelyva, inu letéh rezhy eno ſtury," 
Ezekiel18:11 inu téh drusih rizhy obene neſtury, temuzh jej po Gorrah, inu ſvojga blishniga Sheno ſramoty," 
Ezekiel18:12 v'bosimu inu reunimu ſhkoduje, po ſyli kaj vsame, Saſtave ſpet nepovèrne, ſvoje ozhy gori k'Malikom vsdigne, s'katerim on eno gnuſnobo ſtury," 
Ezekiel18:13 na Buhar daje, goluffá: Ima li on shivéti? on néma shivéti: temuzh ker je on vſe takove gnuſnobe ſturil, ima ſmèrti vmréti, njegova kry ima na njemu biti." 
Ezekiel18:14 Aku on pak eniga Synu rody, kateri vſe letake gréhe vidi, katere je njegou Ozha ſturil, inu ſe boji, inu neſtury taku:" 
Ezekiel18:15 Nejej po Gorrah, nevsdiguje ſvoih ozhy h'tém Malikom Israelſke Hiſhe, ſvojga blishniga Shene neſramoty," 
Ezekiel18:16 nikomèr neſhkoduje, Saſtave neohrani, niſhtèr po ſyli nevsame, ſvoj kruh tém lazhnim dely, inu oblazhi nasiga," 
Ezekiel18:17 kateri ſvojo rokó od krivice obèrne, obeniga Buhra inu obrejſti nevsame, temuzh dèrshy moje sapuvidi, inu shive po moih praudah: Ta néma vmréti sa njegoviga Ozheta pregréhe volo, temuzh ima shivéti." 
Ezekiel18:18 Ampak njegou Ozha, kateri je ſylo inu krivizo delal, inu mej ſvoim folkom ſturil, kar ſe neſpodobi, pole, taiſti ima vmréti sa volo ſvoje pregréhe." 
Ezekiel18:19 Inu vy pravite: Sakaj bi tedaj en Syn ſvojga Ozheta pregréhe nenoſsil? Satu ker je on prou inu dobru ſturil, inu vſe moje Praude dèrshal inu ſturil, ima on shivéti." 
Ezekiel18:20 Sakaj katera Duſha gréſhi, ta ima vmréti. Syn néma tiga Ozheta pregréhe noſsiti, inu Ozha néma noſsiti tiga Synu pregrehe: temuzh tiga Pravizhniga praviza ima na njemu biti: inu tiga krivizhniga kriviza ima na njemu biti." 
Ezekiel18:21 AKu ſe pak ta hudobni preobèrne od vſeh ſvoih Grehou, katere je ſturil, inu dèrshy vſe moje Praude, inu prou tàr dobru ſtury, taku ima on shivéti inu nikar vmréti." 
Ezekiel18:22 Vſe njegovu preſtoplenje, kateru je on ſturil, néma ſpumnjenu biti, temuzh ima shivéti, sa volo te pravice, katero on ſtury." 
Ezekiel18:23 Meniſh li de imam dopadenje na ſmèrti tiga hudobniga (pravi Goſpud GOSPVD) inu nikar veliku vezh de ſe preobèrne od ſvojga djanja, tàr shive?" 
Ezekiel18:24 Inu aku ſe ta pravizhni obèrne od ſvoje pravice, inu hudu ſtury, inu shive po vſeh gnuſnobah, katere en hudobni dela, ima li on shivéti? Ia, vſa njegova praviza, katero je ſturil, néma ſpumnjena biti: temuzh ima v'ſvoim preſtoplenju inu gréhih, katere je ſturil, vmréti." 
Ezekiel18:25 Inu ſhe pravite vy: GOSPVD prou nerouna? Satu poſluſhajte vy od Israelſke Hiſhe: Néli timu taku, de jeſt prou imam, inu vy je krivu imate?" 
Ezekiel18:26 Sakaj kadar ſe ta pravizhni obèrne od ſvoje pravice, inu hudu ſtury, taku mora on vmréti: on mora pak vmréti sa volo ſvoje hudobe, katero je on ſturil." 
Ezekiel18:27 Spet kadar ſe ta hudobni obèrne od ſvoje krivice, katero je on ſturil, inu ſtury prou tàr dobru, ta bo ſvojo duſho shivo ohranil." 
Ezekiel18:28 Sakaj ker on vidi, inu ſe preobèrne od vſe ſvoje hudobe, katero je ſturil, taku ima shivéti, inu nikar vmréti." 
Ezekiel18:29 She pravio ty od Israelſke Hiſhe: GOSPVD prou nerouna. Némam li jeſt prou? Vy od Israelſke hiſhé krivu imate. 
Ezekiel18:30 Satu vas jeſt hozhem ſoditi, vy od Israelſke hiſhe, vſakiga po ſvoim delli pravi Goſpud GOSPVD. Satu preobèrnite ſe od vſiga vaſhiga preſtoplenja, de nebote morali paſti, sa volo te pregrehe." 
Ezekiel18:31 Vèrsite od ſebe vſe vaſhe preſtoplenje, s'katerim ſte preſtopili, inu ſi ſturite enu novu ſerce, inu en nou Duh. Inu sakaj hozheſh taku vmréti ti Israelſka hiſha?" 
Ezekiel18:32 Sakaj jeſt némam dopadenja na ſmèrti tiga kir vmèrje, pravi Goſpud GOSPVD. Satu preobèrnite ſe, taku bote shivéli." 
Ezekiel19:1 TI pak klaguj zhes Israelſke Viude," 
Ezekiel19:2 inu reci: Sakaj tvoja Mati ta Levina mej Levinami leshy, inu ſvoje mlade redy, mej mladimi Levizhi?" 
Ezekiel19:3 Tehiſtih enu je redila, inu je is njega en mlad Leu poſtal, ta ſe je bil navadil Ludy resdyrati inu poshirati." 
Ezekiel19:4 Kadar ſo tu Ajdje od njega ſliſhali, ſo ony njega v'ſvoih Iamah vluvili, inu ſo ga na Ketinah v'Egyptouſko Deshelo pelali." 
Ezekiel19:5 KAdar je tu Mati vidila, de je nje vupanje sauman bilu, ker ſe je dolgu sanaſhala, je ona enu drugu vsela is mej nje mladih, inu je is njega eniga mladiga Leva ſturila." 
Ezekiel19:6 Kadar je taiſti mej Levinami hodil, je on en Leu poſtal, inu ſe je tudi navadil Ludy resdirati inu poshirati." 
Ezekiel19:7 On ſe je navuzhil nyh Vduve posnavati, inu je nyh Méſta opuſzhaval, de ſe je ta Deshela, inu kar je v'njej, pred glaſſom njegoviga erjovenja preſtraſhila." 
Ezekiel19:8 Tedaj ſo ga vſi Ajdje is vſeh deshel pouſod okuli oblegli, inu ſo eno Mrésho na njega vèrgli, inu ſo ga vluvili v'ſvoih Iamah," 
Ezekiel19:9 inu ſo ga svesaniga v'en Gartèr djali, inu ſo ga pelali h'Babelſkimu Krajlu, inu ſo ga puſtili s'hraniti, de bi ſe njegova ſhtima vezh neſliſhala na Israelſkih Gorrah." 
Ezekiel19:10 TVoja Mati je bila ena Vinſka tèrta, raunu kakòr ti, pèr vodi saſſajena, inu nje ſad inu mladice, ſo raſle od te velike vodé," 
Ezekiel19:11 de ſo nje mladice taku mozhne poſtale, de ſo h'Goſpoſkim Palizam bile dobre, inu je viſſoka poſtala mej Vinſkimi tèrtami. Inu kadar ſe je vidilu, de je ona taku viſſoka bila, inu veliku mladiz iméla," 
Ezekiel19:12 je ona v'slobnoſti bila is Semle is'èrvana inu savèrshena: Dulajni vejter je nje ſad vſuſhil, inu nje mozhne mladice ſo bile slomlene, de ſo vſahnile inu bile ſeſhgane." 
Ezekiel19:13 Sdaj pak je ona saſſajena v'Puſzhavi v'eni ſuhi inu shejni Semli," 
Ezekiel19:14 inu en ogin je vunkaj ſhàl od nje mozhnih mladiz, ta je poshèrl nje ſad, de na njej nej vezh obene mozhne mladice, k'eni Goſpoſki Palici: tu je ena mila inu reuna rezh." 
Ezekiel20:1 INu pèrgudilu ſe je v'ſedmim lejti, na deſſeti dan, petiga Meſza, ſo priſhli nekoteri is mej téh Stariſhih Israelſkih, GOSPVDA vpraſhat, inu ſo pred me doli ſedli." 
Ezekiel20:2 Tedaj ſe je GOSPODNIA beſſéda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel20:3 Ti zhlovezhku déte, povej Israelſkim ſtariſhem, inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ste li priſhli mene vpraſhat? Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, jeſt vam nezhem odgovoriti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel20:4 Aku je pak hozheſh ſhtrajffati, ti zhlovezhku dete, taku je moreſh taku ſhtrajffati: Povej nym, nyh ozhetou gnuſnobe," 
Ezekiel20:5 inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ta zhas kadar ſim jeſt Israela isvolil, ſim jeſt mojo roko vsdignil h'timu ſemenu Iacobove hiſhe, inu ſim ſe nym dal ſposnati v'Egyptouſki desheli. Ia, jeſt ſim mojo roko k'nym vsdignil, inu djal: Ieſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Ezekiel20:6 Ieſt ſim pak taiſti zhas povsdignil mojo roko, de ſim nje ispelal is Egyptouſke deshele, v'eno Deshelo, katero ſim jeſt nym bil resgledal, v'kateri Mléku inu Med tezhe, v'eno shlahtno deshelo zhes vſe Deshele." 
Ezekiel20:7 Inu ſim k'nym djal: Sledni vèrsi te gnuſnobe is pred ſvoih ozhy, inu ſe neoſkrunite nad Egyptouſkimi Maliki: Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug." 
Ezekiel20:8 Ony ſo pak meni bily nepokorni, inu me néſo hotéli ſluſhati, inu obedèn nej te gnuſnobe prozh vèrgal, is pred ſvoih ozhy, inu néſo sapuſtili Egyptouſke Malike: Satu ſim jeſt miſlil mojo slobnoſt na nje islyti, inu vus moj ſerd zhes nje puſtiti pojti, ſhe v'Egyptouſki desheli:" 
Ezekiel20:9 Ali jeſt ſim od njega puſtil sa volo mojga Imena, de bi tuiſtu sashmaganu nebilu pred Ajdi, mej katerimi ſo ony bily, inu pred katerimi ſim ſe jeſt nym bil dal ſposnati, de bi je hotil is Egyptouſke deshele ispelati." 
Ezekiel20:10 INu kadar ſim jeſt nje is Egyptouſke deshele bil ispelal, inu v'Puſzhavo pèrpelal," 
Ezekiel20:11 ſim jeſt nym dal moje Sapuvidi, inu ſim je vuzhil moje Praude, ſkusi katere zhlovik shive, kateri je dèrshy." 
Ezekiel20:12 Ieſt ſim tudi nym dal moje Sobbote, k'snaminju mej mano inu mej nymi, de bi ſe ony vuzhili, de ſim jeſt ta GOSPVD, kateri nje poſvezhujem:" 
Ezekiel20:13 Ali Israelſka hiſha je meni bila nepokorna, v'puſzhavi tudi, inu néſo shivéli po moih sapuvidah, inu ſo ferrahtali moje Praude, ſkusi katere zhlovik shive, kateri je dèrshy, inu ſo mojo Sobboto ſilnu preſtopili: Satu ſim jeſt miſlil mojo slobnoſt na nye islyti v'Puſzhavi, inu nje cillu konzhati:" 
Ezekiel20:14 Ali jeſt ſim od njega puſtil, sa volo mojga Imena, de bi nebil sashmagan pred Ajdi, pred katerih ozhima ſim jeſt nje bil vunkaj ispelal." 
Ezekiel20:15 Inu ſim tudi mojo roko gori vsdignil supàr nje v'Puſzhavi, de bi jih nehotil pèrpelati v'to Deshelo, katero ſim nym bil dal, v'kateri Mleku inu Med tezhe, v'eno shlahtno Deshelo zhes vſe deshele." 
Ezekiel20:16 Satu, ker ſo ony moje Praude ferahtali, inu néſo po moih sapuvidah shivéli, inu ſo moje Sobbote preſtopili. Sakaj ony ſo hodili sa Maliki nyh ſerza." 
Ezekiel20:17 Ali moje oku je nym saneſlu, de jih néſim pomuril, ni cillu konzhal, v'Puſzhavi." 
Ezekiel20:18 INu jeſt ſim djal k'nyh Otrokom v'Puſzhavi: Vy némate po vaſhih Ozhetou Sapuvidah shivéti, inu nyh Praude nikar dèrshati, inu ſe nad nyh Maliki nikar oſkruniti:" 
Ezekiel20:19 Sakaj jeſt ſim GOSPVD vaſh Bug: Po moih sapuvidah imate vy shivéti, inu moje Praude imate vy dèrshati, inu po nyh ſturiti." 
Ezekiel20:20 Inu moje Sobbote imate vy poſvetiti, de one bodo enu snaminje mej mano inu mej vami, de bote védili, de ſim jeſt GOSPVD vaſh Bug." 
Ezekiel20:21 Ali ty otroci ſo meni tudi bily nepokorni, néſo shivéli po moih sapuvidah, néſo tudi dèrshali moje Praude, de bi bily po nyh ſturili, ſkusi katere zhlovik shive, kir je dèrshy, inu ſo moje Sobbote preſtopili. Satu ſim jeſt miſlil mojo slobnoſt na nje islyti, inu vus moj ſerd zhes nje puſtiti pojti v'Puſzhavi." 
Ezekiel20:22 Ali jeſt ſim mojo roko obèrnil, inu ſim od njega puſtil, sa volo mojga Imena, de bi nébil sashmagan pred Ajdi, pred katerih ozhima ſim jeſt nje vunkaj ispelal." 
Ezekiel20:23 Ieſt ſim tudi mojo roko supèr nje gori vsdignil v'Puſzhavi, de bi nje reſkrupil mej Ajde, inu reſtreſsil po téh deshelah," 
Ezekiel20:24 satu ker ony néſo dèrshali moje sapuvidi, inu ſo ferahtali moje Praude, inu ſo moje Sobbote preſtopili, inu ſo gledali sa Maliki ſvoih ozhetou." 
Ezekiel20:25 Satu ſim jeſt nje isdal v'ta vuk, kateri nej dobèr, inu v'te Praude, v'katerih ony néſo mogli lebna iméti:" 
Ezekiel20:26 Inu ſim je savèrgal shnyh offri, ker ſo vſe Pèrvorojenzhizhe ſkusi ogin ſeshgali, de bi nje resdjal, inu de bi ony ſe morali vuzhiti, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel20:27 SAtu govori ti zhovézhku déte, s'Israelſko hiſho, inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vaſhi ozheti ſo me ſhe vezh sashmagali, inu meni pregreſhili:" 
Ezekiel20:28 Sakaj kadar ſim jeſt nje bil v'to deshelo pèrpelal, zhes katero ſim jeſt mojo roko bil gori vsdignil, de bi jo nym dal: Ker ſo kuli en viſſok Hrib, ali enu goſtu drivu vidili, ondi ſo ſvoje offre offrovali, inu ſo tjakaj pèrnaſhali ſvoje ſkrune daruve, inu ſo ondi kadili ſvoje ſlatku diſhanje, inu ſo ondi islyvali ſvoje Pitne offre." 
Ezekiel20:29 Ieſt pak ſim djal k'nym: Hzhemu je ta viſſokota, kamàr hodite? Inu taku je njej do danaſniga dne ime, ta Viſſokota." 
Ezekiel20:30 Satu reci k'Israelſki hiſhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vy ſe ſkrunite na potih vaſhih Ozhetou, inu kurbate shnyh gnuſnobami, inu vy ſe oskrunujete nad nyh Maliki," 
Ezekiel20:31 katerim vy vaſhe daruve offrujete, inu vaſhe Synuve inu Hzhere ſkusi ogin ſeshigate, do danaſhniga dné: Inu jeſt bi ſe imèl puſtiti vam od Israelſke hiſhe vpraſhati? Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt ſe nezhem puſtiti vam vpraſhati." 
Ezekiel20:32 Inu de ſhe h'timu miſlite: My hozhemo ſturiti kakòr Ajdje inu kakòr drugi Ludje po deshelah, hozhemo Lejs inu Kamenje moliti, is tiga niſhtèr nebo." 
Ezekiel20:33 Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem zhes vas goſpodovati s'mozhno roko, s'iſtegneno roko, inu s'islyveno slobnoſtjo." 
Ezekiel20:34 Inu hozhem vas is mej téh Folkou ispelati, inu is téh Deshel, v'katere ſte reſkropleni, vkup ſpraviti, s'mozhno roko, s'iſtegneno ramo, inu s'islyveno slobnoſtjo." 
Ezekiel20:35 Inu hozhem vas pèrpelati v'Puſzhavo téh Folkou, inu ondi ſe s'vami praudati, od oblizhja do oblizhja." 
Ezekiel20:36 Kakòr ſim ſe s'vaſhimi Ozheti v'Puſzhavi pèr Egypti praudal, raunu taku ſe hozhem jeſt tudi s'vami praudati, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel20:37 Ieſt vas hozhem dobru pod ſhibo pèrpraviti, inu v'saveso te savese pèrgnati:" 
Ezekiel20:38 Inu hozhem te nepokorne, inu kateri supèr mene preſtopajo, is mej vas iſtrebiti: Ia, is te deshele, v'kateri vy sdaj prebivate, hozhem jeſt nje pelati, inu nikar pèrpuſtiti v'Israelſko deshelo priti, de ſe bote navuzhili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel20:39 SAtu vy, od Israelſke hiſhe, taku pravi Goſpud GOSPVD: Kadar vy mene cillu nezhete ſluſhati, taku le pojdite, inu vſaki ſlushi ſvojmu Maliku: Ali mojga ſvetiga Imena naprej vezh neshmagajte s'vaſhimi Offri inu Maliki." 
Ezekiel20:40 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Na moji ſveti Gorri, na tej viſſoki Israelſki Gorri, ondi bo meni ſlushila vſa Israelſka hiſha, inu vſi, kateri ſo v'desheli: ondi bodo ony meni pryetni, ondi hozhem jeſt vaſhe Povsdigovanſke offre, inu Pèrvine vaſhih offrou, sovſem kar vy meni poſvetite tèrjati." 
Ezekiel20:41 Vy bote meni pryetni ſtém ſladkim diſhanjem, kadar vas bom is mej téh folkou pèrpelal, inu is téh Deshel vkup ſpraulal, v'katere ſte rèſkropleni, inu bom notri u'vas poſvezhen pred Ajdi." 
Ezekiel20:42 Inu vy bote svejdili, de ſim jeſt ta GOSPVD, kadar jeſt vas v'Israelſko deshelo pèrpelam, v'to Deshelo, zhes katero ſim jeſt mojo roko gori vsdignil, de bi jo vaſhim Ozhetom dal." 
Ezekiel20:43 Ondi bote vy ſpumnili na vaſhe rounanje, inu na vſé vaſhe djanje, s'katerimi ſte ſe oſkrunili, inu vy bote hudu dopodanje iméli nad vſo vaſho hudobo, katero ſte ſturili." 
Ezekiel20:44 Inu bote védili, de ſim jeſt ta GOSPVD, kadar bom s'vami ſturil, sa volo mojga Imena, inu nikar po vaſhim hudim rounanju, inu ſhkodlivim djanju, ti Israelſka hiſha, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel21:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel21:2 Ti zhlovezhku déte, obèrni tvoj obras pruti Iugu, inu kapli pruti puldnevi, inu prerokuj supàr ta Gosd v'púli, pruti Puldnevi." 
Ezekiel21:3 Inu reci h'Gosdu pruti puldnevi: Poſluſhaj GOSPODNIO beſſedo: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem v'tebi en ogin podnejtiti, taiſti bo tu Selenu inu ſuhu drevje poshèrl, de ſo nebo mogàl njega plamen vgaſsiti: temuzh ima vſe seshganu biti, kar od puldne pruti pulnozhi ſtoji." 
Ezekiel21:4 Inu vſe meſſu ima viditi, de ſim jeſt GOSPVD tu sashgal, inu nihzhe nemore vgaſsiti." 
Ezekiel21:5 Inu jeſt ſim djal: Ah Goſpud GOSPVD, ony pravio od mene: Leta sgul sakrite beſſede govory." 
Ezekiel21:6 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel21:7 Ti zhovézhku déte, obèrni tvoj obras pruti Ierusalemu, inu kapli supàr te Svetinje, inu prerokuj supàr Israelſko deshelo." 
Ezekiel21:8 Inu reci k'Israelſki Desheli: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem supèr tebe, jeſt hozhem moj Mezh is noshniz isdréti, inu hozhem v'tebi satréti pravizhne inu nepravizhne." 
Ezekiel21:9 Kadar jeſt tedaj v'tebi satarem pravizhne inu nepravizhne, taku pojde moj Mezh is noshniz zhes vſe meſſu, od Puldne, notàr do pulnozhi:" 
Ezekiel21:10 Inu vſe meſſu ima svéditi, de ſim jeſt, GOSPVD, moj Mezh is njega noshniz isdèrl, inu néma ſpet notèr vtaknen biti." 
Ezekiel21:11 Inu ti zhlovezhku déte imaſh vsdihati, de te bodo Ledovje bolele, ja, ti imaſh britku vsdihati, de ony bodo vidili." 
Ezekiel21:12 Inu kadar ony h'tebi porekó: Sakaj vsdihaſh? taku imaſh ti rezhi: Sa volo tiga vpyenja, kateru ſemkaj gre, pred katerim bodo vſa ſerza zagala, inu vſe roke vpadle, inu vſa redlikoſt padla, inu vſa koléna, kakòr voda, ſe treſla. Pole, onu pride, inu ſe bo sgudilu, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel21:13 INu GOSPODNIA beſſéda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel21:14 Ti zhlovezhku déte, Prerokuj, inu reci: Taku pravi GOSPVD: Reci, Mezh, Mezh je nabruſſen inu v'ſvejzhen," 
Ezekiel21:15 on je nabruſhen, de ima klati, on je v'ſvejzhen, de ſe ima laſkatati. O koku bi my hotéli veſſeli biti, de bi on lih vſe drevje k'ſhibam ſturil, zhes te hude otroke:" 
Ezekiel21:16 Ali on je en Mezh dal ſvejtiti, de ſe ima sa njega pryeti, on je nabruſhen inu v'ſvejzhen, de ſe v'bojniku v'roke da:" 
Ezekiel21:17 Vpy inu jokaj ti zhlovezhku déte: Sakaj tu gre zhes moj folk, inu zhes vſe Israelſke Viude, kateri ſo sred moim folkom k'mezhu vkup ſprauleni. Satu ſe by po tvoih ledovjah:" 
Ezekiel21:18 Sakaj on je nje mnogi krat ſhtrajffal, kaj je pomagalu? Hudih otruk ſhiba nezhe pomagati, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel21:19 Inu ti zhlovezhku déte, prerokuj, inu s'rokami vkupe by. Sakaj ta Mezh bo dvej gubej, ja, try gube priſhàl, en Mezh h'daulenju, en Mezh velikiga poboja, kateri je bo tudi v'Kamrah sadil, kamer pobéshé." 
Ezekiel21:20 Ieſt hozhem ta Mezh puſtiti sashvenkniti, de bodo ſerza zagala, inu nyh veliku bo padlu na vſéh vratah. Ah koku ſe on laſkazhe, inu ſejka ſem h'boju, inu pravio:" 
Ezekiel21:21 Sejkaj na obej ſtrani, na deſno inu na lejvo, kar je pred tabo." 
Ezekiel21:22 Tedaj ſe jeſt hozhem nad tém, s'mojmi rokami veſſeliti, inu moj ſerd puſtiti pojti: Ieſt GOSPVD ſim tu govoril." 
Ezekiel21:23 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel21:24 Ti zhlovézhku déte: Sturi dva pota, po katerih ima priti Babelſkiga Krajla Mezh: obadva pojdeta is ene deshele, inu poſtavi enu snamine ſpréda na pot pruti Méſtu, de tjakaj kashe." 
Ezekiel21:25 Inu ſturi pot, de Mezh pride v'Rabbat, Ammonovih otruk, inu v'Iudo h'timu tèrdnimu Méſtu Ierusalem." 
Ezekiel21:26 Sakaj Babelſki Krajl bo na raſkrishiſzhe ſtopil, ſpred na ta dva pota, de ſi puſty prerokovati, inu de s'ſrejlami sa loſſajne ſtrejla, ſvoje Malike vpraſha, inu jetra resgleda." 
Ezekiel21:27 Inu tu Bogovanje bo na deſno ſtran pruti Ierusalemu kasalu, de ima tjakaj Oune pèrpelati, inu lukne ſturiti, inu s'velikim krizhanjem nad nje paſti, inu moriti, inu de ima Oune pelati pruti vratam, inu ondi Saſpe naneſti, inu brambe narediti." 
Ezekiel21:28 Ali nym ſe bo letu Bogovanje krivu sdélu, on ſi priſesi kakòr viſſoku hozhe on pak bo smiſlil na to pregrého, de je doby." 
Ezekiel21:29 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Satu ker ſte ſturili, de ſe na vaſho pregrého smiſli, inu je vaſha nepokorſzhina resodivena, de ſe vaſhi grehi vidio u'vſem vaſhim djajni, ja satu, ker ſe ena na vas smiſli, bote vy ſylo prozh vjeti pelani." 
Ezekiel21:30 INu ti Viuda v'Israeli, kateri ſi preklet inu obſojen, kateriga dan ſemkaj pride, kadar bo ta pregréha konèz iméla:" 
Ezekiel21:31 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Dej Klobuk prozh, inu poloshi Krono doli: Sakaj nebo oſtal, ni Klobuk ni Krona: Temuzh kateri ſe je poviſhal, ta bo ponishan, inu kateri ſe je ponishal, ta ima poviſhan biti:" 
Ezekiel21:32 Ieſt hozhem to Krono k'nizhemar, k'nizhemar, k'nizhemar, ſturiti, dokler ta pride, kateri jo ima iméti, timu jo hozhem jeſt dati." 
Ezekiel21:33 INu ti zhlovezhku déte, prerokuj, inu reci: Taku govory Goſpud GOSPVD, od Ammonovih otruk, inu od nyh sashmaganja: inu reci: Mezh, Mezh je isdèrt, de ima klati, on je vſvejzhen, de ima motiti inu ſe bliskati." 
Ezekiel21:34 Satu, ker ſi ti puſtiſh krive Prikasni praviti, inu lashé prerokovati, de boſh tudi isdan mej te pobyene pregreſhne, katerim je nyh dan priſhàl, ker je pregréha h'konzu priſhla." 
Ezekiel21:35 Inu de bi on lih v'noshnice vtaknen bil, taku te hozhem vſaj ſoditi na tém mejſti, ker ſi ſtvarjen, inu v'tej Desheli, ker ſi rojen." 
Ezekiel21:36 Inu hozhem moj ſerd na te islyti: Ieſt hozhem ogin moje slobnoſti zhes tebe respihati, inu te hozhem Ludem, kateri snajo shgati inu konzhavati, isdati." 
Ezekiel21:37 Ti moraſh ognju ſhpendia biti, inu tvoja kry mora v'Desheli prelita biti, inu ſe nebo vezh na tebe ſpumnilu: Sakaj jeſt GOSPVD ſim govuril." 
Ezekiel22:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel22:2 Ti zhlovézhku déte, nezheſh li ſhtrajfati tiga rasbojnſkiga Méſta, inu mu povédati vſe njega gnuſnobe?" 
Ezekiel22:3 Reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: O Méſtu, kateru téh tvoih kry prelivaſh, de tvoj zhas pride, inu kir ſi Malike pèr ſebi delaſh, de ſe oſkruniſh:" 
Ezekiel22:4 Ti ſe pregréſhaſh nad to kryo, katero prelivaſh, inu ſe ſkruniſh nad témi Maliki, katere delaſh, ſtém ti pèrblishavaſh tvoje dny, inu delaſh, de bodo tvoja lejta morala priti. Satu hozhem jeſt tebe k'ſhpotu mej vſemi Ajdi, inu k'ſramoti, po vſeh deshelah, ſturiti:" 
Ezekiel22:5 Ty, kir ſo blisi inu delezh, ſe imajo tebi ſhpotati, de boſh moralu enu ſramotnu ime iméti, inu veliko nujo tèrpéti." 
Ezekiel22:6 POle, ty Israelſki Viudi, ſlédni je pèr tebi mogozh kry prelivati." 
Ezekiel22:7 Ozheta inu Mater ony ferahtujo, ptuim ſylo inu krivizo delajo, Vduve inu Sirote ony doli tlazhio." 
Ezekiel22:8 Ti moje Svetinje saſhpotujeſh, inu moje Sobbote preſtopaſh." 
Ezekiel22:9 Ferraterji ſo v'tebi, de kry prelivajo: ony jedó po Gorrah, inu ſvojovolnu v'tebi rounajo." 
Ezekiel22:10 Ony odgrinajo ſvoih ozhetou ſram, inu ſylio Shenam v'nyh bolesni," 
Ezekiel22:11 inu mej ſabo priatel ſpriatelovo Sheno ſramoto delajo, ony ſvoje laſtne Snahe ſvojovolnu ſramoté, ony ſvoim laſtnim Seſtram ſylio, ſvoih ozhetou Hzheram." 
Ezekiel22:12 Ony mitta jemló, de kry prelivajo, ony buhrajo, inu edèn drusiga goluffajo, inu ſvojo lakomnoſt tribajo, supèr ſvojga blishniga, inu edèn drugimu ſylo delajo, inu taku na me posabio, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel22:13 Pole, jeſt s'mojmi rokami vkup byem, sa volo te lakomnoſti, katero ti dopèrnaſhaſh, inu sa volo te krij, katera je notèr v'tebi prelyta." 
Ezekiel22:14 Meniſh li pak, de tvoje ſerce bo moglu tu pretèrpeti, ali tvoje roke sadoſti mozhne biti, v'tém zhaſſu, kadar bom jeſt tebi tu ſturil? Ieſt GOSPVD ſim tu govuril, inu je hozhem tudi ſturiti," 
Ezekiel22:15 inu te hozhem reſkropiti mej Ajde, inu te resgnati po Deshelah, inu tvoji ſkrunobi en konèz ſturiti," 
Ezekiel22:16 de boſh moral pèr Ajdih sa prekletiga dèrshan biti, inu svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel22:17 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila rekozh: 
Ezekiel22:18 Ti zhlovezhku déte, Israelſka hiſha je meni k'eni Shlintri poſtala, Vus nje Kuffer, Zin, Shelésu inu Svinèz je v'pezhi, ſrebèrna Shlintra poſtala." 
Ezekiel22:19 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Kadar ſte vſi Shlintra poſtali, pole, taku vas hozhem v'Ierusalem vkup djati," 
Ezekiel22:20 kakòr ſe Srebru, Kuffer, Shelésu, Svinèz inu Zin vkup deva v'Pezh, de ſe en ogin osdolaj podpiha, inu je raspuſty. Taku hozhem jeſt tudi vas v'moim ſerdi inu slobnoſti vkup ſpraviti, notèr djati, inu respuſzhati." 
Ezekiel22:21 Ia, jeſt hozhem vas vkup ſpraviti, inu ta ogin mojga ſerda pod vami respihati, de ſe bote morali notri respuſtiti." 
Ezekiel22:22 Kakòr ſe ſrebru respuſty v'Pezhi: taku ſe tudi vy morate notri respuſtiti, inu svejditj, de ſim jeſt GOSPVD, mojo slobnuſt zhes vas islyl." 
Ezekiel22:23 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel22:24 Ti zhlovezhku déte, reci k'nym: Ti ſi ena Deshela, katera ſe nemore ozhiſtiti, kakòr ta, na katero nedeshy v'zhaſſu tiga ſerda." 
Ezekiel22:25 Preroki, kateri ſo v'njej, ſo vkup priſegli, de hozheo Duſhe ſnejſti, kakòr en erjovezh Leu, kadar rupa: Ony blagu inu denarje k'ſebi deró, inu veliku Vdou notri delajo." 
Ezekiel22:26 Nje Farji premenjajo mojo Poſtavo preusetnu, inu k'nezhaſti delajo mojo Svetinjo: Ony nedèrshé reslozhka mej Svetimi inu neſvetimi, inu nevuzhé, kaj je zhiſtu ali nezhiſtu, inu nemerkajo na moje Sobbote, inu jeſt ſim mej nymi sashmagan." 
Ezekiel22:27 Nje Viudi ſo v'njej, kakòr resdiravi Volkuvi, de kry prelivajo, inu duſhe konzhavajo, sa ſvoje lakomnoſti volo." 
Ezekiel22:28 Nje Preroki jo ferajhajo s'lizhkakim apnom, predigujo sanikèrne rizhy, inu jim lashé prerokujo, inu pravio: Taku pravi Goſpud GOSPVD, ker vſaj GOSPVD nej govoril." 
Ezekiel22:29 Ta folk v'desheli ſylo dela, inu prece rupajo, inu te vboge inu reune tlazhio, inu ptuim ſilo tàr krivizo delajo." 
Ezekiel22:30 Ieſt ſim mej nymi yſkal, de bi gdu en Syd ſe ſturil, inu bi pruti meni ſtopil pred resdèrtje, sa to Deshelo, de bi je nekonzhal: ali jeſt néſim nikogar naſhàl." 
Ezekiel22:31 Satu ſim jeſt moj ſerd na nje islyl, inu ſim nym s'ognjom mojga ſerda konèz ſturil, inu ſim nym taku nyh saſlushenje na nyh glavo dal, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel23:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel23:2 Ti zhlovezhku déte, Dvej Sheni ſo byle ene Matere Hzhere," 
Ezekiel23:3 te ſo ſe kurbale v'Egypti v'ſvoji mladoſti, ondi ſte one puſtilé v'ſvoje nedèrje ſegati, inu Seſke ſvojga dezhalſtva shmikati." 
Ezekiel23:4 Tej vekſhi je ime Ahala, inu nje Seſtri Ahaliba. Inu jeſt ſim nje k'Sakonu vsel, inu one ſte meni rodile Synuve inu Hzhere: Inu Ahali je Ime Samaria, inu Ahilibi Ierusalem." 
Ezekiel23:5 Ahala ſe je kurbala, ker ſim jo bil vsel, inu je od lubesni goréla pruti ſvoim Snubazhom, pruti Aſſyrerjem, kateri ſo k'njej pèrhajali," 
Ezekiel23:6 pruti Viudom inu Goſpudom, kateri ſo bily v'shide gvantani, inu pruti vſem mladim lépim Mladenizhom, slaſti pruti Kojnikom inu Kullam." 
Ezekiel23:7 Inu ſe je kurbala s'ovſemi lépimi Mladenizhi v'Aſſyrij, inu ſe je oſkrunila s'ovſemi nyh Maliki, kateriga je kuli lubila." 
Ezekiel23:8 Ona tudi nej od ſvojga kurbanja puſtila s'Egyptom, kateri ſo pèr njej leshali od nje mladoſti, inu ſo pèrſi nje Dezhelſtva shmikali, inu ſilnu shnjo kurbali." 
Ezekiel23:9 Satu ſim jeſt njo isdal v'roke nje Snubazhom, tém Aſſurovim otrokom, pruti katerim je ona od lubesni goréla." 
Ezekiel23:10 Ty ſo nje ſram odgàrnili, inu ſo nje Synuve inu Hzhere prozh vseli, njo pak ſo s'mezhom vmurili. Inu tu ſe je resglaſsilu, de ſo lete Shéne bile ſhtrajffane." 
Ezekiel23:11 KAdar je pak tu nje Seſtra Ahaliba vidila, ſe je ſhe bul resvnela kakòr úna, inu je ſhe vezh ſe kurbala, kakòr nje Seſtra," 
Ezekiel23:12 inu ſe je od lubesni resvnela pruti Aſſurovim Otrokom, slaſti pruti tém Viudom inu Goſpudom (kateri ſo k'njej dobru gvantani pèrhajali) pruti Kojnikom inu Kullam, inu pruti vſem lubesnivim Mladenizhom." 
Ezekiel23:13 Inu jeſt ſim vidil, de ſte obadvej enaku bile oſkrunene." 
Ezekiel23:14 Ali leta ſe je vezh kurbala. Sakaj kadar je vidila namalane Moshe na ſtejni v'erdezhi farbi, téh Kaldeerjeu Pilde," 
Ezekiel23:15 okuli Ledovji opaſſane inu piſſane kape na nyh Glavah, inu de ſo vſi bily viditi kakòr mogozhi ludje, kakòr ſicer Babelſki otroci, inu Kaldeerji noſsio na ſvoim domu," 
Ezekiel23:16 ſe je ona od lubesni pruti nym resvnela, kakòr je nje hitru sagledala, inu je Selſtvu k'nym poſlala v'Kaldeo." 
Ezekiel23:17 Kadar ſo vshe Babelſki otroci k'njej bily priſhli, inu pèr njej ſpali po lubesni, ſo ony njo oſkrunili s'ſvojo kurbario, inu ona ſe je shnymi oſkrunila, de ſo ſe je navelizhali." 
Ezekiel23:18 Inu kadar je nje kurbaria inu ſramota taku cillu reskrivena bila, néſim jeſt vezh sa njo maral, kakòr tudi néſim maral sa nje Seſtro." 
Ezekiel23:19 Ona je pak zhe dajle vezh ſe kurbala, de je tudi ſpumnila na ta zhas ſvoje mladoſti, ker ſe je Egypti kurbala." 
Ezekiel23:20 Inu ſe je resvnela, od lubesni pruti ſvoim ſnubazhom, katerih hotlivoſt je bila, kakòr Oſlou inu Poſtuhou hotlivoſt." 
Ezekiel23:21 Inu ti ſi ſpet ponovila nezhiſtoſt tvoje mladuſti, ker ſo ti v'Egypti v'nederje ſegali, inu tvoje Seſke shmikali." 
Ezekiel23:22 SAtu Ahaliba, taku pravi Goſpud GOSPVD: Polé, jeſt hozhem tvoje Snubazhe, katerih ſi ſe vshe navelizhala, supèr tebe obuditi, inu je hozhem povſod okuli tebe pèrpelati," 
Ezekiel23:23 slaſti Babelſke otroke inu vſe Kaldeerje, inu Kapitane, Viude, inu Goſpude, inu vſe Aſsyrerje shnymi, te lépe mlade junake, vſe Viude inu Goſpude, Vitese inu shlahtnike, inu vſe shlaht Kojnike." 
Ezekiel23:24 Inu bodo nad te priſhli s'vosmi, s'kulli, inu s'velikim kardellom folka, inu te bodo oblegli s'Tarzhami, s'Szhiti, inu Shelesnimi klobuki, pouſod okuli inu okuli. Témiſtim hozhem jeſt ſodbo porozhiti, de te bodo ſodili po ſvoih praudah." 
Ezekiel23:25 Ieſt hozhem moj ajfer puſtiti zhes te pojti, de bodo ony ſtabo nemiloſtivu rounali, ony ti bodo nuſs inu uſheſſa odrésali, inu kar prebó, tu ima ſkusi mezh paſti. ony imajo tvoje Synuve inu Hzhere prozh vseti, inu kar oſtane s'ognjom ſeshgati." 
Ezekiel23:26 Ony imajo tebi tvoj gvant ſlejzhi, inu tvojo ſnago prozh vseti." 
Ezekiel23:27 Taku hozhem jeſt tvoji nezhiſtoſti inu kurbarij s'Egyptouſko deshelo konèz ſturiti, de neboſh vezh tvoih ozhy sa nymi gori vsdigovala, inu nikar vezh na Egyptouſko deshelo miſlila." 
Ezekiel23:28 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem tebe tém isdati, katerim ſi ti ſovrash poſtala, inu ſe jih navelizhala," 
Ezekiel23:29 ty bodo kakòr ſovrashniki ſtabo rounali, inu vſe vseli kar ſi pèrdelala, inu te bodo nago inu ſramotno puſtili, de bo tvoj ſram reſkriven, sred tvojo nezhiſtoſtjo inu kurbario." 
Ezekiel23:30 Letu ſe bo tebi godilu, sa volo tvoje kurbarie, ker ſi ſe s'Ajdi kurbala, nad katerih Maliki ſi ſe oſkrunila." 
Ezekiel23:31 Ti ſi hodila po tém poti tvoje Seſtre, satu jeſt tudi tebi nje Kelih v'tvojo roko dam." 
Ezekiel23:32 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ti moraſh tvoje Seſtre Kelih pyti, kakòr je globok inu ſhirok, ti imaſh k'velikimu ſhpotu inu ſramoti biti, de ſe nebo moglu tèrpéti." 
Ezekiel23:33 Ti ſe moraſh od tiga mozhniga pytja inu nadluge vpyaniti. Sakaj tvoje Seſtre Samarie Kelih, je en Kelih te nuje inu shaloſti:" 
Ezekiel23:34 taiſti moraſh ti zhiſtu popyti, potle zhèrpine resbiti, inu tvoje pèrſi resdréti: Sakaj jeſt ſim tu govuril, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel23:35 Satu taku pravi Goſpud GOSPVD: Sa volo tiga ker ſi ti na me posabila, inu ſi me sa tvoj hàrbat savèrgla, taku noſsi tudi ti tvojo nezhiſtoſt inu tvojo kurbario." 
Ezekiel23:36 INu GOSPVD je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, nezheſh li Ahalo inu Ahalibo ſhtrajffati? inu nyma osnaniti nyu gnuſnobe," 
Ezekiel23:37 koku ſo ſe kurbale, inu kry prelivale, inu ſo Sakon prelomile s'Maliki, inu ſo tudi ſvoje otroke, katere ſo meni bile rodile, ſeshgale témiſtim k'offru." 
Ezekiel23:38 Zhes tuiſtu ſte one tudi meni letu ſturile, one ſte taiſti zhas mojo ſvetinjo oſkrunile, inu moje Sobbote preſtopile." 
Ezekiel23:39 Sakaj, kadar ſte one bile ſvoje otroke Malikom saklale, ſte one taiſti dan ſhle v'mojo Svetinjo, de ſte jo oſkrunile. Pole, letu ſte one v'moji hiſhi ſturile." 
Ezekiel23:40 One ſte tudi Sle poſlale po Ludy, de bi is dalnih Deshèl iméli priti: Inu pole, kadar ſo ony bily priſhli, ſi ſe ti kopala inu lépa delala, inu ſe ſnashila ſto ſnago, nym na zhaſt." 
Ezekiel23:41 Inu ſi ſedéla na eni zhaſtiti Poſteli, pred katero je ena pèrpraulena Mysa ſtala, na teiſti ſi ti kadila, inu na njej moje ojle offrovala." 
Ezekiel23:42 Ondi ſe je vsdignilu enu veliku veſſelu krizhanje, inu one ſte dajale tém ludem, kateri ſo od vſeh krajou, is velikih Folkou, inu is puſzhave bily priſhli, ſnage na nyh roké, inu lepe krone na nyh glavé." 
Ezekiel23:43 Ieſt pak ſim miſlil, ona je v'preſhuſhtvi vshe oſtaréla, ona némore od kurbanja puſtiti." 
Ezekiel23:44 Sakaj k'njej hodio notèr, kakòr ſe k'eni Kurbi notèr hodi: raunu taku notèr hodio k'Ahali inu k'Ahalibi, h'tém nezhiſtim Shenam." 
Ezekiel23:45 Satu jo bodo ty Moshje ſhtrajfali, kateri ſodbo dopèrnaſhajo, kakòr ſe imajo ſhtrajfati Preſhuſhnize, inu katere kry prelivajo: Sakaj one ſte Preſhuſhnice, inu nyu roke ſo polne krij." 
Ezekiel23:46 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Pèrpelaj ſim gori enu veliku kardellu zhes nje, inu je isdaj na rup inu plejn," 
Ezekiel23:47 de je s'kamenjem poſsipleo, inu s'ſvojmi mezhy prebodó, inu nju Synuve inu Hzhere podavio, inu nyu hiſhe s'ognjom poshgó." 
Ezekiel23:48 Taku hozhem jeſt tej nezhiſtoſti v'desheli konèz ſturiti, de ſe bodo vſe Shene svuzhile, inu nebodo take hudobe delale." 
Ezekiel23:49 Inu ony bodo vaju nezhiſoſt na vaju polushili, inu bote vaju Malikou gréh noſsile, de bote svejdile, de ſim jeſt Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel24:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni v'devetim lejti, na deſſeti dan deſſetiga Méſza, rekozh:" 
Ezekiel24:2 Ti zhlovezhku déte, sapiſhi leta dan, ja raunu leta dan: Sakaj Babelſki Krajl ſe je raunu na leta dan supèr Ierusalem pèrpravil." 
Ezekiel24:3 Inu daj tému nepokornimu folku eno prigliho, inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pèrſtavi en Lonez, pèrſtavi ga inu vode notèr vly." 
Ezekiel24:4 Deni te koſſuve vkup notèr, kateri notèr ſliſhio, inu te nàr bulſhe koſſuve, ledovje inu plezhe, inu ga na polni ſtémi ner bulſhimi musgogovimi koſtmy." 
Ezekiel24:5 Vsami tu nar bulſhe od zhrede, inu osdolaj en ogin podnejti, de ſe bodo te musgove koſty kuhale, inu je prece puſti vrejti, de ſe bodo te musgove koſty dobru notri kuhale." 
Ezekiel24:6 Satu pravi Goſpud GOSPVD: Ve timu rasbojnſkimu Méſtu, kateru je en takou Lonaz, kateriga ſe tu pèrgorelu dèrshy, inu nezhe prozh pojti. Vsami en kos sa drugim vunkaj, inu ti nej trebi sa nje loſſati, kateri ſe nàr poprej ima vun vseti." 
Ezekiel24:7 Sakaj nje kry je notri, katero je ona na eno gollo Skallo, inu nikar na Semlo, prelyla, de bi ſe vſaj bila mogla s'parſtjo sagreniti." 
Ezekiel24:8 Inu jeſt ſim tudi puſtil, de je ona toiſto kry na eno gollo Skallo prelyla, de bi nebila sagrenjena, de bi slobnoſt zhes njo priſhla, inu maſzhovana bila." 
Ezekiel24:9 SAtu taku pravi Goſpud GOSPVD: Ve timu rasbojnſkimu Méſtu, kateru hozhem jeſt k'enimu velikimu ognju ſturiti." 
Ezekiel24:10 Noſsi le ſemkaj veliku dèrv, snejti ogin, de tu meſſu cillu tje bode, inu je dobru ſhtupaj, de ſe bodo musgove koſty pèrſmodile." 
Ezekiel24:11 Poloshi tudi ta prasen Lonèz na Sherjavizo, de bo vrozh, inu de ſe njega kuffer ſeshge, aku bi hotela njega nezhiſtoſt ſe respuſtiti, inu kar je pèrshganu, doli pojti." 
Ezekiel24:12 Ali tu pèrshganu, najſi prece gory, nezhe prozh pojti, sakaj onu je ſilnu pèrshganu, onu ſe mora v'ogni respuſtiti." 
Ezekiel24:13 Tvoja nezhiſtoſt je taku tèrda poſtala, de, aku bi jeſt lih tebe rad hotil ozhiſtiti, taku ſe ti vſaj nezheſh puſtiti ozhiſtiti, od tvoje nezhiſtoſti. Satu nemoreſh vezh ozhiſzhena biti, dokler ſe moja slobnoſt nad tabo neohlady." 
Ezekiel24:14 Ieſt GOSPVD ſim letu govoril, onu ima priti: Ieſt hozhem tu ſturiti, inu ſe nikar muditi: Ieſt nezhem ſhonati, ni ſe kaſſati: Temuzh ony te imajo ſoditi, kakòr ſi shivéla inu ſturila, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel24:15 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel24:16 Ti zhlovezhku déte, Pole, jeſt hozhem tebe tvoih ozhy shejle vseti, ſkusi eno ſhtrajfingo: Ali ti némaſh klagovati ni jokati, ni ene ſolse puſtiti:" 
Ezekiel24:17 Skrivſhi dobru moreſh vsdihati, ali némaſh klagovati, kakòr po enim vmèrlci. Temuzh ti imaſh tvojo ſnago oblejzhi, inu tvoje zhreule obuti: ti némaſh tvoih uſt saviti, ni kruha tiga shalovanja jéſti." 
Ezekiel24:18 Inu kadar ſim jeſt s'jutra sguda k'folku govuril, je meni na vezher moja Shena vmèrla. Inu jeſt ſim na drugu jutru ſturil, kakòr je meni bilu porozhenu." 
Ezekiel24:19 Inu ta folk je djal k'meni: Nezheſh li nam povédati, kaj nam letu poméni, kar ti delaſh?" 
Ezekiel24:20 Inu jeſt ſim k'nym djal: GOSPVD je s'mano govoril, inu rekàl." 
Ezekiel24:21 Povej Israelſki hiſhi, de Goſpud GOSPVD taku pravi: Pole, Ieſt hozhem mojo Svetinjo, vaſh nèr vekſhi troſht, vaſhih ozhy shejle, inu vaſhiga ſerza pegerovanje k'nezhaſti ſturiti, inu vaſhi Synuvi inu Hzhere, katere vy morate sapuſtiti, bodo ſkusi mezh padli." 
Ezekiel24:22 Inu morate ſturiti, kakòr ſim jeſt ſturil, vaſhih uſt nemorate saviti, inu kruha tiga shalovanja nikar jeſti:" 
Ezekiel24:23 temuzh morate vaſho ſnago na vaſho glavo poſtaviti, inu vaſhe zhreule obuti. Vy nebote klagovali ni jokali, temuzh bote sa vaſhih grehou volo ſahnili, inu mej ſabo vsdihali." 
Ezekiel24:24 Inu vam ima taku Ezekiel enu zhudu biti, de morate ſturiti, kakòr je on ſturil, kadar tu pride, de bote s'vejdili, de ſim jeſt Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel24:25 Inu ty Zhlovezhku déte, v'témiſtim zhaſſu kadar jeſt bom prozh od nyh vsel nyh muzh inu troſht, nyh ozhy shejle, inu nyh ſerza pegerovanje, nyh Synuve inu Hzhere:" 
Ezekiel24:26 Ia, taiſti zhas bo eden, kateri vbéshy, h'tebi priſhàl, inu tebi letu povédal." 
Ezekiel24:27 Vtémiſtim zhaſſu bodo tebi tvoja uſta odpèrta, ſtem red, kateri bo vbéshal, de boſh govuril inu nikar vezh molzhal: Sakaj ti moraſh nyh zhudu biti de bodo vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel25:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel25:2 Ti zhlovezhku déte, obèrni tvoj obras pruti Ammonovim otrokom: inu prerokuj supèr nje," 
Ezekiel25:3 inu reci k'Ammonovim otrokom: Poſluſhajte tiga Goſpuda GOSPVDA beſſedo: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker vy zhes mojo Svetinjo pravite: Aha, ona je k'nezhaſti ſturjena, inu zhes Israelſko Deshelo, ona je opuſzhena inu zhes Iudouſko hiſho, ona je v'jezho prozh pelana:" 
Ezekiel25:4 Satu pole, Ieſt hozhem tebe tém Otrokom pruti jutru isdati, de bodo v'tebi Graduve sydali, inu v'tebi ſvoja prebivaliſzha narejali: ony bodo tvoj ſad jédli, inu tvoje mléku pyli." 
Ezekiel25:5 Inu hozhem Rabbat h'Kamelſkim ſhtalam ſturiti, inu Ammonove otroke k'Ouzhjim Stanom ſturiti, inu imate svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel25:6 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker ſi s'rokami luſkal, inu s'nogami tapatal, inu zhes Israelſko Deshelo is celiga ſerza taku ſhpotlivu ſe veſſelil:" 
Ezekiel25:7 Satu pole, jeſt hozhem mojo rokó zhes tebe vun ſtegniti, inu tebe Ajdom h'plejnju dati, inu tebe is mej téh folkou iſtrebiti, inu is téh deshel konzhati, inu tebe satreti. Inu imaſh véditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel25:8 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker pravi Moab inu Seir: Pole, Iudouſka hiſha je raunu kakòr vſi drugi Ajdje:" 
Ezekiel25:9 Pole, taku hozhem jeſt Moaba na ſtrani odpréti v'njegovih Méſtih inu v'njegovih pokrainah te shlahtne deshele, slaſti, BetIesimot, BaalMeon, inu Kiriataim," 
Ezekiel25:10 tém otrokom pruti jutru, sred Ammonovimi otruki, inu je hozhem nym k'erbſzhini dati, de ſe nebo vezh na Ammonove otroke ſpumnilu mej Ajdi." 
Ezekiel25:11 Inu hozhem zhes Moaba puſtiti ſodbo pojti, de imajo véditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel25:12 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker ſe je Edom na Iudouſko hiſho maſzhoval, inu ſo ſe pregreſhili s'ſvoim maſzhovanjem:" 
Ezekiel25:13 Satu pravi Goſpud GOSPVD, letaku: Ieſt hozhem mojo roko ſtegniti zhes Edoma, inu hozhem is njega satréti zhlovéke inu shivino, inu je hozhem opuſtiti od Temana notèr pruti Dedanu, inu je ſkusi mezh puſtiti paſti." 
Ezekiel25:14 Inu ſe hozhem ſpet nad Edomom maſzhovati ſkusi moj Israelſki folk, inu imajo Edomu ſturiti, po moim ſerdi inu slobnoſti, de imajo moje maſzhovanje pozhutiti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel25:15 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker ſo ſe Philiſterji maſzhovali, inu ſo ſi tu ſtaru ſovrashtvu platili, po vſej ſvoji voli, ſto ſhkodo (mojga folka):" 
Ezekiel25:16 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem mojo roko ſtegniti zhes Philiſterje, inu te Vojſzhake satréti, inu hozhem te oſtanke pèr kraju Morja, konzhati," 
Ezekiel25:17 inu hozhem veliku maſzhovanje nad nymi ſturiti, inu nje v'slobnoſti ſhtrajffati, de imajo véditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom moje maſzhovanje nad nymi ſturil." 
Ezekiel26:1 INu pèrgudilu ſe je v'enajſtim lejti, na pèrvi dan pèrviga Méſza, de ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel26:2 Ti zhlovezhku déte, satu, ker Tyrus pravi zhes Ierusalem, Aha, téh folkou vrata ſo ſtrena, Onu ſe je k'meni obèrnilu, sdaj vshe bom jeſt napolnena, ker je ona puſta." 
Ezekiel26:3 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem nad tebe Tyrus, inu hozhem veliku Ajdou na tebe leſſem vun pèrpelati, raunu kakòr ſe enu Morje povsdiguje s'ſvojmi valuvi." 
Ezekiel26:4 Tijſti imajo te Syduve v'Tyri resvaliti, inu nje Turne podréti: Ia, jeſt hozhem tudi prah pred njo pomeſti, inu hozhem eno gollo Skalo is nje narediti," 
Ezekiel26:5 inu en otok v'Morji, po katerim ſe Ribje mréshe reſpenjo: Sakaj jeſt ſim tu govoril, pravi Goſpud GOSPVD, inu ona ima Ajdom h'plenju biti." 
Ezekiel26:6 Inu nje Hzhere, katere na púli leshé, imajo ſkusi mezh pomorjene biti, inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel26:7 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem zhes Tyr puſtiti priti, NebukadRezarja, Babelſkiga Krajla, od Pulnozhi (kateri je en Krajl vſéh Krajleu) s'Kojni, s'Kulli, s'Kojniki, inu s'velikim kardellom folka," 
Ezekiel26:8 ta ima tvoje Hzhere, katere na púli leshé, s'mezhom pomoriti: Ampak supèr tebe bo on brambe naredil, inu en saſſap ſturil, inu tarzhe supèr tebe pèrpraulal." 
Ezekiel26:9 On bo s'Ouny tvoje Syduve reſtrupal, inu bo tvoje Turne s'ſvoim oroshjem podèrl." 
Ezekiel26:10 Prah od mnoſhtva njegovih Kujn bo tebe pokril, tvoji Syduvi ſe bodo tudi ſtreſli od tàrtranja njegovih Kujn, Koles inu Iesdizou, kadar pojde notèr ſkusi tvoja vrata, kakòr v'enu resdèrtu Méſtu." 
Ezekiel26:11 On bo s'nogami ſvojih Kujn vſe tvoje Gaſſe reſtaptal, tvoj folk bo on s'mezhom pomuril, inu tvoje mozhne ſtebre na tla podèrl." 
Ezekiel26:12 Ony bodo tvoje blagu rupali, inu tvoje kupzhovanje oplejnili. Tvoje Syduve bodo ony resvalili, inu tvoje lépe hiſhe podèrli, inu bodo tvoje kamenje, lejs inu prah u'vodo vèrgli." 
Ezekiel26:13 Taku hozhem jeſt timu glaſſu tvojga pejtja en konèz ſturiti, de ſe nebo glas tvoih Arf vezh ſliſhal." 
Ezekiel26:14 Inu jeſt hozhem en gol kamen is tebe ſturiti, inu en Otok, po katerim ſe Ribje mreshe respenjo, de neboſh vezh gori ſesydana: Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir letu govorim, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel26:15 TAku pravi Goſpud GOSPVD supèr Tyr: Kaj velá, otroki ſe bodo ſtreſli, kadar ſe boſh ti taku gàrdu reſsipala, inu tvoji ranjeni bodo vsdihali, kateri bodo v'tebi pomorjeni." 
Ezekiel26:16 Vſi Viudi pèr Murji bodo doli is ſvoih ſtolou ſedli, inu ſvoje ſuknje od ſebe prozh djali, inu ſvoj piſſan gvant ſlejkli, inu bodo v'shaloſtnim gvanti hodili, inu na tléh ſedeli, inu ſe bodo preſtraſhili inu ſe bali tvojga nagliga padza." 
Ezekiel26:17 Ony bodo po tebi klagovali, inu porekó od tebe: Ah, koku ſi ti taku cillu opuſzhenu, ti ſlovezhe Méſtu? Kateri ſi pèr Murju leshalu, inu ſi taku mogozhe bilu na Murji, ſtémi red, kateri v'tébi prebivajo, de ſe je vſa deshela pred tabo morala bati." 
Ezekiel26:18 Ah, koku ſe ty Otoki preſtraſhio nad tvoim padzom, ja, ty Otoki v'Murji ſe boje, od tvojga konzhanja." 
Ezekiel26:19 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem is tebe enu puſtu Méſtu ſturiti, kakòr druga Méſta v'katerih nihzhe neprebiva, inu hozhem eno veliko povudnjo zhes te puſtiti priti, de te bodo velike vodé pokrile." 
Ezekiel26:20 Inu te hozhem tja doli pahniti, h'tém, kateri v'jamo gredó, tu je, h'tém mèrtvim. Ieſt hozhem tebe tja doli pod Semlo pahniti, inu kakòr eno vezhno puſzhavo ſturiti, ſtémi red, kateri v'jamo gredó, de nebo nihzhe v'tebi prebival. Ieſt hozhem tebe, ti zartana, v'desheli téh shivih ſturiti," 
Ezekiel26:21 ja, k'enimu ſtrahu hozhem jeſt tebe ſturiti, de neboſh niſhtèr vezh, inu kadar bodo po tebi vpraſhali, taku te nebodo nikuli vezh vekoma mogli najti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel27:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila rekozh: 
Ezekiel27:2 Ti zhlovézhku déte, klaguj zhes Tyr," 
Ezekiel27:3 inu reci h'Tyru, katera leshy ſprejda pèr Murji, inu s'veliku folkou Otoki kupzhuje: Taku pravi Goſpud GOSPVD: O Tyr, ti praviſh: Ieſt ſim ta nàr lépſha." 
Ezekiel27:4 Tvoje pokraine ſo v'ſrédi Morja, inu tvoji Sydarji ſo tebe kakòr ſe nàr lépſhi more, naredili." 
Ezekiel27:5 Ony ſo vſe tvoje Tablanje is Ieſſenoviga leſſa od Senira ſturili, inu te Cedre od Libana puſtili pèrpelati, inu ſo tvoje Iarbole is nyh ſturili," 
Ezekiel27:6 inu tvoja veſla is Hraſtja od Basana, inu tvoje klopy is Eleffantovih koſty, inu te druge Stolle is téh otokou Kitim." 
Ezekiel27:7 Tvoje Iadru je bilu is piſſanih Shid is Egypta, de je tvoje Banderu bilu, inu tvoje odeje, is gelih shid inu Karmashina, is teh otokou Eliſa." 
Ezekiel27:8 Ty od Zidona inu Arvada ſo bily tvoji Brodniki, inu ſi v'Tyri vmétalne ludy iméla k'voshni." 
Ezekiel27:9 Ty ſtariſhi inu modri od Gebala ſo morali tvoje Ladje, zjmprati. Vſe Barke na Morju inu Mornarji ſo ſe pèr tebi naſhli, ty ſo ſtabo kupzhovali." 
Ezekiel27:10 Ty is Perſie, Lybie inu Lydje ſo bily tvoji vojſzhaki, kateri ſo ſvoje Tarzhe inu shelesne klobuke v'tebi gori obeſhali, inu ſo tebe taku lépo delali." 
Ezekiel27:11 Ty od Arvada ſo bily mej tvojo vojſko, pouſod okuli, po tvoih Sydeh, inu Vahtarji na tvoih Turnih, ty ſo ſvoje Szhite pouſod okuli, po tvoih Sideh, doli obéſhali, inu tebe taku lépo delali." 
Ezekiel27:12 Ti ſi tvojo kupzhio iméla na Morju, inu ſi vſe shlaht blagu, Srebru, Shelesu, Zin inu Svinez na tvoje Synme pèrnaſhala." 
Ezekiel27:13 Iavan, Tubal inu Meſeh ſo ſtabo kupzhovali, inu ſo tebi s'Shivotom laſtne ludy, inu kuffer na tvoje Synme pèrnaſhali." 
Ezekiel27:14 Ty od Togarma ſo tebi Kojne inu Kulla inu Mesge na tvoje Synme vodili. 
Ezekiel27:15 Ty od Dedana ſo tvoji kupzi bily, inu ſi pouſod po Otokih kupzhovala, ty ſo tebi Eleffantove koſty inu Ebenou lejs predavali." 
Ezekiel27:16 Syrerji ſo h'tebi hodili po tvoje dellu, kar ſi ti delela, inu ſo Rubine, Shkarlat, Tebihe, Shide inu Shamet, inu Kriſhtal na tvoje Synme pèrnaſhali." 
Ezekiel27:17 Iuda inu Israelſka Deshela ſo tudi ſtabo kupzhovali, inu ſo tebi Pſhenizo od Minita, inu Balsham, inu Med, inu Olje, inu Maſtix na tvoje Synme pèrnaſhali." 
Ezekiel27:18 Damaſhk je tudi h'tebi hodil po tvoje dellu, inu vſe shlaht blagu, sa mozhna Vina inu shlahtno Volno." 
Ezekiel27:19 Dan inu Iavan inu Mehusal, ſo na tvoje Synme pèrnaſhali Shelesnu dellu, Kaſſio inu Kalmus, de ſi shnym kupzhovala." 
Ezekiel27:20 Dedan je ſtabo kupzhoval s'Tebihi, na katerih ſe ſedy." 
Ezekiel27:21 Arabia inu vſi Viudi od Kedara ſo ſtabo kupzhovali s'Ouzami, s'Ouny inu s'Kosly." 
Ezekiel27:22 Kupzi is Sabe inu Raeme ſo ſtabo kupzhovali, inu ſo vſe shlaht dragu korenje inu shlahtnu kamenje, inu slatu na tvoje Synme pèrnaſhali." 
Ezekiel27:23 Haran, inu Kanne, inu Eden, inu ty Kupzi is Sebe, Aſſur inu Kilmad, ſo tudi tvoji Kupzi bily." 
Ezekiel27:24 Lety vſi ſo ſtabo kupzhovali s'dragim gvantom, s'shidami inu s'piſſanim ſuknom, katere ſo ony v'ſkrinah velike vrednoſti, is Cedrou ſturjenih, inu dobru povesanih, na tvoje Synme vosili." 
Ezekiel27:25 Ali te Morſke Barke ſo te nàr poglavitiſhe bilé, na tvoih Synmeh. Taku ſi ti ſilnu napolnena inu bogata poſtala v'ſredi Morja," 
Ezekiel27:26 inu tvoji Mornarji ſo tebi po velikih vodah pèrvashali. ALi en doleni vejter te bo na ſrédi Morja ſtèrl," 
Ezekiel27:27 taku, de tvoje blagu, Kupzhia, Kupzi, Mornarji, Goſpudje zhes Barke, inu ty, kateri Barke delajo, inu ty, kateri ſtabo kupzhujo, inu vſi tvoji vojſzhaki, inu vus folk v'tebi, bodo na ſrédi Morja konèz vseli, v'tém zhaſſu kadar ti padeſh," 
Ezekiel27:28 de ſe bodo ty Porti ſtreſnili pred tém vpytjem téh Goſpudou zhes Barke. 
Ezekiel27:29 Inu vſi, kateri s'veſly vosio, Hlapzi inu Mojſtri téh Bark, bodo is Bark na Semlo ſtopili," 
Ezekiel27:30 inu bodo glaſnu zhes tebe vpili, britku klagovali, inu prah na ſvoje glave metali, inu ſe v'pepeli valali." 
Ezekiel27:31 Ony ſi bodo plejſhe brili, sa tvojo volo, inu shakle okuli ſebe opaſſovali, inu ſe is ſerza britku po tebi jokali inu shalovali." 
Ezekiel27:32 Nyh otroci bodo tudi tebe klagovali: Ah, gdu je kuli kadaj na Morju taku tih poſtal, kakòr ti Tyr?" 
Ezekiel27:33 Dokler ſi tvojo kupzhio iméla na Morju, ſi ti veliku deshel bogate delala, ja ſtém mnoſhtvom tvojga blaga, inu tvoje kupzhie, ſi ti Krajle na Semli bogate delala." 
Ezekiel27:34 Sdaj pak ſi is Morja v'te prave globoke vodé pahnena, de je tvoja kupzhia inu vus tvoj folk v'tebi konèz vsel." 
Ezekiel27:35 Vſi, kateri v'Otokih prebivajo ſo ſe preſtraſhili nad tabo, inu nyh Krajli ſe boje, inu milu gledajo." 
Ezekiel27:36 Kupzi po deshèlah shvishgajo zhes tebe, de ſi ti taku naglu konzhana, inu nemoreſh vezh vpèrvi ſtan priti." 
Ezekiel28:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel28:2 Ti zhovezhku dete, Povej timu Viudu v'Tyri: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Satu ker ſe tvoje ſerze povsdiguje, inu pravi: Ieſt ſim Bug, Ieſt v'boshjim Stollu ſedim na ſredi Morja, ker ſi vſaj le en zhlovik, inu nikar Bug, inu vinèr ſe tvoje ſerze povsdiguje, kakòr enu Boshje ſerze." 
Ezekiel28:3 Pole, ti ſe dèrshiſh sa modreſhiga, kakòr je Daniel, de tebi niſhtèr nej ſkriveniga." 
Ezekiel28:3 Pole, ti ſe dèrshiſh sa modreſhiga, kakòr je Daniel, de tebi niſhtèr nej ſkriveniga." 
Ezekiel28:4 Inu de ſi ſkusi tvojo modruſt inu saſtopnoſt takovo muzh dobil, inu ſhace od slata inu ſrebra vkup ſpravil." 
Ezekiel28:5 Inu de ſi ſkusi tvojo veliko modruſt inu kupzhovanje, taku veliko muzh dobil, od tiga ſi ti taku offartan poſtal, de ſi taku mogozh." 
Ezekiel28:6 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Satu ker ſe tvoje ſerze pousdiguje, kakòr enu ſerze Boshje," 
Ezekiel28:7 pole, Ieſt hozhem ptuje nad te poſlati, slaſti, te Ajdouſke Silnike, ty imajo ſvoj mezh isdréti nad tvojo lépo modroſt, inu tvojo veliko zhaſt k'ſramoti ſturiti." 
Ezekiel28:8 Ony te imajo tja doli v'jamo pahniti, de na ſredi Morja vmèrjeſh, kakòr ty pobyeni:" 
Ezekiel28:9 Kaj velá? Aku ti tedaj pred tvoim Vbyénikom porezheſh: Ieſt ſim Bug, ker vſaj néſi Bug, temuzh en Zhlovik, inu v'tvojga vbyenika roki." 
Ezekiel28:10 Ti imaſh vmréti kakòr ty neobrésani, od téh ptuih roké: Sakaj jeſt ſim tu govuril, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel28:11 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel28:12 Ti Zhlovezhku déte, Sturi enu klagovajnje zhes tiga Krajla v'Tyri, inu reci k'njemu: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ti ſi en dobru srejsan pezhat, poln modroſti, inu cillu lép:" 
Ezekiel28:13 Ti ſi v'Boshjim Paradishi, inu ſi sovſem shlaht shlahtnim kamenjem ſnashen, slaſti, s'Sardom, Topaſerjem, Demantom, Tirkiſom, Onihom, Iaſpiſom, Saffiron, Ametiſtom, Shmaragdom inu Slatom. Na ta dan kir ſi bil ſtvarjen, je sdajci tukaj moralu pèrpraulenu biti, tu dellu téh Bobnou inu Piſzhali." 
Ezekiel28:14 Ti ſi kakòr en Kerub, kateri ſe delezh ſproſtira inu pokriva, inu jeſt ſim tebe na to ſveto Gorro Boshjo poſtavil, de ſi mej ognenimi kameni hodil," 
Ezekiel28:15 inu ſi bil pres tadla v'tvoim djajni, na ta dan, kadar ſi bil ſtvarjen, taku dolgu, dokler ſe je tvoja pregreha naſhla." 
Ezekiel28:16 Sakaj ti ſi snotraj poln krivize poſtal, od tvojga velikiga kupzhovanja, inu ſi pregréſhil. Satu te hozhem jeſt resſhtourati od Boshje Gorre, inu hozhem tebe, ſproſtèrtiga Keruba, is mej téh ognenih kamenou konzhati." 
Ezekiel28:17 Inu kadar ſe tvoje ſerze pousdiguje, de ſi taku lép, inu ſi ſe puſtil tvoji modroſti obnoriti v'tvoji offerti: Satu te hozhem na tla pahniti, inu tebe pred Krajle poloshiti, de te bodo gledali." 
Ezekiel28:18 Sakaj ti ſi tvojo svetinjo ſkasil, ſtvojo veliko pregreho, inu krivim dolgovanjem. Satu hozhem jeſt en ogin is tebe puſtiti vunkaj pojti, de te ima poshreti, inu te hozhem h'Pepelu ſturiti na Semli, de bo vus Svejt vidil." 
Ezekiel28:19 Vſi, kateri tebe mej Ajdi snajo, ty ſe bodo nad tabo preſtraſhili, de ſi taku naglu poginil, inu nemoreſh nigdar vezh vpèrvi ſtan priti." 
Ezekiel28:20 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel28:21 Ti Zhlovezhku déte, Obèrni tvoj obras supèr Zidon, inu prerokuj supèr njo," 
Ezekiel28:22 inu reci: taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem supèr tebe Zidon, inu hozhem nad tabo zhaſtan biti, de ſe bo védilu, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom puſtil ſodbo zhes njo pojti, inu kadar nad njo iskashem, de ſim jeſt ſvet." 
Ezekiel28:23 Inu jeſt hozhem Kugo inu prelitje te krij mej nje poſlati na nje Gaſſe, inu imajo do ſmèrti ranjeni notri paſti, ſkusi Mezh, kateri povſod zhes nje pojde, inu imajo véditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel28:24 Inu néma naprej vezh pouſod okuli Israelſke hiſhe, ker ſo nje Sourashniki, tèrnje, kateru bodde, ni oſtni kateri slu dejo, oſtati, de bodo ony védili, de ſim jeſt Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel28:25 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Kadar jeſt bom ſpet Israelſko hiſho vkup sbral od vſeh folkou, mej katere jeſt ſim nje reſkrupil: taku hozhem jeſt pred Ajdi nad nymi iskasati, de ſim jeſt ſvet, inu ony bodo v'ſvoji desheli prebivali, katero ſim jeſt mojmu hlapzu Iacobu dal," 
Ezekiel28:26 inu bodo shihèr notri prebivali, inu Hiſhe zimprali, inu Vinograde saſſajali. Ia, ony bodo shihèr prebivali kadar bom puſtil Praudo pojti zhes vſe nyh Sovrashnike, povſod, okuli, inu imajo svéditi, de ſim jeſt GOSPVD, nyh Bug." 
Ezekiel29:1 VDeſſetim lejti, na dvanajſti dan, deſſetiga Meſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel29:2 Ti Zhlovezhku déte, Obèrni tvoj obras supèr Pharaona, Egyptouſkiga Krajla, inu prerokuj supèr njega, inu supèr vſo Egyptouſko deshelo." 
Ezekiel29:3 Prediguj inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem nad te, Pharao, ti Egyptouſki Krajl, ti veliki Drakun, kir v'tvoji vodi leshiſh, inu praviſh: Leta Réka je moja, inu jeſt ſim jo ſebi ſturil." 
Ezekiel29:4 Ali jeſt hozhem tebi ene brusdé v'uſta djati, inu te Ribe v'tvoih vodah, na tvoje luſkine obéſsiti, inu te hozhem is tvoje Réke vunkaj isvlézhi, s'ovſemi Ribami v'tvoih vodah, katere ſe tvoih luſkin dèrshé." 
Ezekiel29:5 Ieſt hozhem tebe ſtémi Ribami is tvoih Vod v'puſzhavo prozh vrézhi, ti boſh na Semlo padèl, inu neboſh vezh pobran, ni vkup ſpraulen, temuzh boſh Svirinam v'desheli, inu Ptizam pod Nebom, k'eni mèrhi." 
Ezekiel29:6 Inu vſi kir v'Egypti prebivajo imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD. Satu ker ſo ony Israelſki hiſhi ena Tèrſtena paliza bily," 
Ezekiel29:7 katera, kadar ſo jo s'roko pryeli, ſe je slomila, inu je nje ſkusi ſtran prebodla: Kadar ſo ſe pak na njo opèrli, taku ſe je ſtèrla, inu je nje v'ledovje vbodla." 
Ezekiel29:8 SAtu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, Ieſt hozhem puſtiti Mezh supàr tebe priti, inu Ludy tàr shivino v'tebi satreti," 
Ezekiel29:9 inu Egyptouſka Deshela ima ena puſzhava, inu opuſzhena biti: inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD: Satu ker on pravi: Leta Reka je moja, inu jeſt ſim ta, kir ſim tu ſturil." 
Ezekiel29:10 Satu pole, jeſt hozhem nad te, inu nad tvoje Réke, inu hozhem Egyptouſko deshelo opuſtiti inu h'puſzhavi ſturiti, od tiga Turna v'Sieni, notèr do pokraine te Murſke deshele," 
Ezekiel29:11 de nebodo po njej, ni ludje hodili ni shivina, ali v'njej prebivali, ſhtirideſſet lejt." 
Ezekiel29:12 Sakaj jeſt hozhem Egyptouſko deshelo opuſtiti, hozhem nje puſte pokrayne, inu nje Méſta puſtiti leshati, kakòr druga puſta Méſta, ſhtirideſſet lejt. Inu hozhem Egypterje reskropiti mej Ajde, inu je hozhem v'te deshele pregnati." 
Ezekiel29:13 Ali vſaj pravi Goſpud GOSPVD: Kadar bodo ta ſhtirideſſet lejta minila, hozhem jeſt Egypterje ſpet vkup ſpraviti is mèj folkou, mej katere ony bodo reſkropleni," 
Ezekiel29:14 inu hozhem Egyptouſko jezho obèrniti, inu nje ſpet v'to Deshelo Patros pèrpelati, katera je ta deshela nyh prebivanja, inu bodo ondi enu majhinu Krajleſtvu." 
Ezekiel29:15 Sakaj ony imajo majhini biti, pruti drugim Krajleſtvam, inu nikar vezh zhes Ajde goſpodovati: jeſt hozhem ſturiti, de bo nyh mallu, de nobodo zhes Ajde goſpodovali:" 
Ezekiel29:16 De ſe Israelſka hiſha nebo vezh na nje sanaſhala, inu ſtém pregriſhila, kadar ſe nyh dershy, inu imajo svejditi, de ſim jeſt Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel29:17 INu pèrgudilu ſe je v'ſedmim inu dvajſſetim lejti, na pèrvi dan pèrviga Meſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel29:18 Ti zhovezhku déte, NebukadRezar, Babelſki Krajl, je ſvojo vojſko s'veliko mujo pred Tyr pelal, de ſo bile vſe glave pleſhive, inu vſe rame oſkubene, inu vſaj nej, ni njemu ni njegovi vojſki njegovu dellu pred Tyrom lonanu." 
Ezekiel29:19 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, Ieſt hozhem Nebukad Rezarju, Babelſkimu Krajlu, Egyptouſko deshelo dati, de on ima vſe nje blagu prozh vseti, inu njo obrupati inu plejniti, de ſvoji vojſki shold da." 
Ezekiel29:20 Egyptouſko deshelo pak hozhem jeſt njemu dati, sa njegovu dellu, kateru je on nad njo ſturil: Sakaj ony ſo meni ſlushili, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel29:21 VTémiſtim zhaſſu hozhem jeſt ta rug Israelſke hiſhe puſtiti raſti, inu hozhem tvoja uſta mej nymi odpreti, de bodo s'vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel30:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel30:2 Ti zhlovezhku déte, prerokuj inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Iokajte ſe (inu recite) Ah, gorje je timu dnevi:" 
Ezekiel30:3 Sakaj ta dan je blisi, ja tiga GOSPVDA dan je blisi, en temman dan. Ta zhas je blisi, de imajo Ajdje priti," 
Ezekiel30:4 inu mezh ima zhes Egypt priti, inu teh Murou deshela ſe ima preſtraſhiti, kadar bodo ty pobyeni v'Egypti padli, inu nje folk prozh pelan, inu nje grunti resdjani." 
Ezekiel30:5 Téh Murou deshela, inu Lybia, inu Lydia, inu vus gmajn folk, inu Kub, inu ty, kateri ſo is deshele te Savese, imajo shnymi red ſkusi mezh paſti." 
Ezekiel30:6 Taku pravi GOSPVD: Ty, kateri Egypta branio, morajo paſti, inu nje mozhy offàrt mora doli ſtopiti, od tiga Turna v'Sieni imajo ony ſkusi mezh paſti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel30:7 Inu imajo, kakòr nyh puſte pokraine, puſty biti, inu nje Méſta mej drugimi puſtimi Méſti puſta leshati," 
Ezekiel30:8 de bodo s'vejdili, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom en ogin v'Egypti dal, de bodo vſi, kateri nym pomagajo, resdjani." 
Ezekiel30:9 v'Témiſtim zhaſſu pojdeo Sli od mene vunkaj v'Barkah, de bodo téh Murou Deshelo preſtraſhili, katera je sdaj taku shihèr, inu bo en ſtrah mej nymi, raunu, kakòr je Egyptu ſhlu kadar je nje zhas bil priſhal: Sakaj pole, onu gviſhnu pride." 
Ezekiel30:10 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem tu mnoſhtvu v'Egypti prozh vseti, ſkusi NebukadRezarja Babelſkiga Krajla:" 
Ezekiel30:11 Sakaj on, inu njegou folk shnym, inu ty Ajdouſki ſilniki, ſo ſemkaj pèrpelani, de to deshelo konzhajo, inu bodo ſvoje mezhe isdèrli supàr Egypt, de bo ta deshela povſod ſpodbyenimi nepolnena." 
Ezekiel30:12 Inu jeſt hozhem te Reke puſtiti poſahniti, inu to deshelo hudim ludem prodati, inu hozhem to Deshelo, inu kar je v'njej, ſkusi te ptuje opuſtiti. Ieſt GOSPVD ſim tu govuril." 
Ezekiel30:13 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem te Pilde v'Nophi resdjati, inu te Malike konzhati, inu Egypt nebo obeniga Viuda vezh imel, inu hozhem en ſtrah v'Egyptouſko deshelo poſlati." 
Ezekiel30:14 Ieſt hozhem Patros opuſtiti, inu en ogin v'Zoani sashgati, inu Praudo zhes No puſtiti pojti." 
Ezekiel30:15 Inu nezhem mojo slobnoſt islyti zhes Sin, katera je ena tèrdnoba v'Egypti, inu hozhem tu mnoſhtvu v'No satreti." 
Ezekiel30:16 Ieſt hozhem en ogin v'Egypti sashgati, inu Sinu, bo slu tèr britku, inu No bo resdèrtu, inu Noph vſak dan ſtiſkanu." 
Ezekiel30:17 Ti mladi Iunaki v'Oni inu v'Bubaſti, imajo ſkusi mezh paſti, inu Shene v'jezho prozh pelane biti." 
Ezekiel30:18 Tahpanes bo en temman dan imèl, kadar jeſt bom Egyptou Iaram resbil, de bo nje mozhy offart, notri konàz iméla. Ona bo s'oblaki pokrivena, inu nje Hzhere bodo v'jezho prozh pelane." 
Ezekiel30:19 Inu jeſt hozhem zhes Egypt puſtiti praudo pojtj, de bodo s'védili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel30:20 INu pèrgudilu ſe je v'enajſtim lejtj, na ſedmi dan pèrviga Meſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel30:21 Ti Zhlovezhku déte, Ieſt hozhem roko Pharaona, Egyptouſkiga Krajla, slomiti, inu pole, on néma obesan biti, de bi ſe mogàl ſcéliti, ni ſpovoji obvesan, de bi on mozhan poſtal, inu en mezh mogàl dèrshati." 
Ezekiel30:22 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Pole, jeſt hozhem nad Pharaona, Egyptouſkiga Krajla, inu hozhem njegove roke slomiti, te mozhne inu ſlabe, de mu bo moral mezh is roke paſti," 
Ezekiel30:23 inu hozhem Egypterje mej Ajde reskropiti, inu po deshelah resgnati." 
Ezekiel30:24 Ampak Babelſkiga Krajla roké hozhem jeſt mozhne ſturiti, inu njemu moj mezh v'njegovo roko dati, inu hozhem Faraonovo roko slomiti, de bo pred nym jezhal, kakòr edèn kir je do ſmèrti rajnen." 
Ezekiel30:25 Ia, jeſt hozhem Babelſkiga Krajla roké mozhne ſturiti, de bodo Pharaonu roke vpadle, de ony bodo s'vejdli, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom moj mezh Babelſkimu Krajlu v'roko dal, de ga zhes Egypt isdere," 
Ezekiel30:26 inu jeſt Egypterje mej Ajde reſkropim, inu po deshelah resshenem, de bodo vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel31:1 INu pèrgudilu ſe je v'enajſtim lejti, na pèrvi dan tretjiga Méſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel31:2 Ti Zhlovezhku déte, reci k'Pharaonu, Egyptouſkimu Krajlu, inu k'vſimu njegovimu folku: Kaj mejniſh, komu ſi ti podobèn v'tvoim Goſpoſtvu?" 
Ezekiel31:3 Pole, Aſſur je bil kakòr en Ceder v'Libani, slépimi vejami inu s'goſtim lyſtjem, inu ſilnu viſſok, de je njega vèrh viſſoku ſtal mej velikimi goſtimi mladizami." 
Ezekiel31:4 Vodé ſo ſturile, de je taku velik poſtal, inu globoſzhina, de je taku viſſoku sraſel: njegove réke ſo pouſod okuli njegoviga Debla ſhle, inu njega potoki k'vſem driveſſam na púli:" 
Ezekiel31:5 Satu je on viſſokéſhi poſtal, kakòr vſa driveſſa na púli, inu je veliku vej imèl, inu dolge mladice: Sakaj on je imèl sadoſti vodé, de ſe je resraſſal." 
Ezekiel31:6 Vſe Ptice téh Nebes ſo gnésda delale na njegovih vejah, inu vſe Svirine na púli, ſo mlade iméle pod njegovimi mladizami, inu pod njegovo Senzo, ſo prebivali vſi veliki folki." 
Ezekiel31:7 On je imèl velike, lépe inu dolge veje, sakaj njegova korenina je iméla veliku vodé." 
Ezekiel31:8 Inu njemu nej bil oben Ceder podoban v'Boshjim vèrti, inu Smrekovje nej moglu njegovim vejam pèrglihanu biti, inu Koſtanjevu drevje nej bilu nizh pruti njegovim mladizam. Ia, on je bil taku lép kakòr obenu drivu v'Boshjim vèrti." 
Ezekiel31:9 Ieſt ſim ga taku lépiga ſturil, de je taku veliku vej dobil, de ſo mu vſa shelna driveſſa v'Boshjim vèrti bila nidig." 
Ezekiel31:10 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Potehmal kadar je on taku viſſok poſtal, de je njegou vèrh ſtal mej velikimi viſſokimi inu goſtimi mladizami, inu njegovu ſerce ſe pousdignilu, de je on taku velik bil:" 
Ezekiel31:11 Satu ſim jeſt njega isdal v'roke timu nar mogozhéſhimu mej Ajdi, kateri je shnym rounal, inu ga pregnal, kakòr je on saſlushil ſvoim hudobnim djanjem." 
Ezekiel31:12 De ſo ga ptuji konzhali, slaſti téh Ajdou Silniki, inu ſo ga reskrupili, inu njegove veje ſo morale po Gorrah inu po vſeh dolinah leshati, inu njegove mladice slomlene biti, po vſeh potokih v'desheli. De ſo morali vſi folki na Semli od njegove Sence prozh pojti, inu njega sapuſtiti," 
Ezekiel31:13 inu vſe Ptice pod nebom ſo na njegovim podèrtim deblu ſedéle, inu vſe Svirine na púli ſo na njegove veje legle," 
Ezekiel31:14 de ſe naprej obenu drivu pèr vodi nepousdigne, sa volo ſvoje viſſokoſti, de njegou vèrh mej velikimi goſtimi mladizami ſtoji, inu de ſe obenu drivu pèr vodi nepovsdigne zhes tu drugu: Sakaj ony morajo vſi pod Semlo, inu Smèrti isdani biti, kakòr drugi Zhloveki, kateri v'Iamo gredo." 
Ezekiel31:15 Taku pravi Goſpud GOSPVD: v'Tem zhaſſu, kadar je on tja doli v'Pakàl ſhàl, ſim jeſt enu shalovanje ſturil, de ga je globokóſt pokrila, inu de ſo njegove Reke morale molzhe ſtati, inu te velike vodé néſo mogle tezhi, inu ſim ſturil, de je Libanon po nym shaloval, inu vſa driveſſa na Puli, ſo po nym vſahnile." 
Ezekiel31:16 Ieſt ſim Ajde preſtraſhil, ker ſo ſliſhali, de je on padil, ker ſim ga tja doli pahnil v'Pakal, ſtemi red, kateri v'Iamo gredó: Inu vſa shelna driveſſa pod Semlo, ta ner shlahtniſha inu lepſha na Libani, inu vſa, katera ſo pèr vodi ſtala, ſo njemu tu dobru voſzhila:" 
Ezekiel31:17 Sakaj ony ſo tudi vſi morali shnym red tja doli v'Pakal, h'tem pobyenim, s'Mezhom, satu, ker ſo pod ſenzo njegove roke prebivali mej Ajdi." 
Ezekiel31:18 KAj tedaj méniſh, koku ſi ti (Pharao) velik ſtvoim velizhaſtvom inu zhaſtjo, mej témi shelnimi driveſsi? Sakaj ti moraſh ſtemi shelnimi driveſsi pod Semlo tja doli pojti, inu mej neobresanimi leshati, kateri ſo s'mezhom pobyeni. Taku ima Pharaonu pojti, sovſém njegovim folkom, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel32:1 INu pèrgudilu ſe je v'dvanajſtim lejti, na pèrvi dan dvanajſtiga Méſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel32:2 Ti zhlovezhku déte, Sturi enu klagovanje zhes Pharaona, Egyptouſkiga Krajla, inu reci k'njemu: Ti ſi raunu kakòr en Leu mej Ajdi, inu kakòr en Morſki Drakon, inu ſkakaſh v'tvoih Rekah, inu vodo kalyſh ſtvojmi nogami, inu nje reke tlazhiſh." 
Ezekiel32:3 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem mojo Mrésho zhes te vun vrejzhi ſkusi enu veliku kardellu folka, kateri te imajo v'mojo Mresho vgnati." 
Ezekiel32:4 Inu te hozhem na ſuhu potegniti, inu na Pule vrejzhi, de bodo vſe Ptice teh Nebes na te ſedale, inu vſe Svirine na Semli ſe od tebe naſsitile." 
Ezekiel32:5 Inu hozhem tvojo mèrho na Gorré vrejzhi, inu ſtvojo viſſokoſtjo doline napolniti." 
Ezekiel32:6 To deshelo, v'kateri plavaſh, hozhem jeſt od tvoje krij èrdezho ſturiti, notàr tjakaj do téh Gor, de bodo potoki od tebe napolneni." 
Ezekiel32:7 Inu kadar boſh cillu tje, taku hozhem jeſt Nebu sakriti, inu njega Svesde temne ſturiti, inu Sonce s'oblaki pokriti, inu Luna néma ſyati." 
Ezekiel32:8 Vſe Luzhi na Nebi hozhem jeſt nad tabo puſtiti temne biti, inu hozhem eno temmo v'tvoji desheli ſturiti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel32:9 Ieſt hozhem tudi veliku folkou ſerce preſtraſhenu ſturiti, kadar bom puſtil Ajde tvojo ſhtrajffingo svejditi, inu veliku deshèl, katere ti nesnaſh." 
Ezekiel32:10 Veliku folkou ſe bo nad tabo preſtraſhilu, inu nyh Krajlom bo pred tabo grosa, kadar bom puſtil moj Mezh supàr nje ſe ſvejtiti, inu ony ſe imajo naglu preſtraſhiti, de jim bo ſerce v'padlu nad tvoim padzom." 
Ezekiel32:11 SAkaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Babelſkiga Krajla Mezh bo supàr tebe priſhàl," 
Ezekiel32:12 inu jeſt hozhem tvoj folk puſtiti paſti, ſkusi Mezh téh Iunakou, inu ſkusi vſe shlaht Silnike téh Ajdou, ty imajo zhaſt tiga Egypta opuſtiti, de bo vus nje folk satren." 
Ezekiel32:13 Inu jeſt hozhem vſo nje Svirino pomoriti pèr téh velikih vodah, de je nebo obeniga zhlovéka noga, inu obene Svirine parkél, kalyl." 
Ezekiel32:14 Taiſti krat hozhem jeſt nyh vodé zhiſte ſturiti, de bodo nyh réke tekle kakòr Ojle, pravi Goſpud GOSPVD," 
Ezekiel32:15 kadar Egyptouſko deshelo opuſtim, inu vſe kar je v'desheli, puſtu ſturim, inu vſe, kateri v'njej prebivajo, pobyem: De bodo s'vejdili, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel32:16 Letu bo ta nadluga, sa katere volo ſe dobru more shalovati: Ia veliku Ajdouſkih Hzhery bodo taku klagovale, po Egypti, inu po vſem nje folki bodo klagovale, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel32:17 INu v'dvanajſtim lejtj, na petnajſti dan tigaiſtiga Meſza, ſe je GOSPODNIA beſſeda k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel32:18 Ti zhlovezhku déte, objokaj ta folk v'Egypti, inu ga ſtemi Hzherami téh mozhnih Ajdou tja doli pahni pod Semlo, h'tém, kateri tja doli v'Iamo gredó." 
Ezekiel32:19 Kej je vshe sdaj tvoj poteleſni luſht? pojdi doli, inu lesi h'tem neobresanim." 
Ezekiel32:20 Ony bodo padli mej témi pobyenimi s'Mezhom. Mezh je vshe pryet inu isdèrt nad vus nje folk. 
Ezekiel32:21 Od tiga bodo pravili v'Pakli ty mozhni Iunaki shnyh pomozhniki, kateri ſo vſi tja doli ſhli, inu leshé tukaj mej neobresanimi inu pobyenimi s'mezhom." 
Ezekiel32:22 ONdi leshy Aſſur sovſem ſvoim folkom okuli, pokoppan, kateri ſo vſi pobyeni, inu ſkusi mezh padli." 
Ezekiel32:23 Nyh Grobi ſo globoku v'Iami, inu njegou folk leshy pouſod okuli pokoppan, kateri ſo vſi pobyéni, inu ſkusi mezh padli, pred katerimi ſe je vus Svejt bal." 
Ezekiel32:24 ONdi tudi leshy Elam sovſem ſvoim kardellom okuli, pokoppan, kateri ſo vſi pobyeni inu ſkusi Mezh padli, inu ſo tja doli ſhli, kakòr ty neobresani, pod Semlo, pred katerimi ſe je tudi vus Svejt bal, inu morajo ſtemi ſvojo ſramoto noſsiti, kateri v'Iamo gredó." 
Ezekiel32:25 Ony ſo mej te pobyene polosheni, s'ovſem nyh kardellom inu leshé okuli, pokoppani, inu ſo vſi, kakòr ty neobresani, inu pobyeni s'mezhom, pred katerimi ſe je tudi vus Svejt moral bati. Inu morajo ſtemi ſvojo ſramoto noſsiti, kateri doli v'Iamo gredó, inu mej pobyenimi oſtaneo." 
Ezekiel32:26 ONdi leshy Meſeh inu Tubal sovſem ſvoim kardellom okuli, pokoppani, kateri ſo vſi neobresani inu s'mezhom pobyeni, pred katerimi ſe je vus Svejt moral bati." 
Ezekiel32:27 Inu vſi drugi Iunaki, kateri ſo mej temi neobresanimi padli, inu ſvoim vojſkarſkim oroshjem doli v'pakal ſhli, inu ſo morali ſvoje mezhe pod ſvoje glave poloshiti, inu nyh pregreha, je na nyh koſty priſhla, kateri ſo vſaj ſtraſhni junaki bily, po vſem Svejti. Taku morajo ony leshati." 
Ezekiel32:28 Satu moraſh tudi ti mej neobresanimi reſtrupan biti, inu leshati, mej tem, kateri ſo s'mezhom pobyeni." 
Ezekiel32:29 ONdi leshy Edom s'ſvojmi Krajli inu sovſemi ſvojmi Viudi mej temi pobyenimi, s'mezhom, inu mej neobrésanimi, s'drugimi red, kateri doli v'Iamo gredó, kateri ſo vſaj mogozhi bily." 
Ezekiel32:30 Ia, vſi Viudi od Pulnozhi morajo tjakaj, inu vſi Zidonierji, kateri ſo ſtemi pobyenimi tja doli ſhli, inu nyh ſtraſhna muzh je k'ſramoti poſtala, inu morajo leshati mej neobrésanimi, inu mej temi, kateri ſo s'mezhom pobyeni, inu ſvojo ſramoto noſsiti, ſtemi red, kateri doli v'Iamo gredó." 
Ezekiel32:31 LEte bo Pharao vidil, inu ſe troſhtal sovſem ſvoim folkom, kateri ſo pod nym s'mezhom pobyeni inu sovſo ſvojo vojſko, pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel32:32 Sakaj vus Svejt ſe ima tudi enkrat pred mano bati, de bo moral Pharao, inu vſa njegova mnoshiza mej neobrésanimi leshati, inu ſtemi, kateri ſo s'mezhom pobyeni, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel33:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel33:2 Ti Zhlovezhku déte, Prediguj supèr tvoj folk, inu reci k'nym: Kadar bi jeſt en Mezh supèr leto deshelo pèrpelal, inu ta folk v'desheli bi vsel is mej ſebe eniga Moshá, inu bi ga k'Vahtarju poſtavil:" 
Ezekiel33:3 Inu on bi vidil Mezh prideozh supèr to deshelo, inu bi s'Trobento trobental, inu bi ta folk opominal." 
Ezekiel33:4 Inu kateri bi Trobentin glas ſliſhal, inu bi ſe nehotil puſtiti opominiti, inu mezh bi priſhàl, inu bi ga prozh vsel, tigaiſtiga kry bodi na njegovi glavi." 
Ezekiel33:5 Sakaj on je te Trobente glas ſliſhal, inu ſe viner nej hotil puſtiti opomeniti, satu bodi njegova kry na njemu. Kateri ſe pak puſty opomeniti, ta bo ſvoj leben prozh odneſſel." 
Ezekiel33:6 Aku bi pak Vahtàr vidil mezh priti, inu bi nikar netrobental s'Trobento, inu bi ſvojga folka neopomenil, inu mezh bi priſhàl, inu bi nekotere prozh vsel, tijſti bi rejs sa ſvoih gréhou volo bily prozh vseti, ali nyh kry hozhem jeſt od tiga Vahtarja roke terjati." 
Ezekiel33:7 Inu vshe ti Zhlovezhku déte, Ieſt ſim tebe k'enimu Vahtarju poſtavil, zhes Israelſko hiſho, kadar ti kej kaj is moih úſt ſliſhiſh, de imaſh nje sa mojo volo opominati." 
Ezekiel33:8 Satu kadar jeſt h'timu Pregreſhnimu porezhem: Ti Pregreſhnik, moraſh ſmèrti vmréti, inu ti njemu tiga nepovéſh, de bi ſe ta Pregreſhnik puſtil opomeniti od ſvojga pregreſhniga djanja: taku bo tà pregreſhni sa ſvojga pregreſhniga djanja volo vmèrl: Ali jeſt hozhem njegovo kry od tvoje roke terjati." 
Ezekiel33:9 Aku ti pak tiga Pregreſhniga opomeniſh od njegoviga djanja, de ſe od njega preobèrne, inu on ſe nezhe od ſvojga djanja preobèrniti, taku bo on sa ſvojga gréha volo vmèrl, inu ti ſi tvojo duſho odtel." 
Ezekiel33:10 SAtu ti Zhlovezhku déte, Povej Israelſki hiſhi: Vy taku pravite: Naſhi gréhi inu pregrehe leshé na nas, de my pod nymi konèz jemlemo, koku tedaj moremo shiveti?" 
Ezekiel33:11 Taku reci k'nym: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt némam obeniga dopadenja na ſmèrti tiga Pregreſhnika, temuzh de ſe ta Pregreſhni preobèrne od ſvojga djanja, inu shive. Satu ſe vshe vſaj preobèrnite od vaſhiga hudiga djanja. Sakaj hozhete vmréti, vy od Israelſke hiſhe?" 
Ezekiel33:12 Inu ti Zhlovezhku déte, reci h'tvojmu folku: Kadar en Pravizhni hudu ſtury, taku mu nebo pomagalu, de je bil pravizhan: Inu kadar en Pregréſhni brumèn poſtane, taku me néma ſhkoditi, de je pregréſhen bil: Taku Pravizhni tudi nemore shiveti, kadar gréſhi." 
Ezekiel33:13 Sakaj de bi jeſt h'Pravizhnimu rekàl: On ima shivéti, inu on ſe sapuſty na ſvojo Pravizo, inu hudu ſtury, taku ſe néma na njegovo pravizo ſpumniti: temuzh on ima vmréti, v'ſvoji hudobi, katero dela." 
Ezekiel33:14 Inu de bi jeſt h'Pregreſhnimu rekàl: On ima vmréti: Inu on ſe preobèrne od ſvojga greha, inu ſtury, kar je prou tàr dobru:" 
Ezekiel33:15 Taku, de te pregreſhni to Saſtavo ſpet povèrne, inu plazha, kar je po ſyli vsel, inu po beſſedi, tiga lebna hodi, de niſhtèr hudiga neſtury, taku ima shivéti, inu nikar vmréti:" 
Ezekiel33:16 Inu ſe néma na vſe njegove grehe, katere je ſturil, ſpumniti. Sakaj on je ſturil, kar je prou tàr dobru, satu ima on shivéti." 
Ezekiel33:17 Inu ſhe pravi tvoj folk: GOSPVD prou neſodi, ker vſaj ony krivu imajo." 
Ezekiel33:18 Sakaj aku ſe ta pravizhni obèrne od ſvoje pravice, inu hudu ſtury, taku on ſpodobnu sa tu vmèrje." 
Ezekiel33:19 Inu aku ſe ta pregreſhni preobèrne od ſvojga pregreſhniga djanja, inu ſtury, kar je prou tàr dobru, taku on ima ſpodobnu sa tu shivéti." 
Ezekiel33:20 Inu ſhe pravite vy: GOSPVD prou neſodi, ker vſaj jeſt vas od Israelſke hiſhe, vſakiga po njegovim djajni, ſodim." 
Ezekiel33:21 INu pèrgudilu ſe je v'dvanajſtim lejti naſhe Iezhe, na peti dan deſſetiga Meſza, je priſhèl k'meni edèn, kir je bil is Ierusalema vbeshal, inu je djal. Tu Méſtu je pobyenu." 
Ezekiel33:22 Inu GOSPODNIA roka je bila nad mano taiſti vezher, prejden je ta priſhàl, kir je bil vbeshal, inu je meni moja úſta odpèrl, dokler je on k'meni priſhàl v'jutru, inu je meni odpèrl moja úſta, taku, de néſim mogèl vezh molzhati." 
Ezekiel33:23 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel33:24 Ti Zhlovezhku déte, Kateri v'Puſzhavi v'Israelſki desheli prebivajo, pravio letaku: Abraham je bil le en ſam Mosh, inu je poſſedil leto deshelo: nas je pak veliku, satu my ſpodobniſhi to deshelo poſſedemo." 
Ezekiel33:25 Satu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vy ſte kry shèrli, inu ſte vaſhe Ozhy k'Malikom gori vsdignili, inu kry prelili, inu vy ménite, de hozhete to deshelo poſſeſti?" 
Ezekiel33:26 Ia, vy vdil naprej resbiate, inu gnuſnobo delate, inu edèn drusimu njegovo Sheno ſramoty, inu ſhe ménite, de hozhete to deshelo poſſeſti?" 
Ezekiel33:27 Taku reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kakòr jeſt riſnizhnu shivem, ony vſi imajo, kir v'puſzhavi prebivajo, ſkusi mezh paſti, inu kar je na púli, tu hozhem dati Svirinam pojeſti, inu kateri ſo v'Tabrih inu v'Iamah, ty imajo od kuge vmréti." 
Ezekiel33:28 Sakaj jeſt hozhem to Deshelo cillu opuſtiti, inu nje offerti inu mozhy en konàz ſturiti, de Israelſke Gorre bodo taku púſte, de nihzhe nebo, kir bi zhes nje hodil." 
Ezekiel33:29 Inu ony imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom te deshello cillu opuſtil, sa volo vſeh nyh gnuſnoby, katere delajo." 
Ezekiel33:30 INu ti Zhlovezhku déte, Tvoj folk supèr tebe govory pèr ſténah, inu mej hiſhnimi dauri, inu edèn h'drugimu pravi: Nu, pojdimo inu poſluſhajmo, kaj GOSPVD pravi:" 
Ezekiel33:31 Inu ony bodo h'tebi priſhli v'tu v'kup ſpraviſzhe, inu pred tebe ſedli, kakòr moj folk, inu bodo tvoje beſſede poſluſhali, ali niſhtèr po nyh ſturili: temuzh oné bodo v'nyh úſtih ſlatke pejſni, inu ony bodo niſhtèr majnje naprej shivéli po ſvoji lakomnoſti." 
Ezekiel33:32 Inu pole, ti moraſh nyh Pejſſan biti, katero bodo ony radi pejli inu ygrali. Taku bodo ony tvoje beſſede poſluſhali, inu niſhtèr po nyh ſturili." 
Ezekiel33:33 Kadar pak tu pride kar ima priti, pole, tedaj bodo ony svejdili, de je en Prerok mej nymi bil." 
Ezekiel34:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel34:2 Ti Zhlovezhku déte, Prerokuj supèr Israelſke Paſtirje, Prerokuj inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vé Israelſkim Paſtirjem, kateri ſamy ſebe paſſeo. Nemajo li Paſtirji Zhredo paſti?" 
Ezekiel34:3 Vy pak tolſtino jéſte, inu ſe s'volno gvantate, inu kojlete tu vpitanu, ampak te Ouce nezhete vy paſti." 
Ezekiel34:4 Teh ſlabih vy nevardevate, inu te bolne vy neosdravite, te ranjene neobeshujete, te kir ſo saſhle, ſpet nepèrpelate, inu téh sgublenih nejſzhete, temuzh tèrdnu inu nemilu zhes nje goſpodujete." 
Ezekiel34:5 Inu moje Ouce ſo reſkroplene, kakòr katere Paſtirja némajo, inu ſo vſem divjazhinam k'ſhpendij poſtale," 
Ezekiel34:6 inu ſo cillu reſkroplene, inu sahajajo ſem tèr tam po Gorrah inu po viſſokih hribih, inu ſo po vſej desheli reskroplene, inu nikogàr nej, de bi po nyh vpraſhal, ali sa nje maral." 
Ezekiel34:7 Satu poſluſhajte vy Paſtirji GOSPODNIO beſſedo: 
Ezekiel34:8 kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, potehmal kadar vy puſtite moje Ouce en roup, inu mojo zhrédo vſem divjazhinam eno ſhpendio biti, ker némajo obeniga Paſtirja, inu moji Paſtirji sa mojo Zhredo niſhtèr nemarjo, temuzh ſo taki Paſtirji, kateri ſamy ſebe paſſeo, ampak moje Ouce nezheo paſti:" 
Ezekiel34:9 Satu poſluſhajte vy Paſtirji GOSPODNIO beſſedo: 
Ezekiel34:10 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem nad te Paſtirje, inu hozhem mojo zhrédo od nyh roke terjati, inu hozhem shnymi en konèz ſturiti, de nebodo vezh Paſtirji, inu de nebodo vezh ſamy ſebe paſli. Ieſt hozhem moje Ouce odteti is nyh úſt, de jih naprej nemajo vezh poshirati." 
Ezekiel34:11 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, Ieſt ſe hozhem moje zhréde ſam pooblaſtiti, inu jo yſkati:" 
Ezekiel34:12 kakòr en Paſtir ſvoje Ouce yſzhe, kadar oné od njegove zhrede sajdeo: Taku hozhem jeſt moje Ouce yſkati, inu je hozhem odteti od vſeh krajou, kamer ſo bilé reskroplene, v'tém zhaſſu, kadar je bilu oblazhnu inu temnu." 
Ezekiel34:13 Ieſt je hozhem od vſeh folkou ispelati, inu is vſeh deshel vkup ſpraviti, inu je hozhem v'nyh deshelo pèrpelati, inu je hozhem na Israelſkih Gorrah paſti, inu po vſeh dobravah, inu na vſeh planinah te deshele." 
Ezekiel34:14 Ieſt je hozhem na to nar bulſho paſho pelati, inu nyh ſtanuvi bodo na téh viſſokih Israelſkih Gorrah ſtali, ondi bodo one v'pokojnih ſtaneh leshale, inu tolſto paſho iméle na Israelſkih Gorrah." 
Ezekiel34:15 Ieſt hozhem ſam moje Ouce paſti, inu jeſt hozhem nje preſtaulati, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel34:16 Ieſt hozhem te sgublene ſpet yſkati, inu te, kir ſo saſhle, ſpet pèrpelati, inu te ranjene obesati, inu téh ſlabih vardevati: Inu katere ſo tolſté inu mozhne, te hozhem jeſt obarovati, inu nym ſtrejzhi, kakòr je prou." 
Ezekiel34:17 ALi k'vam, moja zhreda, pravi Goſpud GOSPVD, letaku: Pole, Ieſt hozhem ſoditi mej Ouzo inu Ouzo, inu mej Ouni inu Kosly." 
Ezekiel34:18 Ne li tu doſti, de imate taku dobro paſho, inu taku obilnu, de jo s'nogami tarete, inu taku lépe Studence h'pitju, taku obilnu, de v'nje ſtopate inu je kalite?" 
Ezekiel34:19 De moje Ouce morajo jéſti, kar ſte vy s'vaſhimi nogami potaptali, inu pyti, kar ſte vy s'vaſhimi nogami ſkalili." 
Ezekiel34:20 Satu pravi Goſpud GOSPVD k'nym: Pole, jeſt hozhem ſoditi mej témi tolſtimi inu madlimi Ouzami," 
Ezekiel34:21 Satu ker vy s'nogami bèrzate, inu te ſlabe od vas pahate, s'vaſhimi rogmy, dokler je vſe od vas reſkropite." 
Ezekiel34:22 Inu jeſt hozhem moji zhredi pomagati, de nebodo vezh en roup, inu hozhem ſoditi mej Ouzo inu Ouzo." 
Ezekiel34:23 Inu jeſt hozhem nym eniga ſamiga Paſtirja obuditi, ta je bo paſsil, slaſti mojga hlapza Davida, ta je bo paſsil, inu bo nyh Paſtir." 
Ezekiel34:24 Inu jeſt GOSPVD hozhem nyh Bug biti, inu moj hlapèz David ima Viuda mej nymi biti: Tu jeſt GOSPVD govorim." 
Ezekiel34:25 Inu jeſt hozhem eno saveso tiga myru shnymi ſturiti, inu vſe hude Svirine is Deshele satréti, de bodo one shihèr v'puſzhavi prebivale, inu v'Gosdeh ſpale." 
Ezekiel34:26 Ieſt hozhem nje, inu vſe moje Hribe okuli shegnati, inu na nje puſtiti deshiti v'pravim zhaſſu, tu bodo shegnani deshji." 
Ezekiel34:27 De bo drevje na púliſvoj ſad prineſlu, inu Semla ſvoje pèrraſtenje dala, inu one bodo shihèr v'desheli prebivale, inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar bom nyh Iaram slomil, inu nje odtel is rok, téh, katerim ſo one morale ſlushiti." 
Ezekiel34:28 Inu one némajo vezh Ajdom en roup biti, inu obena Svirina na Semli jih néma vezh ſnejſti, temuzh imajo shihèr prebivati, pres vſiga ſtrahu." 
Ezekiel34:29 Inu jeſt hozhem nym eno ſlovezho Flanzo obuditi, de némajo vezh lakote tèrpeti v'desheli, inu de nebodo vezh ſvoje ſramote mej Ajdi noſsili." 
Ezekiel34:30 Inu imajo svejditi de ſim jeſt GOSPVD nyh Bug, pèr nyh, inu de ſo ony od Israelſke hiſhe moj folk, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel34:31 Ia, vy Zhloveki imate moje paſhe Zhréda biti, inu jeſt hozhem vaſh Bug biti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel35:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel35:2 Ti zhlovezhku déte: Obèrni tvoj obras supèr Seirſko Gorro, inu prerokuj supèr njo," 
Ezekiel35:3 inu reci k'teiſti: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Polej, jeſt hozhem supàr tebe, ti Seirſka Gorra, inu hozhem mojo roko supèr tebe ſtegniti, inu te hozhem cillu opuſtiti." 
Ezekiel35:4 Ieſt hozhem tvoja Méſta púſta ſturiti, de moraſh k'eni puſzhavi biti, inu svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel35:5 Satu ker vy préd inu préd ſovrashtvu imater supèr Israelſke Otroke, inu ſte je gnali na mezh, ker je nym hudu ſhlu, inu ker je nyh greh konàz imèl." 
Ezekiel35:6 Satu, kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, hozhem jeſt tebe tudi okèrvaviti, inu némaſh krij v'yti, kadar shejle po krij imaſh, taku nemaſh krij v'yti." 
Ezekiel35:7 Inu jeſt hozhem to Seirſku gorro puſto tàr prasno ſturiti, de nebo nihzhe po njej ſem tèr tam hodil." 
Ezekiel35:8 Inu hozhem nje Gorre, inu vſe Hribe, Doline, inu rauni s'pobyenimi napolniti, kateri imajo s'mezhom pomorjeni tukaj leshati." 
Ezekiel35:9 Ia, k'eni vézhni Puſzhavi hozhem jeſt tebe ſturiti, de nebo nihzhe v'tvoih Méſtih prebival, inu svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel35:10 Inu sa tu ker ti praviſh: Lety obadvoji folky s'obadvéma deshelama morajo moji biti, inu my je hozhemo notèr vseti, aku lih GOSPVD ondi prebiva." 
Ezekiel35:11 Satu, kakòr jeſt riſnizhnu shivem, pravi Goſpud GOSPVD, hozhem jeſt po tvoim ſerdi inu ſovrashtvu s'tabo rounati, kakòr ſi ti shnymi rounal, is sgul ſovrashtva, inu hozhem pèr nyh snan biti, kadar bom tebe ſhtrajfal." 
Ezekiel35:12 Inu imaſh svejditi, de ſim jeſt GOSPVD vſe tvoje sashmaganje ſliſhal, kateri ſi ti govuril, supèr Israelſke gorre, rekozh: One ſo opuſzhene, inu nam isdane, de je konzhamo." 
Ezekiel35:13 Inu ſte ſe tudi supèr me hvalili, inu ſilnu supèr mene govorili, tu ſim jeſt ſliſhal." 
Ezekiel35:14 Satu tadaj pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt hozhem tebe h'Puſzavi ſturiti, de ſe bo vſa Deshela veſſelila." 
Ezekiel35:15 Inu kakòr ſi ſe ti veſſelil supèr to Erbſzhino Israelſke hiſhe, de je taiſta opuſzhena: raunu taku hozhem jeſt tudi ſtabo ſturiti, de Seirſka Gorra mora puſta biti, sovſem Edomom, inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel36:1 INu ti Zhlovezhku déte, prerokuj Israelſkim Gorram, inu reci: Poſluſhajte GOSPODNIO beſſedo vy Israelſke Gorre:" 
Ezekiel36:2 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Satu, ker ſe Sovrashnike supèr vas hvali, Ah, te vezhne viſſokoſti ſo vshe naſha Erbſzhina poſtale:" 
Ezekiel36:3 Satu prerokuj, inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Potehmal, kadar ſte vy pouſod opuſzheni inu satreni, inu ſte tém drugim Ajdom na dejl priſhli, inu ſte ludem v'uſta priſhli, inu en hud glas poſtali:" 
Ezekiel36:4 Satu poſluſhajte vy Israelſke Gorre, tiga Goſpuda GOSPVDA beſſedo. Taku pravi Goſpud GOSPVD, h'Gorram inu Hribom, h'Potokom inu Dolinam, h'tem opuſzhenim Puſzhavam, inu sapuſzhenim Méſtam, kateri ſo tém drugim Ajdom pouſod okuli en roup inu ſhpot poſtali:" 
Ezekiel36:5 Ia, taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt ſim v'moim ognenim ajffri govoril supèr oſtanke téh Ajdou, inu supèr vus Edom, kateri ſo mojo deshelo s'veſſeljem vseli, is celiga ſerza, inu ſhpotlivim ſméhom, de ſo jo opuſtili inu obrupali." 
Ezekiel36:6 Satu prerokuj od Israelſke Deshelé, inu reci h'Gorram inu Hribom, h'Potokom inu h'Dolinam: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt ſim v'moim ajffri inu slobnoſti govoril, ker vy mene morate (tákovu) sashmaganje od Ajdou noſsiti." 
Ezekiel36:7 Satu pravi Goſpud GOSPVD, letaku: Ieſt ſim mojo roko gori vsdignil, de vaſhi Soſſedje, Ajdje okuli, imajo ſpet ſvojo ſramoto noſsiti." 
Ezekiel36:8 Ampak vy Israelſke Gorre, ſe imate ſpet seleniti, inu vaſh ſad roditi mojmu Israelſkimu folku, inu vſe ima v'kratkim tu sgoditi." 
Ezekiel36:9 SAkaj pole, jeſt ſe hozhem ſpet k'vam obèrniti, inu na vas pogledati, de bote orani inu obſejani," 
Ezekiel36:10 inu hozhem pèr vas ludi mnoshiti, vſo Israelſko hiſho k'malu: Inu v'Méſtih ſe bo ſpet prebivalu, inu Puſzhave bodo vdellane:" 
Ezekiel36:11 Ia, jeſt hozhem pèr vas Ludy inu shivino mnoshoti, de bote na zhiſli gori jemali inu raſli. Inu jeſt vas hozhem ſpet tjakaj poſtaviti, ker ſte poprej prebivali, inu vam hozhem vezh dobriga ſturiti, kakòr kuli kej kadaj poprej, inu imate, vejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel36:12 Ieſt vam hozhem Ludy ſemkaj pèrpelati, kateri bodo moj Israelſki folk, ty bodo tebe poſſedli, inu ti boſh nyh Erbſzhina, inu neboſh vezh pres Erbizheu." 
Ezekiel36:13 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Potehmal kadar ſe letu od vas pravi, ti ſi Ludy jédla, inu ſi tvoj folk pres Erbizheu ſturila:" 
Ezekiel36:14 Satu némaſh vshe vezh ludy jéſti, ni tvojga folka pres Erbizhou delati, pravi Goſpud GOSPVD:" 
Ezekiel36:15 Inu jeſt tebe nezhem vezh puſtiti ſliſhati tu sashmagovanje téh Ajdou, inu némaſh tiga ſhpota téh Ajdou vezh noſsiti, inu némaſh vezh tvoja folka pres Erbizheu delati pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel36:16 Inu GOSPODNIA beſſeda ſe je dajle k'meni ſturila: 
Ezekiel36:17 Ti Zhlovezhku déte, Dokler je Israelſka hiſha v'ſvoji desheli prebivala, inu ſo toiſto omadeshili s'ſvoim djanjem inu rounanjem, de je nyh djanje pred manu bilu, kakòr ta nezhiſtoſt ene Shene v'nje bolesni:" 
Ezekiel36:18 Tedaj ſim jeſt mojo slobnoſt na nje islyl, sa volo te krij, katero ſo ony v'desheli prelivali, inu toiſto bily omadeshili, ſkusi ſvoje Malike:" 
Ezekiel36:19 Inu jeſt ſim nje reſkropil mej Ajde, inu ſim je resvejal po deshelah, inu ſim je ſodil po nyh djajni, inu raunajnju." 
Ezekiel36:20 Inu ſo ſe dèrshali kakòr Ajdje, kamer ſo priſhli, inu ſo moje ſvetu ime k'nezhaſti ſturili, de ſo od nyh djali: Ie li je letu tiga GOSPVDA folk, kateri je moral is deshele pojti?" 
Ezekiel36:21 Ali jeſt ſim ſe ſhonal sa mojga ſvetiga Imena volo, kateru je bil Israel k'nezhaſti ſturil mej Ajdi, kamer ſo priſhli." 
Ezekiel36:22 SAtu imaſh ti k'Israelſki hiſhi rezhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt tiga neſturim sa vaſho volo, vy od Israelſke hiſhe, temuzh sa mojga ſvetiga Imena volo, kateru ſte vy k'nezhaſti ſturili mej Ajdi, h'katerim ſte priſhli." 
Ezekiel36:23 Sakaj jeſt hozhem moje veliku Ime, kateru je ſkusi vas pred Ajdi k'nezhaſti ſturjenu, kateru ſte vy mej temijſtimi k'nezhaſti ſturili, ſvetu ſturiti. Inu Ajdje imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD (pravi Goſpud GOSPVD) kadar ſe jeſt pred nymi nad vami iskashem, de ſim ſvet." 
Ezekiel36:24 SAkaj jeſt hozhem vas od Ajdou vseti, inu vas is vſeh deshel vkup ſpraviti, inu vas ſpet ú'vaſho deshelo pelati." 
Ezekiel36:25 Inu vas hozhem s'zhiſto vodo pokropiti, de bote ozhiſzheni od vſe vaſhe nezhiſtoſti, inu vas hozhem od vſeh vaſhih Malikou ozhiſtiti." 
Ezekiel36:26 Inu jeſt hozhem vam enu novu ſerze, inu en nou Duh notèr ú'vas dati, inu hozhem ta kamanatu ſerze is vaſhiga meſſa prozh vseti, inu enu meſſenu ſerze vam dati." 
Ezekiel36:27 Ieſt hozhem mojga Duha notèr ú'vas dati, inu hozhem takove ludy is vas ſturiti, kateri po moih sapuvidah hodio, inu moje Praude dèrshé, inu po nyh ſture." 
Ezekiel36:28 Inu vy bote prebivali v'desheli, katero ſim jeſt vaſhim Ozhteom dal, inu imate moj folk biti, inu jeſt hozhem vaſh Bug biti." 
Ezekiel36:29 Ieſt vas hozhem od vſe vaſhe nezhiſtoſti proſte ſturiti, inu hozhem Shitu poklizati, inu je hozhem mnoshiti, inu vam nezhem obene lakote puſtiti priti." 
Ezekiel36:30 Ieſt hozhem ta ſad na Drevji, inu kar na Puli sraſte, mnoshiti, de ſe vam Ajdje nebodo vezh ſhtopali sa lakote volo." 
Ezekiel36:31 Taiſti krat bote vy na vaſhe hudu rovnanje ſpumnili, inu na vaſhe djanje, kateru nej dobru bilu, inu vas bo vaſhih Grehou inu Malikovanja grévalu." 
Ezekiel36:32 Letu hozhem jeſt ſturiti, nikar sa vaſho volo, pravi Goſpud GOSPVD, de je veſte: temuzh vy ſe bote morali ſramovati, inu od ſrama erdezhi poſtati, vy od Isralſke hiſhe, sa volo vaſhiga djanja." 
Ezekiel36:33 Taku pravi Goſpud GOSPVD: v'Tem zhaſſu, kadar jeſt vas bom ozhiſtil od vſeh vaſhih grehou, hozhem jeſt ta Méſta ſpet obſaditi, inu kar je puſtu, tu ima ſpet pozimpranu biti." 
Ezekiel36:34 Ta opuſzhena deshela ima ſpet orana biti, satu, kir je opuſzhena bila, de je bodo vidili vſi, kateri bodo ſkusi njo hodili," 
Ezekiel36:35 inu porekó: Leta deshela je bila opuſzhena, sdaj je pak kakòr, en luſhtan vèrt: inu leta Méſta ſo bila resdjana, puſta inu resdèrta, inu sdaj tèrdnu sydana ſtoje." 
Ezekiel36:36 Inu ty Ajdje, kateri okuli vas oſtaneo, imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kateri ſim zimpral, kar je resdèrtiga, inu obſadil, kar je opuſzheniga bilu. Ieſt GOSPVD letu govorim, inu je tudi ſturim." 
Ezekiel36:37 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ieſt ſe hozhem ſpet puſtiti vpraſhati od Israelſke hiſhe, de ſe nad nymi iskashem, inu jeſt hozhem nje gmerati, kakòr enu kardellu Zhlovekou," 
Ezekiel36:38 kakòr enu ſvetu kardellu, kakòr enu kardellu v'Ierusalemi ob nyh Prasnikih, taku imajo ta opuſzhena Méſta polna kardel od Zhlovekou biti, inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel37:1 INu tiga GOSPVDA Roka je zhes me priſhla inu me je vunkaj pelal, v'duhu tiga GOSPVDA, inu me je poſtavil na enu preſtranu púle, na katerim je vſe polnu koſty leshalu," 
Ezekiel37:2 inu on me je povſod ſkusi pelal: Inu pole, (téh koſty) je ſilnu veliku leshalu po tem púli, inu pole, one ſo bile ſilnu ſuhé." 
Ezekiel37:3 Inu on je rekàl k'meni: Ti Zhlovezhku déte, Aku méniſh de bodo lete koſty spet shivé? Inu jeſt ſim djal: Goſpud GOSPVD, ti je dobru véſh." 
Ezekiel37:4 Inu on je rekàl k'meni: Prerokuj od letih koſty, inu reci k'nym: Vy ſuhe koſty, poſluſhajte GOSPODNIO beſſedo." 
Ezekiel37:5 Taku pravi Goſpud GOSPVD od letih koſty: Pole, jeſt hozhem eno ſapo notèr ú'vas puſtiti priti, de imate shivé poſtati." 
Ezekiel37:6 Ieſt vam hozhem shile dati, inu puſtiti meſſu zhes vas sraſti, inu s'kosho vas odejti, inu hozhem vam ſapo dati, de bote ſpet shive, inu imate svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel37:7 Inu jeſt ſim prerokoval, kakòr je meni bilu porozhenu, inu pole, onu je ſhumélu mej tem ker ſim jeſt prerokoval, inu pole, onu ſe je gybalu, inu te koſty ſo ſpet vkup priſhle, ena vſakotera k'ſvoji koſty." 
Ezekiel37:8 Inu jeſt ſim pogledal, inu pole, Shile inu Meſſu je na nyh raſlu, inu on je nje odill s'kosho: Ali ſhe obene ſape nej bilu v'nyh." 
Ezekiel37:9 Inu on je rekàl k'meni: Prerokuj k'Vejtru, prerokuj ti Zhlovezhku déte, inu reci k'Vejtru: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vejter, pridi ſemkaj od téh ſhtirih vejtrou, inu pihaj v'lete pobyene, de bodo ſpet shivy." 
Ezekiel37:10 Inu jeſt ſim prerokoval, kakòr je meni bilu porozhenu. Tadaj je ſapa v'nje priſhla, inu ony ſo ſpet shivy poſtali, inu ſo na ſvoje noge ſtopili. Inu nyh je bila ena ſilnu velika vojſka." 
Ezekiel37:11 INu on je rekàl k'meni: Ti Zhlovézhku déte, Lete koſty ſo vſa Israelſka hiſha. Pole, sdaj ony pravio: Naſhe koſty ſo ſe iſſahle, inu naſhe savupanje je sgublenu, inu s'nami je tja." 
Ezekiel37:12 Satu prerokuj inu reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem vaſhe Grobe odpréti, inu hozhem vas, moj folk, is téhiſtih iſpelati, inu vas v'Israelſko hiſho pèrpelati." 
Ezekiel37:13 Inu imate svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, kadar jeſt vaſhe Grobe odprem, inu vas moj folk, is tehiſtih ispelám." 
Ezekiel37:14 Inu jeſt hozhem moj Duh notèr ú'vas dati, de bote ſpet shivéli, inu vas hozhem ſpet ú'vaſho deshelo poſtaviti, inu imate svejditi, de ſim jeſt GOSPVD: Ieſt tu govorim, inu je tudi ſturim, pravi GOSPVD." 
Ezekiel37:15 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Ezekiel37:16 Ti Zhlovezhku déte, vsami ſi en Hlod, inu sapiſhi na njega: Iudou inu Israelſkih Otruk, inu nyh tovariſheu. Inu vsami ſhe en Hlod, inu sapiſhi na njega Iosephou, slaſti, Ephraimou hlod, inu vſe Israelſke hiſhe, inu nyh tovariſheu." 
Ezekiel37:17 Inu deni edèn h'drugimu, de bo en hlod v'tvoji roki." 
Ezekiel37:18 Inu aku bo tvoj folk h'tebi djal, rekozh: Nezheſhli nam povédati, kaj ſtem poméniſh?" 
Ezekiel37:19 Taku reci k'nym: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem vseti ta Iosephou Hlod, kateri jé v'Ephraimovi roki, inu njega tovariſhe, ta Israelſki rod, inu ga hozhem k'Iudovimu Hlodu djati, inu en hlod is nyu ſturiti, inu imata enu v'moji roki biti." 
Ezekiel37:20 Inu imaſh taku te hlode, na katere ſi ti piſſal, v'tvoji roki dèrshati, de ony bodo tu vidili." 
Ezekiel37:21 Inu imaſh k'nym rezhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem Israelſke Otroke vseti is mej téh Ajdou, h'katerim ſo ſhli, inu jeſt je hozhem povſod vkup ſpraviti, inu hozhem ſpet v'nyh deshelo pèrpelati." 
Ezekiel37:22 Inu hozhem le en edin folk is nyh ſturiti, v'desheli, na Israelſkih Gorrah, inu ony imajo vſi red eniga Krajla iméti, inu némajo vezh dva folka biti, ni v'dvoja Krajleſtva resdileni biti." 
Ezekiel37:23 Ony ſe tudi némajo vezh oſkruniti ſvojemi Maliki inu gnuſnobami, inu vſemi shlaht gréhi: Ieſt hozhem nym vunkaj pomagati od vſeh krajou, ker ſo greſhili, inu je hozhem ozhiſtiti, inu ony bodo moj folk, inu jeſt hozhem nyh Bug biti." 
Ezekiel37:24 Inu moj Hlapèz David ima nyh Krajl biti, inu nyh vſeh en edin Paſtir. Inu imajo hoditi v'moih Praudah, inu moje Sapuvidi dèrshati, inu po nyh djati." 
Ezekiel37:25 Inu ony imajo ſpet v'tej Desheli prebivati, kateri ſim jeſt mojmu Hlapzu Iacobu dal, v'kateri ſo vaſhi Ozheti prebivali: Ony inu nyh Otroci, inu Otrozhji Otroci, imajo v'njej prebivati vekoma, inu moj Hlapàz David ima vekoma nyh Viuda biti." 
Ezekiel37:26 Inu jeſt hozhem shnymi eno Saveso tiga Myru ſturiti, ta ima ena vezhna Savesa shnymi biti, inu je hozhem ohraniti inu mnoshiti, inu moja Svetinja ima mej nymi biti, vekoma." 
Ezekiel37:27 Inu jeſt hozhem mej nymi prebivati, inu hozhem nyh Bug biti, inu ony bodo moj folk." 
Ezekiel37:28 De bodo tudi Ajdje s'vejdili, de ſim jeſt, GOSPVD, kateri Israela poſvezhujem, kadar bo moja Svetinja vekoma mej nymi." 
Ezekiel38:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Ezekiel38:2 Ti Zhlovezhku déte, Obèrni ſe pruti Gogu, kateri je v'Magogovi desheli, inu ta viſhi Vjuda v'Meſehi inu Tubali, inu prerokuj od njega," 
Ezekiel38:3 inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, Ieſt hozhem supèr tebe Gog, ker ſi ta viſhi Viuda od téh Goſpudou v'Meſehi inu Tubali:" 
Ezekiel38:4 Pole, jeſt te hozhem ſemkaj nagniti, inu ti hozhem ene Brusde v'uſta djati, inu te hozhem ſem vun pelati sovſo tvojo vojſko, s'kojni inu s'Moshmy, kateri ſo vſi dobru gvantani, inu nyh je enu veliku kardellu, kateri, vſi Tarzhe inu Szhite inu Mezhe noſsio." 
Ezekiel38:5 Ti ſabo pelaſh Perſiane, Mure inu Lybierje, kateri vſi Szihite inu shelesne klobuke noſsio." 
Ezekiel38:6 Gomerja tudi inu vſo njegóvo vojſko, sred to hiſho Togarma, katera pruti Pulnozhi leshy, sovſo nje vojſko: Ia, ti en velik folk ſabo pelaſh." 
Ezekiel38:7 Nu, pèrpraulaj ſe le prece, ti inu vſa tvoja kardella, katera ſo pèr tebi, inu bodi ti nyh Kapitan:" 
Ezekiel38:8 zhes dolg zhas imaſh ti obyſkan biti. VPuſlednim zhaſſu boſh ti priſhàl v'to deshelo, katera je s'Mezhom ſpet dobita, inu is veliku folkou vkup priſhla, slaſti, na Israelſke Gorre, katere ſo dolg zhas puſte bilé, inu ſo vshe ispelane is veliku folkou, inu vſe shiher prebivajo." 
Ezekiel38:9 Ti leſſem gori pojdeſh, inu boſh ſem gori priſhàl, kakòr enu veliku hudu vreme, inu boſh kakòr en oblak, de to deshelo pokryeſh, ti inu vſa tvoja vojſka, inu ta velik folk ſtabo." 
Ezekiel38:10 Taku pravi Goſpud GOSPVD: v'Temiſtim zhaſſu ſi boſh ti takovu naprej vsel, inu boſh hudu v'miſli imèl," 
Ezekiel38:11 inu porezheſh: Ieſt hozhem nad leto deshelo pres Sydou, paſti, inu nad te priti, kateri tihu inu pres ſkàrbi prebivajo, kakòr ty, kateri vſi pres Sydou tukaj ſidé, inu némajo ni Riglou ni Vrat," 
Ezekiel38:12 de boſh mogèl rupati inu plejniti, inu tvoje roke puſtiti pojti zhes te resdjane, v'katerih ſe ſpét prebiva, inu zhes ta folk, kateri je is Ajdou vkup sbran, inu je Shivino tàr blagu dobil, inu prebiva v'ſrédi deshelé." 
Ezekiel38:13 Bogata Arabia, Dedàn, inu ty kupzi na Morji, inu vſi mogozhi, kateri ſo tamkaj, porekó h'tebi: Meni ſe sdy, ti ſi prou priſhàl rupati, inu ſi tvoje kardelu vkup ſpravil na plejn, de prozh vsameſh Srebru inu Slatu, inu vkup ſpraviſh Shivino inu blagu, inu velik rup prozh sheneſh." 
Ezekiel38:14 SAtu prerokuj ti Zhlovezhku déte, inu reci h'Gogu: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ne li timu taku? De boſh merkal, kadaj bo moj folk shihèr prebival," 
Ezekiel38:15 taku boſh priſhàl is tvojga mejſta, slaſti, od krajou pruti Pulnozhi, ti inu tvoj folk ſtabo, vſi bodo kojne jesdili, enu veliku kardellu, inu ena mozhna vojſka." 
Ezekiel38:16 Inu pojdeſh ſem gori supèr moj folk Israel, kakòr en oblak, to deshelo pokriti: Tu ſe bo v'Puſlednim zhaſſu sgudilu. Ieſt pak hozhem tebe satu v'mojo deshelo puſtititi priti, de bodo Ajdje mene ſposnali, koku bom jeſt nad tabo, ò Gog, poſvezhen, pred nyh ozhima." 
Ezekiel38:17 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Ti ſi ta, od kateriga ſim jeſt nekadaj pravil, ſkusi moje ſlushabnike, te Preroke v'Israeli, kateri ſo v'temiſtim zhaſſu prerokovali, de bi jeſt hotil tebe supèr nje puſtiti priti." 
Ezekiel38:18 Inu pèrgudilu ſe bo v'tem zhaſſu, kadar Gog pride supèr Israelſko deshelo, pravi Goſpud GOSPVD, de pojde ſem gori moj ſerd, v'moji slobnoſti." 
Ezekiel38:19 Inu jeſt govorim letu v'moim ajffru, inu v'ogni mojga ſerda: Sakaj taiſti zhas bo veliku trepetanje v'Israelſki desheli," 
Ezekiel38:20 de pred moim oblizhjem bodo trepetale Ribe v'Morju, Ptice pod Nebom, Shivina na púli, inu vſe kar lasi inu ſe gible na Semli, inu vſi zhlovéki, kateri ſo na Semli, inu Gorré bodo svèrnene, inu Stejne, inu vſi Siduvi ſe bodo podèrli." 
Ezekiel38:21 IEſt hozhem pak supèr njega Mezh poklizati po vſeh moih Gorrah, pravi Goſpud GOSPVD, de vſakiga mezh bo supèr tiga drusiga." 
Ezekiel38:22 Inu jeſt hozhem njega ſoditi s'Kugo inu s'Kryo, inu hozhem puſtiti deshiti plohe s'tozho, ogin inu shveplu, zhes njega, inu zhes njegovo vojſko, inu zhes ta velik folk, kateri je shnym." 
Ezekiel38:23 Taku hozhem jeſt zhaſtit, ſvet, inu snan poſtati, pred mnogimi Ajdi: De imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel39:1 INu ti zhlovézhku déte, Prerokuj supèr Goga inu reci: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Pole, jeſt hozhem supèr tebe Gog, ker ſi ta viſhi Viuda v'Meſehi inu Tubali." 
Ezekiel39:2 Pole, jeſt hozhem tebe ſemkaj nagniti, inu vabiti, inu od téh krajou od Pulnozhi pèrpelati, inu na Israelſke Gorre puſtiti priti." 
Ezekiel39:3 Inu hozhem tvoj Lok is tvoje Lejve roke isbyti, inu tvoje Strejle is tvoje deſne roke vrejzhi." 
Ezekiel39:4 Na Israelſkih Gorrah imaſh ti paſti, ti inu vſa tvoja vojſka, inu vus folk, kateri je pèr tebi. Ieſt hozhem tebe Ptizam, od kodar kuli pèrleté, inu Svirinam na Púli, dati, ſnéſti:" 
Ezekiel39:5 Ti imaſh na púli doli leshati: Sakaj jeſt Goſpud GOSPVD, ſim tu govuril." 
Ezekiel39:6 Inu jeſt hozhem ogin vrejzhi na Magoga, inu na te, kateri v'Otokih shiher prebivajo, inu imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD." 
Ezekiel39:7 Sakaj jeſt hozhem moje ſvetu Ime snanu ſturiti, mej moim Israelſkim folkom, inu nezhem mojga ſvetiga imena dajle puſtiti sashmagati: Temuzh Ajdje imajo svejditi, de ſim jeſt GOSPVD, ta Sveti v'Israeli." 
Ezekiel39:8 Pole, onu je vshe priſhlu inu ſturjenu, pravi Goſpud GOSPVD, tu je ta dan, od kateriga ſim jeſt govuril." 
Ezekiel39:9 Inu Purgarji v'Israelſkih Méſtih bodo vunkaj hodili, inu ogin nejtili, inu shgali tu Oroshje, Szhite, Tarzhe, Loke, Strejle, ſhtange, inu dolgu kopje, inu bodo ſedem lejt ogin shnymi nejtili," 
Ezekiel39:10 de jim nebo potreba na Púle po dèrva hoditi, ni v'Gosdu ſekati, temuzh bodo ſtem oroshjem ogin nejtili. Inu bodo te rupali, od katerih ſo obrupani, inu plejnili, od katerih ſo oplejneni, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel39:11 INu v'témiſtim zhaſſu ſe bo pèrgudilu, de hozhem Gogu enu mejſtu dati h'pogrebu v'Israeli, slaſti, to Dolino, kodar ſe gre pèr Morju pruti jutru, de ti, kateri mimu pojdeo, bodo nus satiſkali, ker je ondi Gog s'ſvojo mnoshizo pokoppan, inu bo imenovana, Gogovih kuppou dolina." 
Ezekiel39:12 Israelſka hiſha pak je bo pokoppovala, ſedem Méſzeu, de bo deshela ozhiſzhena." 
Ezekiel39:13 Ia, vus folk v'desheli bo jih imèl doſti pokoppovati, inu bodo od tiga hvalo iméli, de ſim jeſt na ta dan mojo zhaſt iskasal, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel39:14 Inu bodo Ludy odlozhili, de véden po Desheli hodio, inu Pogrebniki shnymi, de pokoppavajo, te, kateri oſtano v'desheli, de bo ozhiſzhena: zhes ſedem Meſzou bodo ony vpraſhali." 
Ezekiel39:15 Inu ty, kateri bodo po Desheli okuli hodili, inu kej eno zhlovéſko kuſt vidili, taku bodo pèr teiſti enu snaminje poteknili, dokler jo Pogrebniki tudi pokoppajo v'Gogovih kupou dolino." 
Ezekiel39:16 Timuiſtimu Meſtu ima tudi ime biti, Hamona: Taku bodo ony to Deshelo ozhiſtili." 
Ezekiel39:17 NV tedaj, ti zhlovezhku déte, taku pravi Goſpud GOSPVD: Povej vſem Ptizam od kodar kuli leté, inu vſem Svirinam na púli: Sbirajte ſe vkup, inu pridite ſemkaj, ſpravite ſe od vſeh ſtran vkup, k'mojmu Saklanſkimu offru, kateri jeſt vam sakojlem, en velik Saklanſki offer na Israelſkih Gorrah, inu shrite meſſu, inu shlepajte kry." 
Ezekiel39:18 Téh mozhnih meſſu imate vy jeſti, inu téh Viudou na Semli kry imate vy pyti, téh Ounou, Iagnet, Koslou inu Vollou, kateri ſo vſi tolſty inu dobru vpitani." 
Ezekiel39:19 Inu vy imate tu tolſtu jéſti, de bote ſiti: inu kry pyti, de bote pyani, od tiga Saklanſkiga offra, kateri jeſt vam sakojlem." 
Ezekiel39:20 Naſsitite ſe tedaj pèr moji Misi, od Kujn inu Kojnikou, od téh mozhnih, inu od vſeh shlaht Vojſzhakou, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel39:21 Inu jeſt hozhem mojo zhaſt mej Ajde pèrneſti, de bodo vſi Ajdje mojo ſodbo vidili, katero jeſt puſtim pojti: inu mojo roko, katero ſim jeſt na nje polushil:" 
Ezekiel39:22 inu de bo taku Israelſka Hiſha svejdila, de ſim jeſt GOSPVD nyh Bug, od letiga dne inu naprej." 
Ezekiel39:23 Inu de bodo Ajdje vejdili, koku je Israelſka Hiſha sa ſvoje pregréhe volo prozh pelana, inu ker ſo ſe ony nad mano pregréſhili. Satu ſim jeſt moj obras pred nymi ſkril, inu ſim je isdal v'nyh Supèrnikou roke, de ſo vſi morali ſkusi mezh paſti." 
Ezekiel39:24 Ieſt ſim nym ſturil, kakòr ſo nyh grehi inu krivu djanje, saſlushili, inu ſim taku moj obras pred nymi ſkril." 
Ezekiel39:25 SAtu pravi Goſpud GOSPVD: Sdaj hozhem jeſt Iacobovo jezho nasaj obèrniti, inu ſe zhes vſo Israelſko Hiſho vſmiliti, inu sa moje ſvétu Ime ajfrati." 
Ezekiel39:26 Ony pak bodo ſvoje sashmaganje, inu vſe ſvoje grehe, s'katerimi ſo ſe nad mano pregreſhili, noſſili, kadar bobo vshe shiher v'ſvoji desheli prebivali, de jih nihzhe nevſtraſhi:" 
Ezekiel39:27 Inu kadar jeſt nje supet is mej teh folku pèrpélam, inu je is Deshel nyh Sovrashnikou vkup ſpravim, inu jeſt notri v'nyh poſvezhen bom, pred ozhima veliku Ajdou:" 
Ezekiel39:28 Taku bodo ony svédili, de ſim jeſt GOSPVD, nyh Bug, kateri ſim nje puſtil mej Ajde prozh pelati, inu supet v'nyh Deshelo vkup ſpraviti, inu neſim eniga od nyh tamkaj puſtil." 
Ezekiel39:29 Inu nezhem vezh mojga obrasa pred nymi ſkryti. Sakaj jeſt ſim moj Duh zhes Israelſko Hiſho islyl, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel40:1 VPetim inu dvajſſetim lejti naſhe Iezhe, v'sazhetki tiga lejta, na deſſeti dan tiga Meſza, tu je tu zhetèrtnajſtu lejtu, od tiga, kar je Méſtu pobyenu. Raunu na taiſti dan je GOSPODNIA roka zhes mene priſhla, inu me je tjakaj pèrpelala," 
Ezekiel40:2 ſkusi Boshje prikasni, slaſti, v'Israelſko Deshelo. Inu je mene poſtavila, na eno ſilnu viſſoko Gorro, na teiſti je bilu, kakòr enu sydanu Méſtu, od Puldne ſemkaj." 
Ezekiel40:3 Inu kadar je on mene tjakaj bil pèrpelal, Pole, en Mosh je bil ondi, kateriga ſhtalt je bila, kakòr Bronèz, ta je imèl eno shnoro is prediva, inu eno merno ſhibo v'ſvoji roki, inu je ſtal mej vratmi." 
Ezekiel40:4 Inu on je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, pogledaj, inu ſkàr bnu poſluſhaj, inu raunu gori merkaj, kaj jeſt hozhem tebi pokasati. Sakaj sa tiga volo ſi ti ſemkaj pèrpelan, de jeſt tebi letu pokashem: De ti vſe tu, kar letukaj vidiſh, Israelſki Hiſhi osnaniſh." 
Ezekiel40:5 Inu pole, En Syd je svunaj Hiſhe ſhal povſod okuli, inu ta Mosh je imèl to merno ſhibo v'roki, ta je bila ſheſt komulzeu dolga, vſaki komulz je bil sa eno dlan dalſhi, kakòr en gmajn komulz. Inu on je meril ta Syd, kakòr je bil ſhirok, eno ſhibo, inu kakòr je bil viſſok, tudi eno ſhibo." 
Ezekiel40:6 Inu on je priſhàl k'vratam, katere ſo bilé pruti jutru obèrnene, inu je ſhàl gori po nyh ſhtablah, inu je Prag meril na vratih, vſaki Prag eno ſhibo ſhirok." 
Ezekiel40:7 Inu te Kamrice, katere ſo na obeih ſtranah pèr vratih bilé, je on tudi meril, po dolgim eno ſhibo, inu po ſhirokim eno ſhibo. Inu ta proſtor mej Kamrizami, je bil pet komulzou ſhirok: Inu on je tudi meril ta Prag na vratih, raven Loupe, snotraj, eno Shibo." 
Ezekiel40:8 Inu on je meril to Loupo pèr vratih, snotraj, eno ſhibo: Inu je meril to Loupo pèr vratih" 
Ezekiel40:9 oſſem komulzou, inu nje Arkerje, dva komulza, inu to Loupo snotraj teh vrat." 
Ezekiel40:10 Inu teh Kamriz je bilu na vſaki ſtrany tri, pèr Vratih, pruti jutru, ena je bila taku ſhiroka, kakòr ta druga. Inu ſo na obeih ſtranah Arkerji ſtali, ty ſo bily enaku veliki." 
Ezekiel40:11 Potle je on meril Dauri na Vratih, po ſhirokim, deſſet komulzeu, inu po dolgim teh Vrat, trynajſt komulzeu." 
Ezekiel40:12 Inu ſprejda pèr teh Kamrizah je bilu proſtora na obeih ſtranah, sa en komulz: Te Kamrize pak ſo bile, vſaka ſheſt komulceu, na obejh ſtranah." 
Ezekiel40:13 On je tudi meril ta vrata od Stréhe te Kamrice, notàr do Stréhe teh Vrat, pet inu dvajſſeti komulceu ſhiroku, inu ene Dauri ſo ſtale pruti drugim." 
Ezekiel40:14 On je tudi ſturil Arkerje, ſheſtdeſſet komulzeu, inu pred vſakim Arkerjem enu Dvoriſzhe pèr vratih, povſod okuli." 
Ezekiel40:15 Inu do te Loupe pèr notraſhnih vratih, kodar ſe notàr hodi, je bilu petdeſſet Komulzeu." 
Ezekiel40:16 Inu ſo bila voſka okènza v'téh Kamrizah, inu Arkerjih, od svunaj notèr, per Vratih, pouſod okuli. Taku ſo tudi bila ukna snotraj pèr Loupah okuli, inu pèr Arkerjih okuli, ſo bily srésani Palmi." 
Ezekiel40:17 Inu on je mene dajle pelal h'timu vunajnimu Dvoriſzhu, inu pole, ondi ſo bilé Kamre, inu en ſturjen Flaſhter, po Dvoriſzhi okuli, inu trydeſſet Kamer, na tem Flaſhtri." 
Ezekiel40:18 Inu je bil ta viſhi Flaſhter pèr vratih, kakòr ſo dolga vrata bila, pèr dulajnim Flaſhtri." 
Ezekiel40:19 Inu on je meril ſhirokoſt teh dulajnih Vrat pred notèrnim Dvoriſzhem, svunaj, ſtu komulzeu, pruti Iutru inu Pulnozhi." 
Ezekiel40:20 Taku je on tudi meril ta Vrata, katera ſo pruti Pulnozhi ſtala, per vunajnim Dvoriſzhi, po dolgim inu po ſhirokim:" 
Ezekiel40:21 Taiſta ſo tudi iméla na vſaki ſtrani try Kamrice. Inu ſo tudi iméla ſvoje Arkèrje inu Loupe, raunu taku velike, kakòr na pèrvih Vratih, petdeſſet komulzeu po dolgim, inu pet inu dvajſſeti komulzeu po ſhirokim." 
Ezekiel40:22 Inu ſo tudi iméla ſvoja ukna, inu ſvoje Loupe, inu ſvoje sresane Palme, raunu kakòr ta Vrata pruti jutru: Inu ſo iméla ſedem Shtabel, po katerih ſe je gori hodilu, inu ſo ſpreda ſvoje Loupe iméla." 
Ezekiel40:23 Inu ſo bila ta Vrata, notraſhniga Dvoriſzha, pruti tém Vratam, katera ſo pruti Pulnozhi inu jutru ſtala: Inu je meril ſtu komulzeu od enih Vrat h'drugim." 
Ezekiel40:24 POtle je on mene pelal pruti Puldnevi, Inu pole, tu ſo tudi bila ena Vrata pruti Puldnevi, inu on je nyh Arkèrje inu Loupe meril, raunu kakòr te druge:" 
Ezekiel40:25 Te ſo tudi iméla ukna inu Loupe okuli, raunu kakòr úna ukna, petdeſſet komulzou dolga, inu pet inu dvajſſeti komulzeu ſhiroka." 
Ezekiel40:26 Inu je bilu tudi ſedem ſhtabel tja gori, inu ena Loupa ſprejda, inu srésani Palmi na nyh Arkèrjih, na vſaki ſtrani." 
Ezekiel40:27 Inu on je tudi meril ta Vrata pèr notrinim Dvoriſzhi, pruti puldnevi, slaſti, ſtu komulceu, od enih Vrata pruti Puldnevi, h'drugim." 
Ezekiel40:28 Inu on je mene dajle pelal ſkusi ta Vrata pruti Puldnevi, na tu notranje Dvoriſzhe, inu je meril taiſta Vrata pruti Puldnevi, raunu taku velika, kakòr ta druga:" 
Ezekiel40:29 shnyh Kamrizami, Arkèrji inu Loupami, inu s'ukni inu s'Loupo sraven, raunu taku velike, kakòr ſo úne okuli, petdeſſet komulzeu dolge, inu pet inu dvajſſeti komulzeu ſhiroke." 
Ezekiel40:30 Inu ena Loupa je bila okuli, pet inu dvajſſeti komulzeu dolga, inu pet komulzeu ſhiroka:" 
Ezekiel40:31 Taiſta je ſprejda ſtala pruti vunajnimu Dvoriſzhu, inu je tudi iméla isresane Palme na Arkèrjih: je bilu pak oſſem Shtabèl tja gori pojti." 
Ezekiel40:32 Potle je on mene pelal k'notriſhnim Vratam pruti jutru, inu je taiſta meril, raunu taku velika, kakòr ta druga," 
Ezekiel40:33 shnyh Kamrizami, Arkerji inu Loupami, inu shnyh ukni inu Loupami okuli, raunu taku velike, kakòr te druge, petdeſſet Komulzeu dolgu, inu pet inu dvajſſeti komulzeu ſhiroku." 
Ezekiel40:34 Inu ſo tudi iméla eno Loupo pruti vunanimu Dvoriſzhu, inu isresane Palme na Arkerjih, na obadvejh ſtranah, inu oſſem Shtabel tja gori." 
Ezekiel40:35 Potle je on mene pelal k'vratam pruti Pulnozhi, te je on meril, raunu taku velike, kakòr te druge," 
Ezekiel40:36 shnym Kamrizami, Arkerji inu Loupami, inu shnyh ukni inu Loupami okuli, petdeſſet komulceu dolgu, inu pet inu dvajſſeti komulceu ſhiroku." 
Ezekiel40:37 Inu ſo tudi iméla eno Loupo pruti vunajnimu Dvoriſzhu, inu isrésane Palme na Arkerjih, na obadveih ſtranah, inu oſſem Shtabel tja gori." 
Ezekiel40:38 Inu sdolaj pèr Arkerjih, na vſakih Vratih je bila ena Kamra s'enimi Dauri, v'kateri ſo ſe Shgani offri omivali." 
Ezekiel40:39 V'tej Loupi pak pred Vratmi, ſo ſtale na vſaki ſtrani dvej Misi, na katerih ſo iméli Shgane offre, offre sa gréh, inu Dolshne offre klati." 
Ezekiel40:40 Inu svunaj na ſtrani, kodar ſe gori gre k'Vratam, pruti Pulnozhi, ſo tudi dvej Mise ſtale, inu na tej drugi ſtrani, pod Loupo téh Vrat tudi dvej Misi." 
Ezekiel40:41 Taku ſo na vſaki ſtrani pred Vratmi ſtale, ſhtiri Mise, tu je oſſem Mis vkup, na katerih ſo klali." 
Ezekiel40:42 Inu te ſhtiri Mise k'Shganimu offru ſturjene, ſo bilé is resanih Kamenou ſturjene, puldrugi komulz dolge inu ſhiroke, inu en komulz viſſoke: Na teiſte ſe je pokladalu vſe shlaht orodje, s'katerimi ſo ſe Shgani offri inu drugi offri klali." 
Ezekiel40:43 Inu ſo bilé lajſhte okuli narejene, notèr pripognene, eno dlan viſſoke: Inu na lete Mise ſe je imélu offranu meſſu polagati." 
Ezekiel40:44 Inu svunaj, pred notriſhnimi Vratmi, ſo bile Kamre sa Peuce, v'tém notriſhnim Dvoriſzhi: Ena na ſtrani raven vrat pruti Pulnozhi, ta je ſtala pruti Puldnevi: Ta druga na ſtrani pruti jutru, ta je ſtala pruti Pulnozhi." 
Ezekiel40:45 Inu on je rekàl k'meni: Ta Kamra pruti Puldnevi, ſliſhi Farjem, kateri imajo v'ti Hiſhi ſlushiti." 
Ezekiel40:46 Ta Kamra pruti Pulnozhi, ſliſhi Farjem, kateri na Altarju ſlushio. Ty ſo Zadokovi otroci, kateri lé ſamy mej Levitovimi otruki imajo pred GOSPVDA ſtopati, de njemu ſlushio." 
Ezekiel40:47 Inu on je meril, ta Dvor v'Hiſhi, ſtu komulzeu dolgu, inu ſtu komulzeu ſhiroku, na ſhtiri vogale: Inu Altar je raunu ſprejda pred Templom ſtal." 
Ezekiel40:48 Inu on je mene notèr v'Loupe tiga Templa pelal, inu je meril to Loupo, pet komulzeu na vſaki ſtrani, inu vrata try komulze ſhiroka, na vſaki ſtrani:" 
Ezekiel40:49 Ta Loupa pak je bila dvajſſeti komulzeu dolga, inu enajſt komulzeu ſhiroka, inu je imela Shtable, po katerih ſe je gori hodilu, inu sdolaj pèr Arkèrjih ſo Stebri ſtali, na vſaki ſtrani eden." 
Ezekiel41:1 INu on je mene notàr pelal v'Tempel, inu je meril ta Arkèrje pèr Stenah, ty ſo bily na vſaki ſtrani, ſheſt komulzeu ſhiroki, kakòr je ta Hiſha ſhiroka bila." 
Ezekiel41:2 Inu Dauri ſo bile deſſet homulzeu ſhiroke: Stejne pak na obadvih ſtranah pèr vratih, ſo bile, vſaka po pet komulzeu ſhiroka. Inu on je meril ta proſtor v'Templi, ta je bil ſhtirideſſet komulzeu dolg, inu dvajſſeti komulzeu ſhirok." 
Ezekiel41:3 Inu on je snotraj notàr ſhàl, inu je meril Podboj téh Dauri, ta je imèl dva komulza, inu Dauri ſo iméle ſheſt komulzeu, inu ſhirokoſt téh Dauri, je bila ſedem komulzeu." 
Ezekiel41:4 Inu on je meril dvajſſeti komulzeu dolgu, inu dvajſſeti komulzeu ſhirokou pred Templom. Inu on je djal k'meni: Letu je tu nar ſvetejſhe." 
Ezekiel41:5 Inu on je meril Stejno te Hiſhe, ſheſt komulzeu viſſoku: Na teiſti ſo bily Ganki pouſod okuli, resdileni v'Kamrize, te ſo bile pouſod ſhtiri komulze ſhiroke." 
Ezekiel41:6 Inu téhiſtih Kamriz je bilu na vſaki ſtrani, try inu trideſſet, ena pèr drugi, inu osdolaj ſo Stébri ſtali pouſod okuli Hiſhe, pér Stejni, kateri ſo jo podpirali." 
Ezekiel41:7 Inu nad letémi je ſhe vezh Gankou bilu okuli, inu osgoraj ſo Ganki bily ſhirokéſhi, de ſe je is téh ſpudnih, v'te ſredne, inu is téh ſrédnih, v'te sguranje, hodilu:" 
Ezekiel41:8 Inu je vſelej éden ſheſt komulzeu nad tém drugim ſtal. 
Ezekiel41:9 Inu ſhirokoſt téh sgurajnih Gankou je bila, pet komulzeu, inu ſtebri ſo te Ganke pèr hiſhi noſsili:" 
Ezekiel41:10 Inu je bilu od ene Stejne pèr Hiſhi h'tej drugi, dvajſſeti komulzeu." 
Ezekiel41:11 Inu dvuje Dauri ſo bile pèr Shnekih gori: Ene pruti Pulnozhi, te druge pruti puldnevi: Inu ta Shnek je bil pet komulzeu ſhirok." 
Ezekiel41:12 Inu ta syd pruti vezheri je bil pet inu ſedemdeſſet komulzeu ſhirok, inu devetdeſſet komulzeu dolg." 
Ezekiel41:13 Inu on je meril to Hiſho, kakòr je dolga bila, ta je pouſod iméla ſtu komulzeu, syd inu kar ſe je nje dèrshalu." 
Ezekiel41:14 Inu ſhirokoſt te Hiſhe ſprejda, pruti Iutru, ſtem red, kar ſe je nje dèrshalu, je bila tudi ſtu komulzeu." 
Ezekiel41:15 Inu on je meril ta zimpèr kakòr je dolg bil, sovſem tém, kar ſe ga je dèrshalu, od eniga vogla do drusiga, na vſaki ſtrani ſtu komulzeu, ſtém notèrniſhim Templom inu Loupami na Dvoriſzhi," 
Ezekiel41:16 s'Daurmi red, s'ukni, s'Arkerji inu s'tremi Ganki, inu s'tablanjem povſod okuli." 
Ezekiel41:17 On je tudi meril koku je viſſoku bilu od tal do ukàn, inu koku bi ſhiroka ukna iméla biti. Inu je meril od vrat od tiga nar ſveteſhiga, s'vunaj inu snotraj okuli." 
Ezekiel41:18 Inu po vſej Hiſhi okuli, od tal do ſtropa, na Daurih inu Stenah ſo bily Kerubimi inu sresani Palmi, mej Kerubime ſturjeni. Inu vſaki Kerub je imèl dvej Glavej:" 
Ezekiel41:19 Na eni ſtrani kakòr eno zhlovezhko glavo, na tej drugi ſtrani pak, kakòr eno Levovo glavo." 
Ezekiel41:20  
Ezekiel41:21 Inu Dauri v'Templi ſo bile ſhtirivoglate, inu je bilu vſe lipe zhednu vkup sloshenu." 
Ezekiel41:22 Inu ta leſſeni Altar je bil try komulze viſſok, inu dva komulza dolg inu ſhirok: Inu njegovi vogli, inu vſe njegove ſtrany, ſo bile leſſene. Inu on je djal k'meni: Letu je ta Misa, katera ima pred GOSPVDOM ſtati." 
Ezekiel41:23 Inu te Dauri na Templi inu na tim nar Svetéſhim," 
Ezekiel41:24 ſo iméle dva platu, s'katerimi ſe je odpiralu inu sapiralu:" 
Ezekiel41:25 Inu ſo tudi na nyh bily Kerubimi inu sresani Palmi, kakòr na Stenah. Inu pred nymi ſo bily mozhni Rigli, pruti Loupi:" 
Ezekiel41:26 Inu ſo bila voſka ukna, inu veliku srésanih Palmou okuli, po Loupi inu po Stenah." 
Ezekiel42:1 INu on je mene vun pelal k'vunajnimu Dvoriſzhu pruti Pulnozhi, mej te Kamre, katere ſo pruti timu zimpru, ker ſe je Templa dèrshal, inu ſo pruti Pulnozhi, leshale," 
Ezekiel42:2 katerih preſtranoſt je ſtu komulzeu dolga bila, od téh vrat pruti Pulnozhi, inu petdeſſet komulzeu ſhiroka:" 
Ezekiel42:3 dvajſſeti komulzeu je bilu pruti notèrnimu Dvoriſzhu, pruti ſlaſhtru v'tém vunajnim Dvoriſzhi, inu try deſſet komulzeu od eniga vogla h'drugimu." 
Ezekiel42:4 Inu snotraj pred Kamrami je bil en proſtor, deſſet komulzeu ſhirok, pred Daurmi téh kamer: Letu vſe je leshalu pruti pulnozhi." 
Ezekiel42:5 Inu nad letémi Kamrami ſo bile druge voshiſhe Kamre: Sakaj na téh ſpudnih inu srednih Kamrah nej bil velik proſtor: 
Ezekiel42:6 Sakaj one ſo bilé try pode viſſoke, inu vſaj néſo iméle Stebrou, kakòr ſo Dvoriſzha Stebre iméla, temuzh ſo bilé shleht ena vèrhu druge poſtaulene." 
Ezekiel42:7 Inu tu vunanje Dvoriſzhe je bilu s'enim Sydum obſeshenu, na katerim ſo te Kamre ſtale, ta je bil petdeſſet komulzeu dolg:" 
Ezekiel42:8 Inu te Kamre ſo po redi ſtale, tudi petdeſſet komulzeu dolgu na vunajnim Dvoriſzhi: Ta proſtor pak pred Templom je bil ſtu komulzeu dolg." 
Ezekiel42:9 Inu osdolaj pred Kamrami je bil en proſtor pruti jutru, kodar ſe je is tiga vunajniga Dvoriſzha hodilu." 
Ezekiel42:10 Inu pèr tém Sydu od jutra, ſo tudi bile Kamre," 
Ezekiel42:11 inu je tudi bil en proſtor pred nymi, kakòr pred únimi Kamrami pruti Pulnozhi, inu je bilu vſe enaku s'dolgoſtjo, ſhirokoſtjo, inu s'ovſem kar je pèr nyh bilu, kakòr osgoraj pèr únih." 
Ezekiel42:12 Inu pruti puldnevi ſo bilé raunu takove Kamre, shnyh Daurmi: Inu pred tém proſtorom ſo bilé te Dauri pruti Puldnevi, h'katerim ſe pride od tiga Sydu, kateri pruti jutru leshy." 
Ezekiel42:13 Inu on je rekàl k'meni: Te Kamre pruti Pulnozhi, inu te Kamre pruti Puldnevi pruti Templu, ſliſhio k'Svetini, De Farji v'nyh jedó, kadar GOSPVDV offrujo, ta nàr ſvetéſhi offer. Inu imajo te nàr ſveteſhe offre, slaſti, Shpishne offre, offre sa gréh, inu Dolshne offre, ondi notèr polagati: Sakaj tu je enu ſvetu mejſtu." 
Ezekiel42:14 Inu kadar Farji notèr gredó, taku nemajo supet v'tu vunanje Dvoriſzhe is Svetinje pojti, temuzh imajo poprej ſvoj Gvant, v'katerim ſo ſlushili, v'téhiſtih Kamrah prozh poloshiti: Sakaj on je ſvet. Inu imajo ſvoj drugi gvant oblejzhi, inu tedaj ſtoprou vunkaj mej folk pojti." 
Ezekiel42:15 Inu kadar je on to Hiſho snotraj cillu bil premeril, je on mene vunkaj pelal h'tem Vratam pruti jutru, inu je od tehiſtih povſod okuli meril." 
Ezekiel42:16 Pruti jutru je on meril petſtu ſhib dolgu: 
Ezekiel42:17 Inu pruti Pulnozhi je on tudi meril petſtu ſhib dolgu: 
Ezekiel42:18 Raunu taku tudi pruti Puldnevi petſtu ſhib dolgu: 
Ezekiel42:19 Inu kadar je on pruti vezheru bil priſhàl, je on tudi meril petſtu ſhib dolgu." 
Ezekiel42:20 Taku je ta Syd, kateri je on meril, na ſhtiri vogle, na vſaki ſtrani okuli, imèl, petſtu ſhib, de bi tu Svetu od neſvetiga odlozhenu bilu." 
Ezekiel43:1 INu on je mene supet pelal k'vratam pruti jutru: 
Ezekiel43:2 Inu pole, zhaſt Israelſkiga Boga je priſhla od Iutra, inu je ſtumélu, kakòr ena velika voda ſhumy. Inu od njegove zhaſty je bilu ſilnu ſvitlu na Semli," 
Ezekiel43:3 inu je bilu raunu, kakòr ta prikasen, katero ſim vidil pèr tej vodi Kebar, kadar ſim bil priſhàl, de bi Méſtu imélu resdjanu biti. Tedaj ſim jeſt doli padèl na moj obras," 
Ezekiel43:4 inu tiga GOSPVDA zhaſt je notèr priſhla v'Hiſho, ſkusi vrata, pruti jutru." 
Ezekiel43:5 Inu en vejter je mene gori vsdignil, inu me je notèr pèrpelal vtu notèrne Dvoriſzhe: Inu pole tiga GOSPVDA zhaſt je to Hiſho napolnila." 
Ezekiel43:6 Inu jeſt ſim ſliſhal eniga s'mano govorezh, is Hiſhe vunkaj, inu en Mosh je ſtal raven mene," 
Ezekiel43:7 ta je djal k'meni: Ti zhlovezhku déte, Letu je tu mejſtu mojga Stolla, inu tu mejſtu moih Potplatou, na katerim hozhem vekoma prebivati, mej Israelſkimi otruki. Inu Israelſka Hiſha néma vezh mojga ſvetiga Imena k'nezhaſti ſturiti, ni ony ni nyh Krajli, shnyh kurbario, inu s'Merhami nyh Krajleu v'nyh Viſſokotah:" 
Ezekiel43:8 kateri ſo ſvoje Prage k'moim Pragom, inu ſvoje Podboje k'moim Podbojom, poſtaulali, de je le ena Stejna mej mano inu mej nymi bila, inu ſo taku moje ſvetu Ime k'nezhaſti ſturili, ſkusi ſvoje gnuſnobe, katere ſo ony delali, satu ſim jeſt tudi nje v'moim ſerdi poshèrl." 
Ezekiel43:9 Sdaj pak imajo ony ſvojo Kurbario, inu te Mèrhe ſvoih Krajleu, delezh od mene prozh djati, inu jeſt hozhem vekoma mej nymi prebivati." 
Ezekiel43:10 Inu ti zhovezhku déte, Osnani Israelſki Hiſhi ta Tempel, de ſe ſramujo ſvoje prègrehe, inu naj vsameo eno lépu prigliho od njega." 
Ezekiel43:11 Inu kadar ſe ony vshe bodo vſiga ſvojga djanja ſramovali, taku pokashi nym to visho inu podobo te Hiſhe, inu nje vun inu notàr hojenje, inu vſe nje vishe, inu vſe nje ſhege, inu vſe nje vishe, inu vſe nje Poſtave, inu napiſhi jim nje naprej, de ony vſe nje vishe, inu vſe nje ſhege dèrshé, inu po nyh ſturé." 
Ezekiel43:12 Letu ima pak te Hiſhe Poſtava biti: Na vèrh te Gorre, kakòr je delezh okuli obſeshenu, ima tu nar ſvetejſhe biti: Tu je te Hiſhe Poſtava." 
Ezekiel43:13 LEtu je pak tiga Altarja mera, po tém komulci, kateri je eno dlan dalſhi, kakòr en gmajn komulz. Njegova Noga je en komulz viſſoka, inu en komulz ſhiroka: Inu ta Altar ſeshe gori notàr do kraja, ta je en pedin ſhirok okuli: Inu leta je njegova viſſokuſt." 
Ezekiel43:14 Inu od noge na tlejh, do tiga ſpudniga kraja, je dva komulza viſſoku, inu en komulz ſhiroku. Ali od tigaiſtiga manſhiga kraja, od tiga vekſhiga kraja, je ſhtiri komulze viſſoku, inu en komulz ſhiroku:" 
Ezekiel43:15 Inu Harel, ſhtiri komulze viſſok, inu od Ariela vpreg, ſhtiri Roguvi." 
Ezekiel43:16 Ariel pak je bil dvanajſt komulzeu dolg, inu dvanajſt komulzeu ſhirok na ſhtiri vogle:" 
Ezekiel43:17 Inu ta nar viſhi kraja, je bil ſhtirinajſt komulzeu dolg, inu ſhtirinajſt komulzeu ſhirok, na ſhtiri vogle. Inu ena Krona je pouſod okuli ſhla, pul komulza ſhiroka, inu njegova Noga je bila en komulz viſſoka, inu njegove Shtable ſo bilé pruti Iutru." 
Ezekiel43:18 Inu on je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, taku pravi Goſpud GOSPVD: Letu imajo tiga Altarja ſhege biti, na ta dan, v'katerim je ſturjen, de ſe Shgani offer na njega polaga, inu kry na njega kropy." 
Ezekiel43:19 Inu Farjom od Levitou, is Zadokoviga rodá, kateri pred mene ſtopajo, de meni ſlushio, pravi Goſpud GOSPVD, imaſh ti dati eniga mladiga Iunza k'offru sa gréh." 
Ezekiel43:20 Inu od teiſte krij imaſh ti vseti, inu njegove ſhtiri Roguve shnjo poſhkropiti, inu te ſhtiri vogle pèr sgurajnim krajú, inu okuli Lajſhte, ſtem imaſh ti njega ozhiſtiti inu smyriti." 
Ezekiel43:21 Inu Iunza tiga offra sa gréh vseti, inu ga ſeshgati, na enim mejſti, v'Hiſhi, kateru je h'timu odlozhenu, isvuna te Svetinje." 
Ezekiel43:22 Na drugi dan pak imaſh ti eniga Kosla offrati, kateri je pres tadla, k'offru sa greh, inu ta Altar shnym ozhiſtiti, kakòr je on ſtém Iuncem ozhiſzhen." 
Ezekiel43:23 Inu kadar bo tu ozhiſzhovanje dopèrneſſenu, taku imaſh eniga mladiga Iunza offrati, kateri je pres tadla, inu eniga Ouna od zhrede, pres tadla:" 
Ezekiel43:24 Inu imaſh obadva pred GOSPVDOM offrati. Inu Farji imajo Sul po nih potreſti, inu je imajo taku offrati GOSPVDV k'Shganimu offru." 
Ezekiel43:25 Taku imaſhti ſedem dny po redi, vſak dan eniga Kosla k'offru sa gréh offrati, inu ony imajo eniga mladiga Iunza, inu eniga Ouna od zhréde, obadva pres tadla, offrati," 
Ezekiel43:26 inu imajo taku ſedem dny ta Altar s'myrjovati, inu ga ozhiſzhovati, inu njegove roke napolnovati." 
Ezekiel43:27 Inu po téh iſtih dneh imajo Farji na oſmi dan, inu potle vſelej prejd inu prejd, na tém Altarji offrovati, vaſhe Shgane offre, inu vaſhe Sahvalne offre. Taku hozhem jeſt vam miloſtiu biti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel44:1 INu on je mene supet pelal k'Vratam te vunanje Svetinje, pruti Iutru: one ſo pak bile sapèrte." 
Ezekiel44:2 Inu GOSPVD je djal k'meni: Leta vrata imajo sapèrta oſtati, inu nikar odpèrta biti, inu néma nihzhe ſkusi nje hoditi, kakòr le ſam GOSPVD Israelſki Bug, ima ſkusi nje hoditi, inu imajo sapèrte oſtati:" 
Ezekiel44:3 Ali vſaj Viuda vun vsameozh: Sakaj Viuda ima pod nymi ſedéti, de kruh jej pred GOSPVDOM: Skusi Loupo ima on notàr pojti, inu ſkusi toiſto supet vunkaj pojti." 
Ezekiel44:4 Potle je on mene pelal k'Vratam pruti pulnozhi, pred to Hiſho, inu jeſt ſim pogledal, inu pole, GOSPODNIA Hiſha je bila polna tiga GOSPVDA zhaſty: Inu jeſt ſim padèl na moj obras." 
Ezekiel44:5 Inu GOSPVD je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku déte, merkaj raunu gori, inu gledaj, tàr ſkàrbnu poſluſhaj na vſe tu, kar jeſt tebi hozhem povédati, od vſeh Praud inu Poſtau v'GOSPODNI Hiſhi, inu raunu merkaj, koku ſe ima v'njo pojti, inu na vſe is'hode te Svetinje." 
Ezekiel44:6 Inu povej tej nepokorni Israelſki Hiſhi: Taku pravi Goſpud GOSPVD: Vy ga prevezh delate, vy od Israelſke Hiſhe, sovſemi vaſhimi gnuſnobami." 
Ezekiel44:7 Sakaj vy vodite ptuje Ludy, eniga neobresaniga ſerza, inu neobresaniga meſſá, v'mojo Svetinjo, s'katerim vy mojo Hiſho k'nezhaſti delate, kadar vy moj Kruh, tolſtino inu kry, offrujete. Inu prelomite taku mojo saveso, sovſemi vaſhimi gnuſnobami," 
Ezekiel44:8 inu nedèrshite moje Svetinje ſhege, temuzh ſi ſamy nove navade delate v'moji Svetini." 
Ezekiel44:9 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Oben ptuji, kir je neobresaniga ſerza, inu neobresaniga meſsá, néma v'mojo Svetinjo priti, is mej vſeh téh Ptuih, kateri ſo mej Israelſkimi Otruki:" 
Ezekiel44:10 Ia, tudi ty Leviti nikar, kateri ſo od mene prozh odſtopili, inu s'Israelom red sahajali, sa nyh Maliki: Satu imajo ony ſvoj gréh noſsiti." 
Ezekiel44:11 Ony imajo pak v'moji Svetini ſlushiti, v'téh ſlushbah, pèr Vratih te Hiſhe, inu tej Hiſhi ſlushiti, inu imajo leta Shgani offer, inu druge offre, katere folk ſemkaj pèrnaſha, klati, inu pred Farji ſtati, de ony nym ſlushio," 
Ezekiel44:12 Satu, ker ſo ony nym ſlushili pred nyh Maliki, Inu Israelſki Hiſhi enu pohujſhanje dali, h'gréhu. Satu ſim jeſt mojo roko zhes nje ſtegnil, pravi Goſpud GOSPVD, de morajo ſvoj gréh noſsiti." 
Ezekiel44:13 Inu ſe nemajo k'meni pèrblishovati, de bi Farſku dellu opraulali, ni priti k'obeni moji Svetini, h'timu nar Svetéſhimu: temuzh imajo ſvojo ſramoto noſsiti, inu ſvoje gnuſnobe, katere ſo delali." 
Ezekiel44:14 Satu ſim jeſt nje k'Varihom ſturil pèr vſej ſlushbi te Hiſhe, inu k'vſimu timu, kar ſe ima v'njej delati." 
Ezekiel44:15 AMpak ty Farji od Levitou, Zadokovi otroci, kateri ſo moje Svetinje ſhege dershali, kadar ſo ſe Israelſki otroci od mene bily svèrgli, imajo pred mene ſtopati, inu meni ſlushiti, inu pred mano ſtati, de meni to tolſtino inu kry offrujo, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel44:16 Inu ony imajo notèr hoditi v'mojo Svetinjo, inu pred mojo Miso ſtopati, de meni ſlushio, inu moje Shege, dèrshé." 
Ezekiel44:17 Inu kadar bodo ony hotéli ſkusi vrata tiga notèrniga Dvoriſzha pojti, taku imajo pèrten gvant oblejzhi, inu niſhtèr ſukneniga na ſebi iméti, dokler ony na Vratih, v'notèrnim Dvoriſzhi ſlushio." 
Ezekiel44:18 Inu imajo pèrtene Klobuke na ſvoji glavi iméti, inu pàrtene Bregeſhe okuli ſvoih Ledovji, inu ſe nemajo v'puti opaſſovati." 
Ezekiel44:19 Kadar ony pak imajo na enu vunajne Dvoriſzhe, k'folku vunkaj pojti, taku imajo ta gvant, v'katerim ſo ſlushili, ſlejzhi, inu taiſti v'Kamre te Svetinje poloshiti, inu drugi gvant oblejzhi, inu nikar poſvezhovati ta folk v'ſvoim laſtnim gvanti." 
Ezekiel44:20 Svoje Glave nemajo bryti, inu nemajo tudi Laſsy puſtiti ſlabodnu raſti, temuzh imajo Laſsy okuli podſtrizhi." 
Ezekiel44:21 Oben Far tudi, néma Viny pyti, kadar imajo v'tu notèrne Dvoriſzhe pojti:" 
Ezekiel44:22 Inu nemajo obene Vduve, ali prozh odgnane k'Sheni vseti: temuzh Dejzhle, od Rodou Israelſke Hiſhe, ali eniga Farja Vduvo." 
Ezekiel44:23 Inu ony imajo moj folk vuzhiti, de bodo védili reslozhik dèrshati mej ſvetim inu neſvetim: Inu mej zhiſtim inu nezhiſtim." 
Ezekiel44:24 Inu kadar enu dulgovanje pred nje pride, taku imajo ony ſtati inu ſoditi, inu po moih Praudah ſodbo rezhi, inu moje Sapuvidi inu Shege dèrshati, inu vſe moje Prasnike dèrshati, inu moje Sobbote poſvezhovati." 
Ezekiel44:25 Inu némajo k'obenimu Mèrtvizu pojti, inu ſe omadeshiti, kakòr le k'Ozhetu inu k'Materi, k'Synuvi ali Hzheri, h'Bratu ali k'Seſtri, katera ſhe nej Mosha iméla, nad témi ſe ony mogo omadeshiti:" 
Ezekiel44:26 Inu po njegovim ozhiſzhenju ſe ima ſhtejti ſedem dny. 
Ezekiel44:27 Inu kadar on supet notàr v'Svetinjo pojde, v'tu notèrne Dvoriſzhe, de bi v'Svetini ſlushil, taku on ima ſvoj offert sa gréh offrati, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel44:28 Ta Erbſzhina pak, katero bi ony iméli iméti, hozhem jeſt ſam biti: Satu némate vy nym laſtine dati v'Israeli. Sakaj jeſt ſim nyh Erbſzhina." 
Ezekiel44:29 Ony imajo ſvoj vshiték iméti od Shpishniga offra, od offra sa gréh, inu od Dolshniga offra, inu vſekar je saoblublenu v'Israeli, ta ima nyh biti." 
Ezekiel44:30 Inu vſaki pèrvi ſad inu pèrvi rod, od vſakih Povsdigovanſkih offrou, ima téh Farjeu biti. Vy imate tudi Farjem dajati vſe Pèrvine od vſiga tiga, kar ſe jej, de shegen v'tvoji Hiſhi oſtane." 
Ezekiel44:31 Kar je pak ena Mèrha, ali reſtèrganu, bodi ſi od Ptizh ali Svirin, tiga némajo Farji jéſti." 
Ezekiel45:1 KAdar pak vshe to Deshelo ſkusi loſſanje resdilite: taku imate en Povsdigovanſki offer od Deshele odlozhiti, de ima GOSPVD ſvet biti, pet inu dvajſſeti taushent (ſhib) dolg, inu deſſet taushent ſhirok: Leta proſtor ima ſvet biti, kakòr delezh ſeshe." 
Ezekiel45:2 Inu od letiga ima k'Svetini priti vſelej petſtu (ſhib) na ſhtiri vogle, inu h'timu en prasni proſtor okuli, petdeſſet komulzeu." 
Ezekiel45:3 Inu na témiſtim proſtori, kateri je pet inu dvajſſeti taushent (ſhib) dolg, inu deſſet taushent ſhirok, ima ta Svetinja ſtati, inu tu nàr ſvetéſhe." 
Ezekiel45:4 Tu drugu pak od poſvezhene Semle ima Farjom ſliſhati, kateri v'Svetini ſlushio, inu pred GOSPVDA ſtopajo, de njemu ſlushio, de bodo proſtor k'Hiſhah iméli, inu ima tudi ſvetu biti." 
Ezekiel45:5 Ty Leviti pak, kateri pred Hiſho ſlushio, imajo tudi pet inu dvajſſeti taushent ſhib dolgu, inu deſſet taushent ſhiroku, iméti, sa ſvoj dejl, h'dvajſſetim Kamram." 
Ezekiel45:6 Inu Méſtu ima tudi vy proſtor puſtiti, sa vſo Israelſko Hiſho, pet taushent ſhib ſhiroku, inu pet inu dvajſſeti taushent dolgu, raven tiga odlozheniga proſtora, te Svetinje." 
Ezekiel45:7 Viudu pak imate tudi en proſtor dati na obadveih ſtranah, mej proſtorom téh Farjou, inu mej proſtorom tiga Méſta, pruti Vezheri inu pruti Iutru: Inu ima obadvuje pruti Iutru inu pruti vezheri enaku dolgu biti." 
Ezekiel45:8 Tu ima njegou laſtan dejl biti v'Israeli, de moji Viudi nebodo vezh mojmu folku tu nyh jemali: temuzh imajo to Deshelo Israelſki Hiſhi puſtiti, sa nyh Roduve." 
Ezekiel45:9 Sakaj taku pravi Goſpud GOSPVD: Bodi ga sadoſti, vy Israelſki Viudi: Puſtite od krivice inu ſyle, inu ſturite kar je prou inu dobru, inu dejte prozh od mojga folka vaſhe isgajnanje, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel45:10 Vy imate prave Vage, inu prave Starje, inu pravo mero imeti:" 
Ezekiel45:11 Epha inu Bat imajo onulike biti, de bo en Bat ta deſſeti dejl Homera dèrshal, inu Epha tudi ta deſſeti dejl Homera. Sakaj po Homerji ſe ima obadvuje meriti." 
Ezekiel45:12 En Sikel pak ima dvajſſeti Gera iméti: Inu ena Mina ſtury dvajſſeti Sikelou, pet inu dvajſſeti Sikelou, inu petnajſt Sikelou." 
Ezekiel45:13 Letu tedaj ima ta Povsdigovanſki offer biti, kateri vy imate povsdigniti, slaſti, ta ſheſti dejl eniga Epa od eniga Homera Pſhenice: inu ta ſheſti dejl eniga Epha od eniga Homera Iezhmena." 
Ezekiel45:14 Inu od Ojla imate vy dati en Bat, vſelej ta deſſeti dejl Bata od Kora, inu ta deſſeti dejl od Homera. Sakaj deſſet Batou ſturé en Homer." 
Ezekiel45:15 Inu vſelej enu Iagne od dvejſtu Ovaz, is kardella, na Israelſki Paſhi, k'Shpishnimu offru inu k'Shganimu offru, inu k'Sahvalnimu offru, k'smyrjenju sa nje, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel45:16 Vus folk v'Desheli ima takou Povsdigovanſki offer k'Viudu v'Israeli pèrneſti: 
Ezekiel45:17 Inu ta Viuda ima ſvoj Shgani offer, Shpishni offer inu Pytni offer, offrati, ob Prasnikih, mladih Méſcih, inu ob Sobbotah, inu ob vſeh velikih Godeh, Israelſke Hiſhe. H'timu tudi offer sa gréh, inu Shpishni offer, Shgani offer, inu Sahvalni offer ima on offrati, k'smyrjenju sa Israelſko Hiſho." 
Ezekiel45:18 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Na pèrvi dan pèrviga Méſza, imaſh ti vseti eniga mladiga Iunza, kateri je pres tadla, inu to Svetinjo smyriti." 
Ezekiel45:19 Inu Far ima od krij tiga offra sa gréh, vseti, inu podboje te Hiſhe shnjo pokropiti, inu te ſhtiri vogle tiga kraja na Altarja, ſtémi Podboji red pèr Vratih tiga notèrniga Dvoriſzha." 
Ezekiel45:20 Taku imaſh ti tudi ſturiti, na ſedmi dan tiga Méſza, aku kej gdu sajde, ali bo sapelan, de vy to Hiſho smyrite." 
Ezekiel45:21 Na zhetèrtnajſti dan pèrviga Méſza, imate vy Paſſah dèrshati, inu ſedem dny prasnovati, inu oprejſſen kruh jeſti." 
Ezekiel45:22 Inu na taiſti dan ima Viuda sa ſe, inu sa vus folk v'desheli, eniga Iunza k'offru sa gréh offrati." 
Ezekiel45:23 Te ſedem dny pak tiga Prasnika, ima on vſak dan GOSPVDV en Shgani offer ſturiti, vſelej ſedem Iunceu inu ſedem Ounu, kateri ſo pres tadla, inu vſelej eniga Kosla k'offru sa gréh." 
Ezekiel45:24 k'Shpishnimu offru pak ima on vſelej en Epha k'enimu Iunzu, inu en Epha k'enimu Ounu, offrati, inu vſelej en Hin Ojla k'enimu Epha." 
Ezekiel45:25 Na petnajſti dan ſedmiga Meſza, ima on ſedem dny po redy prasnovati, raunu kakòr úne ſedem dny, inu raunu taku dèrshati s'offrom sa gréh, s'Shganim offrom, Shpishnim offrom, s'Oljem red." 
Ezekiel46:1 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Ta Vrata na notèrnym Dvoriſzhi pruti Iutrovi ſtrani imajo te ſheſt deloune dny sapèrte biti: Ob Sobboti pak inu ob Novim Méſci ſe imajo odpréti. 
Ezekiel46:2 Inu Viuda ima svunaj pod Loupo téh Vrat ſtopati, inu svunaj pèr podboju téh vrat molzhe obſtati. Inu Farji imajo njegou Shgani offer inu Sahvalni offer offrati: On pak ima na pragu téh Vrat moliti, inu potle supet vunkaj pojti: Ta vrata pak imajo odpèrta oſtati notèr do vezhera." 
Ezekiel46:3 Raunu taku ta folk v'desheli, ima mej Daurmi tehiſtih Vrat moliti, pred GOSPVDOM, ob Sobbotah inu mladih Méſcih." 
Ezekiel46:4 Ta Shgani offer pak, kateri ima ta Viuda offrati ob Sobbotnim dnevi, GOSPVD, ima biti, ſheſt Iagnet pres tadla, inu en Oven pres tadla," 
Ezekiel46:5 inu vſelej en Epha Shpishniga offra, k'enimu Ounu, k'Shpishnimu offru. k'Iagnetam pak, kulikur njegova roka da k'Shpishnimu offru, inu vſelej en Hin Ojla k'enimu Epha." 
Ezekiel46:6 Ob mladim Méſci ima on pak eniga mladiga Iunza offrati, kateri je pres tadla, inu ſheſt Iagnet, inu éniga Ouna, tudi pres tadla." 
Ezekiel46:7 Inu vſelej en Epha k'Iunzu, inu en Epha k'Ounu, k'Shpishnimu offru. k'Iagnetu pak, kulikur on sagrabi, inu vſelej en Hin Ojla k'enimu Epha." 
Ezekiel46:8 Inu kadar Viuda notàr gre, taku ima on ſkusi Loupo téh Vrat notèr pojti, inu po témiſtim poti supet vunkaj pojti." 
Ezekiel46:9 Ta folk pak v'desheli, kateri pred GOSPVDA pride, ob velikih Godeh, inu ſkusi vrata pruti Pulnozhi notèr gre molit, ima ſkusi Vrata pruti Puldnevi supet vunkaj pojti. Inu kateri ſkusi Vrata pruti Puldnevi notèr gredó, ty imajo ſkusi Vrata pruti Pulnozhi supet vunkaj pojti. Inu nemajo supet ſkusi ta Vrata vunkaj pojti, ſkusi katera ſo notèr ſhli, temuzh imajo prece naprej vunkaj pojti:" 
Ezekiel46:10 Viuda pak ima shnym notàr inu vunkaj pojti. 
Ezekiel46:11 Ob drusih Prasnikih pak, inu velikih Godeh, ſe ima k'Shpishnimu offru, vſelej k'enimu Iunzu en Epha, inu k'enimu Ounu en Epha, offrati, inu k'Iagnetom, kulikor njegova roka da, inu vſelej en Hin Ojla k'enimu Epha." 
Ezekiel46:12 Kadar pak ta Viuda hozhe en dobrovolni Shgani offer ali Sahvalni offer GOSPVDV ſturiti, taku ſe imajo njemu vrata pruti jutru odpréti, de on ſvoj Shgani offer, inu Sahvalni offer offra, kakòr on ſicer navado ima ob Sobboti offrati, inu kadar on supet vunkaj gre, taku ſe imajo ta vrata sa nym sapréti." 
Ezekiel46:13 Inu on ima GOSPVDV en Shgani offer vſak dan ſturiti, slaſti, enu Iagne, lejta ſtaru, pres tadla, tuiſtu ima on vſaku jutru offrati." 
Ezekiel46:14 Inu ima vſaku jutru ta ſheſti del od eniga Epha k'Shpishnimu offru gori djati, inu tretji dejl od eniga Hina Ojla, de ſe na to zhiſto Pſhenizhno moko kapa GOSPVDV k'Shpishnimu offru: Leta ima ena vezhna prauda biti, od vſakdajniga offra." 
Ezekiel46:15 Inu taku imajo ony tu Iagne ſtém Shpishnim offrom red inu s'Oljem, vſaku jutru offrati, k'vſakdajnimu Shganimu offru." 
Ezekiel46:16 Taku pravi Goſpud GOSPVD: Kadar Viuda ſvoih Synou enimu en dar da, od ſvoje erbſzhine, taku ima tuiſtu njegovim Synom oſtati, inu je imajo kakòr Erbizhi poſſeſti:" 
Ezekiel46:17 Kadar on pak enimu ſvoih Hlapceu kejkaj od ſvoje Erbſzhine daruje, taku imaju ony tuiſtu poſséſti do Slabodniga lejta, inu ima tedaj supet Viudu domou paſti: Sakaj njegou dejl ima le na njegove Synuve erbati." 
Ezekiel46:18 Ta Viuda néma tudi, folku niſhtèr vseti, od njegove Erbſzhine, ni nyh is nyh laſtniga blaga odpahniti: temuzh ima od ſvojga laſtniga blaga ſvoim otrokom erbſzhino dati, de nebode gdu is mej mojga folka, od ſvoje laſtine reſkroplen." 
Ezekiel46:19 INu on je mene notèr pelal, kodar ſe notàr hodi, na ſtrani téh vrat, pruti Pulnozhi, h'Kamram te Svetinje, katere ſo Farjem ſliſhale: Inu pole, ondi je bil en proſtor v'enim vogli, pruti vezheri." 
Ezekiel46:20 Inu on je rekàl k'meni: Letu je tu mejſtu, ker imajo Farji kuhati ta Dolshni offer, inu offer sa gréh, inu Shpishni offer pezhi, de ga nebo potreba vunkaj neſti, na tu vunanje Dvoriſzhe, de bi ſe ta folk poſvetil." 
Ezekiel46:21 Potle je on mene vun pelal na tu vunanje Dvoriſzhe, inu mi je rekàl pojti na te ſhtiri vogle tiga Dvoriſzha," 
Ezekiel46:22 inu pole, tu je bilu na vſakim téh ſhtirih voglou enu drugu Dvoriſzhe, h'kadenju, ſhtirideſſet komulzeu dolgu, inu trydeſſet komulzeu ſhiroku, vſa ſhtiri ene mere." 
Ezekiel46:23 Inu en Sydez je bil okuli vſakiga téh ſhtirih, inu ſo bila Ogniſha okuli narejena, osdolaj pèr Sydi." 
Ezekiel46:24 Inu on je rekàl k'meni: Letu je Kuhinja, v'kateri ty Slushabniki v'Hiſhi, imajo kuhati, kar ta folk offra." 
Ezekiel47:1 INu on je mene supet pelal h'Dauram tiga Templa, inu pole, ondi je ena Voda tekla vunkaj, pod Pragom tiga Templa, prutu Iutru: Sakaj tiga Templa Dauri ſo tudi bilé pruti Iutru. Inu ta Voda je tekla na deſni ſtrani tiga Templa, raven Altarja tjakaj, pruti Puldnevi." 
Ezekiel47:2 Inu on je mene s'vunaj pelal k'Vratam pruti Pulnozhi, od vunajnih vrat pruti Iutru, inu pole, ta voda je vunkaj ſhla od deſne ſtrane." 
Ezekiel47:3 Inu ta Mosh je vunkaj ſhàl pruti jutru, inu je imèl to Merno shnoro v'roki, inu on je meril taushent komulceu, inu je mene pelal ſkusi to vodó, dokler mi je ſhla do gleshnou." 
Ezekiel47:4 Inu je supet meril taushent komulceu, inu je mene pelal ſkusi vodó, dokler mi je ſhla do koléna. Inu je supet meril ſhe taushent komulceu, inu je mene puſtil ſkusi pojti, dokler mi je ſhla do Ledovji." 
Ezekiel47:5 Tedaj je on ſhe taushent komulceu meril, inu je bilu taku globoku, de néſim mogèl vezh gruntati: Sakaj ta Voda je bila pregloboka, de ſe je moralu zhes njo plavati, inu ſe nej mogla gruntati." 
Ezekiel47:6 Inu on je rekàl k'meni: Ti zhlovezhku Déte, letu ſi ti vſaj vidil. Inu on je mene supet nasaj pelal pèr kraju tiga Potoka," 
Ezekiel47:7 inu pole, ondi je ſilnu veliku Drives ſtalu pèr kraju, na obeih ſtranah." 
Ezekiel47:8 Inu on je rekàl k'meni: Leta Voda, katera pruti Iutru vunkaj tezhe, potezhe ſkusi raunu púle v'Murje, inu is eniga Morja v'drugu: Inu kadar tjakaj v'Murje pride, taku imajo teiſte vodé osdraulene biti:" 
Ezekiel47:9 Ia, vſe kar notri shive inu ſe gible, kamer lete tekozhe vodé prido, tu ima shivéti, inu ima ſilnu veliku Rib iméti, inu ima vſe sdravu poſtati inu shivéti, kamèr kuli leta tekozha Voda pride." 
Ezekiel47:10 Inu raven teiſte bodo Ribizhi ſtali, od Engeddi notèr do EnEglaima bodo Mréshe reſpete ſtale: Sakaj ondi bo ſilnu veliku Rib, raunu kakòr v'tém velikim Murji." 
Ezekiel47:11 Ty Vejerji inu Mlake sraun pak, nebodo sdvave, temuzh bodo ſlane oſtale." 
Ezekiel47:12 Inu pèr teiſti tekozhi Vodi, pèr kraju, na obadveh ſtranah, bodo vſa shlaht rodovita driveſſa raſla, inu nyh Lyſtje nebo u'venilu, inu nyh ſad nebo ſegnil, inu bodo vſak Meſſez nov ſad rodila. Sakaj nyh Voda tezhe is Svetinje. Nyh ſad bo dobar k'jedi, inu nyh Lyſtje k'arznij." 
Ezekiel47:13 TAku pravi Goſpud GOSPVD: Letu je ta pokrajna, po kateri imate to deshelo resdiliti tém dvanajſtim Israelſkim Rodum: Sakaj dva dejla ſliſhita Iosephovimu rodu:" 
Ezekiel47:14 Inu vy jo imate enaku resdiliti, enimu kakòr drugimu: Sakaj jeſt ſim mojo roko vsdignil, de hozhem leto Deshelo vaſhim Ozhetom inu vam k'Erbſzhini dati." 
Ezekiel47:15 Letu je tedaj pokrajna te Deshele pruti Pulnozhi, od velikiga Morja, od Hetlona notèr do Zedada," 
Ezekiel47:16 slaſti, Hemata, Berota, Sibraim, katera ſe s'Damaſhkom inu Hematom vkup tizhe, inu Hazar Tihon, katera ſe s'Haveran vkup tizhe." 
Ezekiel47:17 Tu ima pokraina biti od Murja notèr do HazarEnona: Inu Damaſhk inu Hemat imajo kraji biti pruti Pulnozhi. 
Ezekiel47:18 Pokraino pak pruti jutru imate vy meriti mej Haveran inu Damaſhkom, inu mej Gileadom inu mej Israelſko Deshelo pèr Iordani doli, notèr do Murja, pruti Iutru. Tu ima pokraina biti pruti jutru." 
Ezekiel47:19 Pokraina pak pruti Puldnevi je od Tamara, notèr do Krejgarſke Vodé, v'Kadesi, inu pruti tej Vodi pèr velikim Morju. Tu ima pokraina pruti Puldnevi biti." 
Ezekiel47:20 Inu pokraina pruti vezheri, je od velikiga Morja, precej tja od Hemata. Tu bodi pokraina pruti vezheri." 
Ezekiel47:21 Taku imate vy to Deshelo resdiliti mej Israelſke Roduve. 
Ezekiel47:22 Inu kadar bote loſſali, k'resdilenju te deshele, mej vas, taku imate te Ptuje, kateri mej vami prebivajo, inu otroke mej vami rodé, raunu taku dèrshati, kakòr te Domazhe mej Israelſkimi otruki:" 
Ezekiel47:23 Inu imajo tudi ſvoj dejl od te Deshele iméti, vſaki mej tém Rodum, pèr katerim prebiva, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel48:1 LEtu ſo ta Imena téh Rodou od Pulnozhi, od Hetlona pruti Hematu, inu Hazar Enonu, inu od Damaſhka pruti Hematu. Letu ima Dan sa ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:2 Raven Dana ima Aſſer ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:3 Raven Aſſera ima Naphtali ſvoj dejl iméti, od jutra notèr od vezhera." 
Ezekiel48:4 Raven Naphtala ima Manaſſe ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:5 Raven Manaſſa ima Ephraim ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:6 Raven Ephraima ima Ruben ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:7 Raven Rubena ima Iuda ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:8 RAven Iuda pak imaté vy en dejl odlozhiti, od jutra notèr do vezhera, kateri bo pet inu dvajſſeti taushent Shib ſhirok inu dolg: en kos od téh dejlou, kateri od jutra notèr do vezhera ſesheo: Vtemiſtim ima Svetinja ſtati." 
Ezekiel48:9 Inu od tigaiſtiga imate GOSPVDV en dejl odlozhiti, pet inu dvajſſeti taushent Shib dolg, inu deſſet taushent Shib ſhirok." 
Ezekiel48:10 Inu taiſti ſveti dejl ima téh Farjeu biti, slaſti, pet inu dvajſſeti taushent Shib dolgu, pruti Pulnozhi inu pruti Puldnevi: inu deſſet taushent ſhiroku, pruti jutru inu pruti vezheru. Inu GOSPODNIA Svetinja ima v'ſredi notri ſtati." 
Ezekiel48:11 Tu ima poſvezhenu biti Farjom, Zadokovim otrokom, kateri ſo moje ſhege dèrshali, inu ſe néſo isneverili s'Israelſkimi otruki, kakòr ſo ſe Leviti isneverili." 
Ezekiel48:12 Inu ima taku ta prozh odlozheni dejl te Deshele, nyh laſtan biti, v'katerim je tu nar Svetéſhe, raven téh Levitou pokraine." 
Ezekiel48:13 Leviti pak imajo raven téh Farjéu pokraine tudi, pet inu dvajſſeti taushent ſhib dolgu, inu deſſet taushent ſhib ſhiroku iméti. Sakaj vſaka dolgoſt ima pet inu dvajſſeti taushent, inu ſhirokoſt deſſet taushent ſhib, biti." 
Ezekiel48:14 Inu némajo niſhtèr prozh prédati ali preminiti, de te Deshele pèrvina prozh nepride. Sakaj tu je GOSPVDV poſvezhenu." 
Ezekiel48:15 Te druge pet taushent ſhibe po ſhirokim pak, pruti tém pet inu dvajſſetim taushent ſhibam, po dolgim, imajo neſvete biti, k'Meſtu, de ſe v'nym prebiva, inu k'ſprejdnim Meſtam, inu Meſtu ima v'ſredi notri ſtati." 
Ezekiel48:16 Inu letu ima njega mera biti, ſhtiri taushent inu petſtu ſhib pruti pulnozhi inu pruti puldnevi: Raunu taku pruti jutru inu pruti vezheri, tudi ſhtiri taushent inu petſtu." 
Ezekiel48:17 Sprejdne Méſtu pak ima iméti dvejſtu inu petdeſſet ſhib pruti Pulnozhi inu pruti Puldnevi: Raunu taku tudi pruti jutru inu pruti vezheri, dvejſtu inu petdeſſet ſhib." 
Ezekiel48:18 Tu drugu pak kar oſtane na dolgoſti tigaiſtiga, raven tiga prozh odlozheniga inu poſvezheniga, slaſti, deſſet taushent ſhib pruti jutru, inu pruti vezheri, tu ſliſhi sa hrano téh, kateri v'Méſti delajo." 
Ezekiel48:19 Inu delauci imajo is vſeh Israelſkih Rodou timu Méſtu delati. 
Ezekiel48:20 De te cillu odlozhenje téh pet inu dvajſſeti taushent ſhib na ſhtiri vogle, bode enu ſvetu odlozhenje, timu Méſtu k'laſtini." 
Ezekiel48:21 Kar pak zhes oſtane na obadveih ſtranah, raven tiga odlozheniga ſvetiga dejla, inu raven Meſtniga dejla, slaſti, pet inu dvajſſeti taushent ſhib, pruti jutru inu pruti vezheru, tu ima vſe tiga Viuda biti. Ta odlozheni ſveti dejl pak, inu Hiſha te Svetinje, ima v'ſredi notri biti." 
Ezekiel48:22 Kar pak vmejs leshy, mej téh Levitou dejlom, inu mej Meſtnim dellom, inu mej Iudovo pokraino, inu BenIaminovo pokraino, tu ima tiga Viuda biti." 
Ezekiel48:23 POtle imajo ty drugi Roduvi biti: BenIamin ima ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:24 Raven BenIaminove pokraine pak ima Simeon ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:25 Raven Simeonove pokraine ima Isaſhar ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:26 Raven Isaſharove pokraine ima Sebulon ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:27 Raven Sebulonove pokraine ima Gad ſvoj dejl iméti, od jutra notèr do vezhera." 
Ezekiel48:28 Raven Gada pak je ta pokraina pruti puldnevi, od Tamara notèr do Krejgarſke vodé, v'Kadesi, inu pruti Vodi pèr velikim Morju." 
Ezekiel48:29 Taku ima ta Deshela resdilena biti k'erbſzhini, mej Israelſke roduve: Inu ta ima nyh Erbſzhina biti, pravi Goſpud GOSPVD." 
Ezekiel48:30 INu tu Méſtu ima taku preſtranu biti, ſhtiri taushent inu petſtu ſhib, pruti Pulnozhi." 
Ezekiel48:31 Inu Meſtna vrata imajo po Israelſkih Rodou Imenih, imenovana biti: Truja vrata pruti pulnozhi: Pèrva vrata Rubenova: druga, Iudova, tretja Levitova." 
Ezekiel48:32 Taku tudi pruti jutru ſhtiri taushent inu petſtu ſhib, inu tudi truja vrata, slaſti, Pèrva vrata Iosephova: druga, BenIaminova: tretja, Danova." 
Ezekiel48:33 Pruti puldnevi tudi taku, ſhtiri taushent inu petſtu ſhib, inu tudi truja vrata, Pèrva vrata Simeonova, druga, Isaſharova, tretja Sebulonova." 
Ezekiel48:34 Taku tudi pruti vezheri, ſhtiri taushent inu petſtu ſhib, inu truja vrata: Pèrva vrata, Gadava: druga, Aſſerova: tretja, Naphtalova." 
Ezekiel48:35 Taku ima (tu Méſtu) Okuli inu okuli oſſemnajſt taushent ſhib iméti: Inu od tigaiſtiga dne, ima tu Méſtu imenovanu biti: Letukaj je GOSPVD." 
Daniel1:1 VTretjim lejti Krajleſtva Iojakimoviga, Iudouſkiga Krajla, je priſhàl NebukadNezar, Babelſki Krajl, pred Ierusalem, inu je je oblegàl." 
Daniel1:2 Inu GOSPVD je njemu isdal Iojakima, Iudouſkiga Krajla, inu nekotere poſſode is Boshje Hiſhe, te je on puſtil pelati v'deshelo Sinear, v'ſvojga Boga hiſho, inu teiſte poſſode je on djal v'hiſho téh Shazou ſvoja Bogá." 
Daniel1:3 INu ta Krajl je rekàl Aſpenaſu, ſvojmu viſhimu Kamrarju, de bi imèl is Israelſkih otruk, od Krajleviga rodá, inu od Goſpoſkih otruk, isbrati," 
Daniel1:4 Hlapzhizhe, kateri bi obeniga tadla neiméli, temuzh bi bily lepy, pametni, modri, rasumni inu saſtopni, kateri bi vmetalni bily ſlushili na Krajlevim Dvoru, inu de bi ſe navuzhili Kaldeiſku piſmu inu jesik." 
Daniel1:5 Temiſtim je Krajl odlozhil, kaj bi ſe nym vſak dan imélu dajati od njegove ſhpendie, inu od tiga Vina, kateru je on ſam pyl, de bi taku try lejta bily rejeni, de bi potle pred Krajlom ſlushili." 
Daniel1:6 Mej katerimi je bil Daniel, Hanania, Misael, inu Aſaria, od Iudouſkih otruk." 
Daniel1:7 Inu ta viſhi Kamrar je nym dal Imena, inu je Daniela imenoval, Beltſazer, inu Hanania, Sidrah, inu Misaela, Miſah, inu Aſaria, AbedNego." 
Daniel1:8 DAniel pak ſi je bil v'ſvoim ſerci naprej vsel, de bi ſe nehotil s'Krajlevo ſhpendio, inu ſtem Vinom, kateru je on ſam pyl, omadeshiti, inu je proſsil tiga viſhiga Kamrarja, de bi ſe mu nebilu trebi omadeshiti." 
Daniel1:9 Inu Bug je dal Danielu, de je njemu ta viſhi Kamrar dobrutliu inu gnadliu bil." 
Daniel1:10 Taiſti je djal k'njemu: Ieſt ſe boim pred moim Goſpudom Krajlom, kateri je vam vaſho Shpendio inu Pytje odlozhil: Kadar bi on vidil, de bi vaſhi obrasi madleſhi bily, kakòr teh drugih Hlapzhizheu, vaſhe ſtaroſti, taku bi vy mene pèr Krajlu ob moj shivot pèrpravili." 
Daniel1:11 Natu je Daniel rekàl k'Melzarju, katerimu je ta viſhi Kamrar, Daniela, Hanania, Miſaela inu Aſaria, bil porozhil:" 
Daniel1:12 Skuſsi vſaj ſtvojmi Hlapci deſſet dny, inu puſti nam dajati Sozhivje jéſti, inu vodo pyti," 
Daniel1:13 inu puſti tadaj naſha oblizhja, inu téh Hlapzhizheu, kateri od Krajleve Shpendie jedó, ogledati, inu kakòr boſh taiſti krat vidil, taku ſtvojmi Hlapzi ſturi." 
Daniel1:14 Inu on je nje v'tem ſluſhal, inu je shnymi ſkuſsil deſſet dny." 
Daniel1:15 Inu zhes te deſſet dny, ſo ony bily lépſhi, inu bule pèr shivotu, kakòr vſi Hlapzhizhi, kateri ſo od Krajleve ſhpendie jedli." 
Daniel1:16 Satu je Melzar nyh odlozheno ſhpendio inu pytje prozh djal, inu je nym dajal ſozhivje." 
Daniel1:17 Ali Bug téh ſhtirih, je nym dal kunſht inu saſtopnoſt u'vſem shlaht piſmi inu modroſti. Danielu pak je on dal saſtopnoſt u'vſeh shlaht Prikasnih inu Sajnjah." 
Daniel1:18 INu kadar je ta zhas bil minil, kateri je bil od Krajla poſtaulen, de ſo iméli notèr pèrpelani biti, je ta viſhi Kamrar nje notèr pelal pred NebukadNezarja." 
Daniel1:19 Inu ta Krajl je shnymi govoril, inu mej vſémi nej bil obedèn najden, kateri bi Danielu, Hananiu, Miſaelu, inu Aſariu gliha bil. Inu ony ſo Krajlevi Slushabniki poſtali." 
Daniel1:20 Inu ta Krajl je nje u'vſeh rizheh, katere je on nje vpraſhal, deſſetkrat rasumniſhe inu saſtopniſhe naſhil, kakòr vſe Svésdarje inu Modre u'vſem njegovim Krajleſtvi." 
Daniel1:21 Inu Daniel je shivèl notèr do pèrviga lejta, Krajla Koreſa." 
Daniel2:1 VDrugim lejti NebukadNezerjeviga Krajleſtva, je NebukadNezar imél eno Sajnjo, nad katero ſe je on preſtraſhil, de ſe je obudil." 
Daniel2:2 Inu on je rekàl vſe Svesdarje inu Modre, inu Zopèrnike, inu Kaldeerje vkup svabiti, de bi iméli Krajlu njegovo Sajnjo povédati. Inu ony ſo priſhli, inu ſo ſtopili pred Krajla." 
Daniel2:3 Inu Krajl je djal k'nym: Ieſt ſim eno Sajnjo imèl, ta je mene preſtraſhila, inu jeſt bi hotil rad vejditi, kakova je tu Sajnja bila." 
Daniel2:4 Natu ſo ty Kaldeerji h'Krajlu djali po Kaldeerſkim: Goſpud Krajl, Bug ti daj dolg leban: Povej tvoim Hlapzom to Sajnjo, taku jo hozhemo my isloshiti." 
Daniel2:5 Krajl je odgovoril inu je djal h'Kaldeerjem: Ieſt ſim jo posabil. Aku mi nebote te Sajnje povédali, inu je islushili, taku bote vy cillu konzhani, inu vaſhe Hiſhe ſramotnu resdjane." 
Daniel2:6 Aku mi pak to Sajnjo povéſte inu isloshite: taku bote ſhenkinge, daruve, inu veliko zhaſt od mene iméli. Satu mi povéjte to Sajnjo, inu nje islago." 
Daniel2:7 Ony ſo ſpet odgovorili inu djali: Krajl povej ſvoim Slushabnikom to Sajnjo, taku jo hozhemo isloshiti." 
Daniel2:8 Krajl je odgovoril inu rekàl: Riſnizhnu jeſt merkam, de odlog yſzhete, ker vidite, de ſem jo sabil:" 
Daniel2:9 Aku mi pak te Sajnje nepovéſte, taku pojde Prauda zhes vas, kakòr zhes te, kateri ſte ſi naprej vseli pred mano lashe, inu kar ſte ſi smiſlili, govoriti, dokler zhas mine. Satu mi povejte to ſanjo, de bom saſtopil, de tudi morete nje islago povédati." 
Daniel2:10 Natu ſo ty Kaldeerji pred Krajlom odgovorili, inu k'njemu djali: Na Semli nej obeniga zhloveka, kateri bi mogèl povédati, kar Krajl hozhe iméti: Obeniga Krajla tudi nej, kakòr je kuli velik inu mogozh, kateri bi kaj taciga od eniga Svesdarja, Modriga, ali Kaldeerja vpraſhal." 
Daniel2:11 Sakaj kar Krajl hozhe iméti, tu je previſſoku, inu ſicer tudi obeniga nej, kateri bi tu pred Krajlom mogàl povédati, kakòr le Boguvi, kateri pèr zhlovekih neprebivajo." 
Daniel2:12 SAtu je Krajl britku ſàrdit poſtal, inu je porozhil vſe Modre v'Babeli konzhati." 
Daniel2:13 Inu ta Sodba je vunkaj ſhla, de bi ſe iméli ty Modri pomoriti: inu ſo tudi Daniela inu njegove Tovariſhe yſkali, de bi je vmurili." 
Daniel2:14 TEdaj je Daniel rasumèl takovo Sodbo inu porozhenje, od Arioha, viſhiga Krajleviga Rihtarja, kateri je vunkaj ſhàl morit te Modre v'Babeli." 
Daniel2:15 Inu on je sazhel, inu je djal h'timu Krajlevimu Dvorniku: Arioh, Sakaj je taku ena tèrda Sodba vunkaj ſhla od Krajla? Inu Arioh je Danielu povédal." 
Daniel2:16 Natu je Daniel gori ſhàl, inu je Krajla proſsil, de bi mu odlog dal, de bi on Krajlu to islago mogèl povédati." 
Daniel2:17 Inu Daniel je domou ſhàl, inu je tu ſvoim Tovariſhem, Hananiu, Misaelu inu Aſariu povédal," 
Daniel2:18 de bi Boga od Nebes, sa gnado molili, sa take ſkrivene rizhy volo, de bi Daniel inu njegovi Tovariſhi ſtemi drugimi Modrimi red, v'Babeli konzhani nebili." 
Daniel2:19 Tedaj je Danielu takova ſkriuna rézh, ſkusi eno prikasan, po Nozhi, na snanje dana. Satu je Daniel Boga od Nebes hvalil," 
Daniel2:20 je sazhel inu djal: Hvalenu bodi Boshje Ime od vekoma do vekoma: Sakaj njegova je modruſt inu muzh: 
Daniel2:21 On preminuje zhaſſe inu ure. On Krajle doli poſtaula inu gori poſtaula: On tém Modrim nyh modruſt daje, inu tém Saſtopnim nyh saſtopnoſt." 
Daniel2:22 On resodeva kar je globoku inu ſkrivenu: On vej kaj v'temmi leshy, sakaj pèr njemu je sgul luzh." 
Daniel2:23 Ieſt sahvalim tebe inu te hvalim, ti Bug moih Ozhetou, de ſi meni modruſt inu muzh dal, inu sdaj resodil, sa kar ſmo my tebe proſsili, slaſti, de ſi nam tiga Krajla rezh resodil." 
Daniel2:24 NAtu je Daniel tja gori ſhàl k'Ariohu, kateri je od Krajla porozhenje imèl, te Modre v'Babeli pomoriti, inu je k'njemu taku djal: Ti némaſh téh Modrih v'Babeli vmoriti: temuzh pelaj mene tja gori h'Krajlu, jeſt hozhem Krajlu to islago povedati." 
Daniel2:25 Arioh je hitru Daniela tja gori pèrpelal pred Krajla, inu je k'njemu letaku rekàl: Eden mej Iudouſkimi Ietniki je najden, kateri sna Krajlu to islago povédati." 
Daniel2:26 Krajl je odgovoril, inu djal h'Danielu, kateriga ſo ony Belſazer imenovali. Aku ſi ti, kir mi snaſh to Sajnjo, katero ſem vidil, inu nje islago, povédati?" 
Daniel2:27 DAniel je sazhel pred Krajlom, inu je djal: Ta ſkriuna rezh, po kateri Krajl vpraſha te Modre, Vuzhene, Svesdarje, inu Vganjauce: neſtoji v'nyh mozhi, toiſto Krajlu povédati:" 
Daniel2:28 temuzh Bug od Nebes sna ſkriune rizhy resodéti, ta je NebukadNezarju Krajlu na snanje dal, kaj ſe v'prihodnih zhaſsih ima sgoditi. Tvoja Sanja inu tvoja Prikasen, kadar ſi ſpal, je ſemkaj priſhla:" 
Daniel2:29 Ti Krajl ſi miſlil na tvoji Poſteli, koku ſe ima naprej goditi, inu ta, kir ſkriune rizhy resodeva, je tebi nasnanje dal, koku pojde." 
Daniel2:30 Takova ſkriuna rézh pak je meni resodivena, nikar ſkusi mojo modroſt, kakòr bi taiſta vekſhi bila, kakòr vſeh shivih, temuzh satu, de bi ſe Krajlu ta islaga povedala, inu de bi ti tvojga ſerza miſli svejdil." 
Daniel2:31 Ti Krajl ſi vidil, inu pole, en ſilnu velik inu viſſok Pild je ſtal pruti tebi, taiſti je bil ſtraſhan viditi." 
Daniel2:32 Tigaiſtiga Pilda glava je bila is zhiſtiga Slata, njegove Pèrſsi inu roke, ſo bile is Srebra, njegou Trebuh inu Ledovje, ſo bile is Brona," 
Daniel2:33 njegova Golena ſo bila Shelesna, njegove Noge ſo bilé en dejl shelesne en dejl yllovate." 
Daniel2:34 Letu ſi ti vidil, dokler je bil en Kamen pres rok odtèrgan, ta je vdaril ta Pild na njegove Nogé, katere ſo Shelésne inu yllounate bile, inu je nje resdrubil." 
Daniel2:35 Tedaj je k'malu bilu resdroblenu shelesu, yll, bronèz, ſrebru inu slatu, inu je kakòr Pléve v'lejtnim Gubni, inu vejtèr je nje resvejal, de ſe niker vezh néſo mogle najti. Ta kamen pak, kateri je ta Pild vdaril, je bil ena velika Gorra, de je vus Svejt napolnila." 
Daniel2:36 Tu je ta Sajnja: sdaj hozhemo tudi nje islago pred Krajlom povédati. 
Daniel2:37 TI Krajl, ſi en Krajl zhes vſe Krajle, katerimu je Bug od Nebes Krajleſtvu, mogozhoſt, muzh, inu zhaſt dal," 
Daniel2:38 inu vſe ker Ludje prebivajo, Svirine tudi na puli, inu Ptice pod Nebom ſo v'tvoje roke dane, inu je tebi zhes vſe oblaſt dal, ti ſi ta Slata Glava." 
Daniel2:39 Po tebi bo enu drugu Krajleſtvu vſtalu, manſhe kakòr je tvoje. Potle tu tretje Krajleſtvu, kateru je Bronzhenu, kateru bo zhes vſe deshele goſpodovalu." 
Daniel2:40 Tu zhetèrtu bo tèrdnu kakor Shelesu. Sakaj raunu kakòr Shelesu vſe slomaſti inu resbye, ja, kakòr Shelesu vſe resbye: taku bo onu tudi vſe slomaſtilu inu rèsbylu." 
Daniel2:41 De ſi pak vidil Noge inu Pàrſte en dejl yllounate en dejl Shelésne, tu bo enu resdvojenu Krajleſtvu, ali vſaj bo od shelesa ena korenina notri oſtala, kakòr ſi ti vidil Shelésu s'yllom smeſhanu." 
Daniel2:42 Inu de ſo Pèrſtje na njega nogah en dejl shelesni, inu en dejl yllounati bily, bo tuiſtu en dejl mozhnu, en dejl pak ſlabu Krajleſtvu." 
Daniel2:43 Inu de ſi ti vidil Shelesu s'yllom smeſhanu, ſe bodo po zhlovezhki krij mej ſabo mejſhala, ali vſaj ſe nebodo vkup dèrshala, raunu kakòr ſe Shelesu s'yllom nepuſty sméſhati." 
Daniel2:44 ALi v'tem zhaſſu takovih Krajleſtvi, bo Bug od Nébes enu Krajleſtvu obudil, kateru nebo nikuli resdjanu, inu njegovu Krajleſtvu nebo na oben drugi folk priſhlu. Onu bo vſa leta Krajleſtva slomaſtilu inu resdjalu, onu pak bo vekoma oſtalu." 
Daniel2:45 Kakòr ſi ti vidil, de je en Kamen od Gorré pres rok bil odtèrgan, kateri je Shelesu, Bron, yll, Srebru inu Slatu slomaſtil. Taku je ta veliki Bug, Krajlu pokasal, koku poſehmal pojde, inu tu je riſniznu ta Sajnja, inu nje islaga je prou." 
Daniel2:46 TEdaj je NebukadNezar Krajl na ſvoj obras padil, inu je molil pred Danielom, inu je porozhil, de bi njemu Shpishni offer inu Kadilni offer offrali." 
Daniel2:47 Inu Krajl je odgovoril Danielu, inu je djal: Riſnizhnu vaſh Bug je en Bug zhes vſe Boguve, inu en Goſpud zhes vſe Krajle, kateri sna ſkriune rizhy resodévati, de ſi ti mogèl leto ſkriuno rezh resodéti." 
Daniel2:48 Inu Krajl je Daniela poviſhal, inu je njemu veliku tàr velikih darou dal, inu ga je poſtavil k'Viudu zhes vſo Babelſko Deshelo, inu ga je poſtavil k'viſhimu zhes vſe Modre v'Babeli." 
Daniel2:49 Inu Daniel je proſsil od Krajla, de bi mogèl zhes te Deshele v'Babeli poſtaviti, Sidraha, Meſaha inu AbedNega: Inu on, Daniel, je oſtal pèr Krajlu na Dvoru." 
Daniel3:1 NEbukadNezar Krajl je puſtil en Slat Pild ſturiti, ſheſtdeſſet komulzou viſſok, inu ſheſt komulzou ſhirok, inu ga je v'Babelſki desheli puſtil poſtaviti, na eno lepó raunizo." 
Daniel3:2 Inu NebukadNezar Krajl je poſlal po Viude, Goſpodo, Deshelſke Flegarje, Rihtarje, Dvornike, Svejtnike, Flegarje, inu po vſe mogozhe v'desheli, de bi vkup priſhli ta Pild shegnovat, kateri je NebukadNezar bil puſtil gori poſtaviti." 
Daniel3:3 Natu ſo vkup priſhli, Viudi, Goſpoda, Deshelſki Flegarji, Rihtarji, Dvorniki, Svejtniki, Flegarji, inu vſi mogozhi v'desheli, ta Pild shegnovat, kateri je NebukadNezar bil gori puſtil poſtaviti. Inu ony ſo morali pruti timu Pildu ſtopiti, kateri je NebukadNezar bil puſtil gori poſtaviti." 
Daniel3:4 Inu Krajleu Sel je ſilnu glaſnu vpil: Letu vam bodi povédanu, vy folki, Ludje inu Iesiki:" 
Daniel3:5 Kadar bote ſliſhali glas tiga Roga, te Trobente, Arfe, Goſli, Pſalterja, Laut, inu vſeh shlaht naredbe od ſtrun, taku imate doli paſti, inu ta slati Pild moliti, kateri je NebukadNezar Krajl puſtil poſtaviti." 
Daniel3:6 Kateri pak taiſtikrat doli nepade, inu nemoli, ta ima sdajci v'to resbeleno Pezh vèrshen biti." 
Daniel3:7 Kadar ſo ony vshe ſliſhali glas tiga Roga, Trobente, Arffe, Goſli, Pſalterja, inu vſeh shlaht naredbi od ſtrun, ſo doli padli vſi folki, Ludje inu Iesiki inu ſo ta slati Pild molili, kateri je NebukadNezar Krajl bil puſtil poſtaviti." 
Daniel3:8 SDajci ſo tjakaj ſtopili nekoteri Kaldeerſki Moshje, inu ſo te Iude satoshili," 
Daniel3:9 ſo sazheli inu djali k'NebukadNezarju Krajlu: Goſpud Krajl, Daj ti Bug dolg leben." 
Daniel3:10 Ti ſi puſtil eno Sapuvid vun pojti, de bi Zhlovéki, kadar bi ſliſhali ta glas tiga Roga, Trobente, Arffe, Goſli, Pſalterja, Laut, inu vſiga shlaht ygranja na ſtrunah, bi imeli doli paſti, inu ta slat Pild moliti:" 
Daniel3:11 Kateri bi pak doli nepadèl, inu nemolil, ta bi imèl v'eno resbeleno Pezh vèrshen biti." 
Daniel3:12 Nu ſo pak tukaj Iudouſki Moshje, katere ſi ti zhes ſlushbe poſtavil v'Babelſki desheli, Sidrah, Meſah inu AbedNego, tijſti ferrahtajo tvojo sapuvid, inu tvoih Bogou nezhaſté, inu nemolio tiga slatiga Pilda, kateri ſi ti puſtil poſtaviti." 
Daniel3:13 Tedaj je NebukadNezar s'slobnoſtjo inu ſerdom porozhil, de bi pred njega poſtavili Sidraha, Meſaha inu AbedNega. Inu ty Moshje ſo bily pred Krajla poſtauleni." 
Daniel3:14 Inu NebukadNezar je sazhel, inu je k'nym djal: Koku? Nezhteli vy, Sidrah, Meſah inu AbedNego, mojga Boga zhaſtiti? Inu ta slat Pild moliti, kateri ſim jeſt puſtil poſtaviti?" 
Daniel3:15 Nu tedaj, pèrpravite ſe, kakòr hitru bote ſliſhali glas tiga Roga, Trobente, Arffe, Goſli, Pſalterja, Laut, inu vſiga shlaht ygranja na ſtrunah, taku padite doli, inu molite ta Pild, kateri ſim jeſt puſtil ſturiti: Aku ga nebote molili, taku imate sdajci v'to resbeleno pezh vèrsheni biti. Naj vidim, gdu je ta Bug, kateri vas bo is moje roke odtel." 
Daniel3:16 TEdaj ſo, Sidrah, Meſah inu AbedNego odgovorili, inu djali k'NebukadNezarju Krajlu: Nej potreba, de my tebi na tu odgovorimo." 
Daniel3:17 Pole, naſh Bug, kateriga my zhaſtimo, nas dobru more odtéti is te resbejlene Pezhy, inu tudi is tvoje roke." 
Daniel3:18 Inu aku on nezhe tiga ſturiti, taku viner imaſh véditi, de my nezhemo tvoih Bogou zhaſtiti, ni ta slat Pild, kateri ſi ti puſtil poſtaviti, moliti." 
Daniel3:19 Natu je NebukadNezar poln slobnoſti poſtal, inu je ſvoj obras preménil zhes Sidraha, Meſaha, inu AbedNega, inu je vkasal, de bi iméli to Pezh ſedemkrat vrozhéſhi resbéliti, kakòr ſo jo ſicer bélili." 
Daniel3:20 Inu je porozhil tém nér bulſhim vojſzhakom, kateri ſo mej njegovo vojſko bily, de bi Sadraha, Meſaha, inu AbedNega svesali, inu v'to resbéleno Pezh vèrgli." 
Daniel3:21 Taku ſo bily tijſti Moshje v'ſvoih Plaſzhih, Zhreulih, Klobukih, inu v'drugim gvantu svesani, inu v'to resbéleno Pezh vèrsheni:" 
Daniel3:22 Sakaj ony ſo Krajlevo sapuvid morali hitru ſturiti. Inu ony ſo ta ogin v'Pezhi, taku ſilnu nejtili, de ſo ty Moshje, kateri ſo iméli Sadraha, Meſaha, inu AbedNega ſeshgati, od tiga ogneniga plamena konzhani bily." 
Daniel3:23 Ty trye Moshje pak, Sadrah, Meſah inu AbedNego, ſo doli padli v'to resbéleno Pezh, kakòr ſo svesani bily." 
Daniel3:24 Tedaj ſe je NebukadNezar Krajl preſtraſhil, inu je hitru gori vſtal, inu je djal k'ſvoim Svejtnikom: Néſmo li try svesane Moshe v'ogin puſtili vrejzhi? Ony ſo odgovorili, inu h'Krajlu djali: Ia, Goſpud Krajl." 
Daniel3:25 On je odgovoril inu djal: Saj jeſt vidim shtiri Moshe proſte hodeozh v'ogni, inu nym nej obena ſhkoda ſturjena, inu ta zhetèrti je raunu kakòr en Syn téh Bogou." 
Daniel3:26 Inu NebukadNezar je tjakaj ſtopil pred luknjo te resbélene Pezhy, inu je djal: Sadrah, Meſah, AbedNego, vy Hlapzi Boshji tiga nerviſhiga, pojdite vunkaj, inu pojdite ſem. Natu ſo, Sadrah, Meſah inu AbedNego, vunkaj ſhli is ognja." 
Daniel3:27 Inu ty Viudi, Goſpoda, Dvorniki, inu Svejtniki tiga Krajla, ſo vkup priſhli, inu ſo vidili, de ta ogin nej bil obene mozhy na téh Mosh shivotu, iſkasal, inu nyh glau laſsje néſo bily oſmojeni, inu nyh Plaſzhi nikar oshgani: Ia, obenu oſmojenje ſe nej moglu pèr nyh obdiſhati." 
Daniel3:28 Tedaj je NebukadNezar govoril inu djal: Hvalen bodi Sadrahau, Meſahou inu AbedNegou Bug, kateri je ſvojga Angela poſlal, inu ſvoje Hlapce odtel, kateri ſo na njega savupali, inu néſo Krajleve sapuvidi dèrshali: temuzh ſo ſvoj shivot dali, ker néſo hotéli obeniga Boga, ni zhaſtiti ni moliti, kakòr le ſvojga Boga." 
Daniel3:29 Satu bodi letu moja sapuvid: Kateri mej vſemi Folki, Ludmy inu Iesiki, Sadrahoviga, Meſahoviga, inu AbedNegoviga Boga sashmaga, ta ima vmorjen, inu njegova Hiſha ſramotnu resdjana biti. Sakaj obeniga Boga nej, kateri bi mogèl taku odteti, kakòr leta." 
Daniel3:30 Inu ta Krajl je Sadrahu, Meſahu, inu AbedNegu veliko oblaſt dal v'Babelſki Desheli." 
Daniel4:1 NEbukadNezar Krajl, vſem Folkom, Ludem, inu Iesikom: Bug vam daj veliku myru." 
Daniel4:2 Meni ſe sa dobru vidi, de jeſt te zajhne inu zhudeſſa, katera je Bug ta nèr viſſokeſhi nad mano ſturil, osnanujem." 
Daniel4:3 Sakaj njegovi zajhni ſo veliki, inu njegova zhudeſſa ſo mogozha, inu njegovu krajleſtvu je enu vezhnu Krajleſtvu, inu njegovu Goſpoſtvu tèrpy préd inu préd." 
Daniel4:4 IEſt NebukadNezar, kadar ſim dobàr pokoj imèl vmoji Hiſhi, inu je dobru ſtallu na moim Gradu," 
Daniel4:5 ſim jeſt vidil eno Sajno, inu ſim ſe vſtraſhil, inu te miſli, katere ſim jeſt na moji poſteli imèl, od te Prikasni, katero ſim vidil, ſo me reshalile." 
Daniel4:6 Inu jeſt ſim porozhil, de bi vſi modri v'Babeli pred mene ſem gori pèrpelani bily, de bi meni povédali, kaj ta Sajna pomeni." 
Daniel4:7 Tedaj ſo ſem gori pérpelani bily Svesdarji, Modri, Kaldeerji, inu Vganjauci, inu jeſt ſim nym to Sajno povédal. Ali ony néſo meni mogli povédati, kaj poméni:" 
Daniel4:8 Dokler je h'puſlednimu Daniel pred me priſhàl (katerimu je Beltsazer ime, po imeni mojga Boga) kateri téh Svetih Bogou Duhá ima, inu jeſt ſim pred nym to Sajno povédal." 
Daniel4:9 Beltſazer ti nar viſhi mej Svesdarji, jeſt vém, de téh Svetih Bogou Duhá imaſh, inu tebi niſhtèr nej ſkriveniga, povej to prikasan moje Sajne, katero ſim jeſt vidil, inu kaj pomejni." 
Daniel4:10 LEtu je pak ta prikasen, katero ſim jeſt vidil na moji Poſteli: Pole, enu Drivu je ſtalu v'ſredi deshele, tuiſtu je bilu ſilnu viſſoku," 
Daniel4:11 veliku inu debellu, njegova viſſokoſt, je doſſegla do Neba, inu ſe je vun ſproſtiralu, do kraja vſe Deshele." 
Daniel4:12 Njegove veje ſo bile lepé, inu ſo veliku ſadu rodile, od njega ſo vſi iméli jéſti. Vſe Svirine na Puli ſo ſenzo naſhle pod nym, inu Ptize pod Nebom ſo na njegove veje ſédale, inu vſe Meſſu ſe je od njega shivilu." 
Daniel4:13 Inu jeſt ſim vidil eno prikasen na moji Poſteli, inu pole, en ſvet Vahtar je doli priſhàl is Neba," 
Daniel4:14 ta je glaſnu vpil, inu je taku djal: Poſſekajte tu Drivu, inu obſekajte njegove veje, inu njegovu lyſtje oſmukajte, inu reſtreſsite njegou ſad, de te Svirine, katere pod nym leshé, prozh potekó, inu te Ptize is njegovih vej sleté." 
Daniel4:15 Ali vſaj puſtite njegovu Deblu shnjegovim korenom v'Semli oſtati: Onu pak ima v'Shelesnih inu Bronzhenih ketinah po pulu v'travi hoditi, pod roſſo tiga Neba ima leshati, inu mokru poſtati, inu ſe paſti ſtemi Svirinami, od Seliſzh te Semle." 
Daniel4:16 Inu tu zhlovezhku ſerze ima od njega vsetu biti, inu enu Shivinſku ſerze njemu danu biti, dokler ſedem zhaſſou mine." 
Daniel4:17 Letu je v'ſvejtu téh Vahtarju naprej vsetu, inu v'sguvoru téh Svetnikou ſvejtovanu, de bodo ty shivy vejdili, de ta Viſhi ima oblaſt zhes zhlovezhka Krajleſtva, inu je daje komèr je hozhe, inu poviſhuje te niſke h'temiſtim." 
Daniel4:18 Leto Sajno ſim jeſt NebukadNezar Krajl, vidil. Ti pak Beltſazer povej kaj poméni. Sakaj vſi modri v'moim Krajleſtvi nemogo meni povédati, kaj poméni: Ali ti dobru moreſh, sakaj téh ſvetih Bogou Duh je pèr tebi." 
Daniel4:19 TEdaj ſe je Daniel preſtraſhil, kateri je ſicer Beltſazer imenovan, okuli ene ure dolgu, inu njegove miſli ſo ga shalile. Ta Krajl je pak rekàl: Beltſazer, nepuſti ſe tej Sajni, inu nje islagi reshaliti. Beltſazer je odgovoril inu djal: Ah moj Goſpud, de bi leta ſajna tvoje Sovrashnike, inu nje islaga tvoje Supàrnike sadéla." 
Daniel4:20 Tu Drivu, kateru ſi ti vidil, de je veliku inu debellu bilu, inu njegova viſſokoſt do Neba doſegla, inu ſe je reſproſtiralu zhes vſo deshelo," 
Daniel4:21 inu njegove veje lepé, inu njegoviga ſadu veliku, od kateriga je vſe imélu jéſti, inu ſo Svirine na puli pod nym prebivale, inu Ptice tiga Neba na njegovih vejah ſedéle:" 
Daniel4:22 Tu ſi ti Krajl, kateri ſi taku velik inu mogozh: Sakaj tvoja muzh je velika, inu doſſega do Neba, inu tvoja oblaſt doſſega do kraja Svitá." 
Daniel4:23 De je pak Krajl vidil eniga ſvetiga Vahtarja od Neba doli prideozh, inu rekozh: Poſſekajte tu Drivu, inu je konzhajte: Ali vſaj njegovu Deblu s'korenom v'Semli puſtite: Onu pak ima v'Shelesnih inu Bronzhenih ketinah na puli v'travi hoditi, inu pod roſſó tiga Neba leshati, inu ſe smozhiti, inu ſe ſtémi Svirinami na puli paſti, dokler ſedem zhaſſou miny:" 
Daniel4:24 Tu je ta islaga, Goſpud Krajl, inu tiga nar viſhiga ſvit gre zhes mojga Goſpuda Krajla." 
Daniel4:25 Tebe bodo ód Ludy vun odpahnili, inu boſh moral pèr Svirinah na puli oſtati, inu te bodo puſtili travo jéſti, kakòr volle, inu boſh pod roſſo tiga Neba leshal, inu mokar poſtal, dokler zhes tebe ſedem zhaſſou mine. De boſh vejdil, de ta nar viſhi oblaſt ima zhes zhlovezhka Krajleſtva, inu je daje komer hozhe." 
Daniel4:26 Ker je pak rezhenu, de bi ſe imélu Deblu s'korenino tiga Driveſſa puſtiti oſtati: Tvoje Krajleſtvu ima tebi oſtati, kadar ſposnaſh to muzh v'Nebi." 
Daniel4:27 Satu, Goſpud Krajl, puſti ti moj ſvit dopaſti, inu ſe rejſhi od tvoih Gréhou, ſkusi Pravizo, inu ſturi ſe proſt od tvojga kriviga djanja, ſkusi dobru ſturjenje tém vbosim: taku bo on potèrplenje imèl ſtvojmi Gréhi." 
Daniel4:28 LEtu vſe ſe je NebukarNezarju Krajlu sgudilu. 
Daniel4:29 Sakaj zhes dvanajſt Meſceu, kadar je Krajl po ſvoim Krajlevim Gradu v'Babeli, hodil," 
Daniel4:30 je on govoril inu djal: Letu je ta velika Babel, katero ſim jeſt ſesydal h'Krajlevi Hiſhi, ſkusi mojo veliko muzh, h'zhaſti mojga velikiga Goſpoſtvá." 
Daniel4:31 Prejden je Krajl lete beſſede bil isgovoril, je ena ſhtima od Neba doli padla: Tebi Krajlu NebukadNezarju ſe povei: Tvoje Krajleſtvu ima tebi vsetu biti," 
Daniel4:32 inu te bodo od Ludy odpàhnili, inu imaſh pèr Svirinah, katere na puli hodio, oſtati: Travo te bodo puſtili jéſti, kakòr Volle, dokler zhes tebo ſedem zhaſſou mine: De ſposnaſh de ta nar viſhi oblaſt ima zhes zhlovezhka Krajleſtva, inu je daje komar hozhe." 
Daniel4:33 Sdajci je bila ta beſſeda dopèrneſſena zhes NebukadNezarja, inu on je bil od Ludy odpahnen, inu on je travo jédel kakòr Volli, inu njegovu Tellu je leshalu pod roſſo tiga Neba, inu je mokar bil, dokler ſo njegovi laſsje taku veliki poſtali, kakòr Poſtojnovu perje, inu njegovi nohty, kakòr Ptizhji krampli." 
Daniel4:34 PO letim zhaſſu, ſim jeſt NebukadNezar moje ozhy gori vsdignil pruti Nebu, inu ſim ſpet h'pameti priſhàl, inu ſim hvalil tiga nar viſhiga: Ieſt ſim zhaſtil inu poſhtoval, tiga, kateri vekoma shive, kateriga oblaſt je vezhna, inu njegovu Krajleſtvu tèrpy préd inu préd," 
Daniel4:35 pruti katerimu ſo vſi, kateri na Semli prebivajo, kakòr niſhtèr dèrshani. On dela kakòr hozhe, ſtemi mozhmy v'Nebi, inu ſtemi, kateri na Semli prebivajo, inu nihzhe nemore njegovi roki braniti, ni k'njemu rezhi: kaj delaſh?" 
Daniel4:36 Taiſti zhaſ ſim jeſt ſpet h'pameti priſhàl, inu tudi k'moij Krajlevi zhaſty, k'mojmu Goſpoſtvu, inu k'moji ſhtalti. Inu moji Svejtniki inu Oblaſtniki ſo mene yſkali, inu ſim bil ſpet v'moje Krajleſtvu poſtaulen, inu ſim ſhe vekſhe Goſpoſtvu dobil." 
Daniel4:37 Satu jeſt NebukadNezar hvalim, zhaſtim inu poſhtujem Krajla téh Nebes: Sakaj vſe njegovu dellu je riſniza, inu njegovi poti ſo prau, inu kateri je offertèn, tiga on sna ponishati." 
Daniel5:1 BElſazer Krajl je enu veliku Goſtovanje ſturil ſvoim Oblaſtnikom inu Kapitanom, inu ſe je shnymi vpyanil." 
Daniel5:2 Inu kadar je pyan bil, je on rekàl te slate inu ſrebèrne poſſode naprej pèrneſti, katere je njegou Ozha NebukadNezar is Ierusalemſkiga Templa bil prozh vsel, de je Krajl ſvojemi Oblaſtniki, ſvojemi Shenami, inu ſvojemi Ravenshenami, snyh pil." 
Daniel5:3 Tedaj ſo bile naprej pèrneſſene te slate poſſode, katere ſo is Templa, is Boshje Hiſhe v'Ierusalemi bile vsete: Inu Krajl, njegovi oblaſtniki, njegove Shene inu RavenShene, ſo is nyh pyle." 
Daniel5:4 Inu kadar ſo is nyh Vinu pyli, ſo hvalili te slate, Srebèrne, Bronzhene, Shelesne Leſſene, inu Kamenate Boguve." 
Daniel5:5 RAunu v'tejiſti uri ſo naprej ſhli eni pèrſti, kakòr ene zhlovezhke roké, ty ſo piſſali pruti timu Svejzhneku vprejg, na to pobeleno Sténo, v'Krajlevim Palazhi. Inu Krajl je sagledal to roko, katera je piſſala." 
Daniel5:6 Tedaj ſe je Krajleu obras premejnil, inu njegove miſli ſo njega preſtraſhile, de ſo ſe njegove Ledovje treſle, inu kolena trepetala." 
Daniel5:7 Inu ta Krajl je glaſnu vpil, de bi iméli te Modre, Kaldeerje inu Vgajnjauce gori pèrpelati. Inu je puſtil tém Modrim v'Babeli povédati: Kateri zhlovik letu Piſmu bere, inu sna povédati kaj pomeni, ta ima v'ſhkarlat gvantan biti, inu slate ketine na gàrli noſsiti, inu tretji Goſpud biti v'moim Krajleſtvi." 
Daniel5:8 Natu ſo bily vſi Krajlevi Modri gori pèrpelani, ali ony néſo snali ni piſma brati, ni islago Krajlu povédati." 
Daniel5:9 Tiga ſe je Belſazer Krajl ſhe vezh preſtraſhil, inu njegou obras ſe je cillu preménil, inu njegovi Oblaſtniki ſo bily v'ſtrahi." 
Daniel5:10 TEdaj je Krajliza sa take rizhy volo tiga Krajla, inu njegovih Oblaſtnikou, gori ſhla v'Palazh, inu je djala: Goſpud Krajl, Bug tebi daj odlog shivota. Nepuſti ſe tvoim miſlam taku preſtraſhiti, inu tvojga obrasa taku nepreminuj." 
Daniel5:11 En Mosh je v'tvoim Krajleſtvi, kateri ima ſvetih Bogou Duhá: Sakaj pèr tvojga Ozheta zhaſſu je bilu reſvejzhenje pèr njemu najdenu, rasum inu modroſt, kakòr je téh Bogou modroſt: Inu tvoj Ozha, NebudNezar Krajl, je njega poſtavil zhes Svesdarje, Modre, Kaldeerje inu Vganjauce," 
Daniel5:12 satu, ker je en viſhi Duh pèr njemu najden bil: Saſtopnoſt tudi inu rasum, Sajne islagati, ſkrivnu govorjenje vganiti, inu ſkrivene rizhy resodévati, slaſti, Daniel, kateriga je Krajl bil puſtil, Belſazer, imenovati. Satu puſti Daniela poklizati, ta bo povédal, kaj poméni." 
Daniel5:13 Natu je Daniel bil tja gori pred Krajla pèrpelan. Inu Krajl je djal h'Danielu: Ie li ſi ti Daniel téh Ietnikou eden is Iuda, katere je Krajl, moj Ozha, is Iuda ſemkaj pèrpelal?" 
Daniel5:14 Ieſt ſim od tebe ſliſhal pravezh, de ti imaſh teh ſvetih Bogou Duhá, inu reſvejzhenje, saſtopnoſt, inu de je viſſoka modruſt pèr tebi najdena:" 
Daniel5:15 Nu pak ſim jeſt pred ſe puſtil pèrpelati te Rasumne inu Modre, de bi meni letu Piſmu brali, inu povédali, kaj poméni, inu ony nesnajo meni povédati, kaj tu poméni." 
Daniel5:16 Ampak od tebe jeſt ſliſhim, de snaſh islago povédati, inu ſkriune rizhy resodéti. Aku tedaj snaſh tu Piſmu brati, inu meni povédati, kaj poméni, taku imaſh v'Shkarlat gvantan biti, inu slate Ketine na tvoim gàrli noſsiti, inu tretji Goſpud biti v'moim Krajleſtvi." 
Daniel5:17 TEdaj je Daniel odgovoril, inu je pred Krajlem govoril: Ohrani ſam tvoje daruve, inu daj tvoje daruve enimu drugimu: inu vinèr hozhem jeſt to Piſmu Krajlu brati, inu povédati, kaj poméni." 
Daniel5:18 Goſpud Krajl, Bug ta nar viſhi je tvojmu Ozhetu NebukadNezarju, Krajleſtvu, Muzh, zhaſt inu Goſpodſtvu dal," 
Daniel5:19 inu pred takovo mozhjo, katera je njemu bila dana, ſo ſe bali, inu v'ſtrahy bily pred nym, vſi Folki, Ludje inu Iesiki. On je vbil kogar je hotil, on je vdaril, kogàr je hotil, on je poviſhàl, kogàr je hotil, on je ponishal, kogàr je hotil." 
Daniel5:20 Kadar ſe je bilu pak njegovu ſerze povsdignilu, inu on ſhtolz inu offerten bil poſtal, je on is Krajleviga Stolla bil pahnen, inu je ſvojo zhaſt bil sgubil," 
Daniel5:21 inu je bil od Ludy odpahnen, inu njegovu ſerze je bilu Svirinam podobnu, inu je moral pèr Svirinah tékati, inu je Travo jedèl kakòr Volli, inu njegovu Tellu je pod roſsó tiga Neba leshalu, inu mokru poſtallu: Dokler ſe je navuzhil, de Bug ta nar viſhi, oblaſt ima, zhes zhlovezhka Krajleſtva, inu je daje komèr je hozhe." 
Daniel5:22 INu ti Belſazer njegou Syn, néſi tvojga ſerza ponishal, najſi letu vſe véſh:" 
Daniel5:23 Temuzh ſi ſe supàr GOSPVDA téh Nebes, povsdignil, inu ſo morali te Poſſode njegove Hiſhe pred tebe pèrneſti, inu ti, tvoji oblaſtniki, tvoje Shene, tvoje RavenShene, ſte is nyh pyli, h'timu tudi te Srebèrne, Slate, Bronzhene, shelésne, Leſſene, Kamenate Boguve, hvalili, kateri nevidio, neſliſhio inu nepozhutio: Ampak tiga Bogá, v'kateriga roki je tvoj Duh, inu vſi tvoji poti, néſi ti zhaſtil." 
Daniel5:24 Satu je od njega poſlana leta roka, inu letu Piſmu, kateru letukaj sapiſſanu ſtoji." 
Daniel5:25 Letu je pak tu Piſmu letukaj piſſanu: Mene, Mene, Tekel, Vpharſim." 
Daniel5:26 Inu onu letu pomeni: Mene, tu je, Bug je tvoje Krajleſtvu preſhtil inu dokonjal." 
Daniel5:27 Tekel, tu je, ti ſi na eni vagi vagan, inu prelagak najden." 
Daniel5:28 Peres, tu je, tvoje Krajleſtvu je resdilenu, inu Medom inu Perſianom danu." 
Daniel5:29 Tedaj je Belsazer sapovédal, de bi iméli Daniela v'Shkarlat oblejzhi, inu Slate Ketine na njegovu gàrlu dati, inu je puſtil od njega osnaniti, de je on ta tretji Goſpud v'njegovim Krajleſtvi." 
Daniel5:30 Ali toiſto nuzh je Belſazer, Kaldeerſki Krajl, bil vmorjen." 
Daniel6:1 INu Darius is Medie je tu Kràjleſtvu vsel, kadar je dvej inu ſheſtdeſſet lejt bil ſtar." 
Daniel6:2 Inu Dariu ſe je dobru vidilu, de je zhes vſe Krajleſtvu poſtavil, ſtu inu dvajſſeti Deshelſkih Flegarjeu." 
Daniel6:3 Zhes teiſte je on poſtavil try Viude (tehiſtih eden je bil Daniel) katerim ſo ty Deshelſki Flegarji iméli rajtingo delati, de bi Krajl te muje preuset bil." 
Daniel6:4 DAniel pak je bil zhes te Viude inu Deshelſke Flegarje vſe, sakaj en vekſhi Duh je bil v'njemu: Satu je Krajl miſlil njega zhes vſe Krajleſtvu poſtaviti." 
Daniel6:5 Sa tiga volo ſo ty Viudi inu Deshelſki Flegarji yſkali koku bi en urſah h'Danielu naſhli, kateri bi supàr tu Krajleſtvu bil. Ali ony néſo mogli obene rizhy, ni hudiga djanja najti. Sakaj on je bil svéſt, de ſe nej mogàl oben dolg, ni hudu djanje, na njemu najti." 
Daniel6:6 Inu ty Moshje ſo djali: My nebomo obeniga urshaha h'Danielu naſhli, kakòr le v'njegovi Boshji ſlushbi." 
Daniel6:7 Tedaj ſo ty Viudi inu Deshelſki Flegarji vſi k'malu pred Krajla priſhli, inu ſo k'njemu letaku djali: Goſpud Krajl Darius, Bug tebi daj odlog shivota." 
Daniel6:8 Viudi letiga Krajleſtva, Goſpoda, Deshelſki Flegarji, Svejtniki inu Kapitani, ſo ſe vſi ſvejtovali, de bi ſe iméla ena Krajleva sapuvid vun puſtiti pojti, inu enu potèrjenu porozhenje: De, kateri v'trydeſſetih dneh kej kaj proſsi, od kateriga kuli Boga bodi, ali zhlovéka, kakòr le od tebe ſamiga, Krajl, ta ima k'Levom v'Iamo vèrshen biti." 
Daniel6:9 Satu imaſh ti, lubi Krajl, takovo Sapuvid potèrditi, inu ſe podpiſſati, de nebo ſpet preminjena po praudi téh Mederjeu inu Perſianou, katere nihzhe neſmeje preſtopiti." 
Daniel6:10 Natu ſe je Krajl Darius podpiſſal. 
Daniel6:11 KAdar je pak Daniel bil svejdil, de je ta Sapuvid bila podpiſſana, je on gori ſhàl, v'ſvojo hiſho: On je pak imèl v'ſvoji Lejtni hiſhi odpèrta ukna pruti Ierusalemu, inu je en dan trykrat klezhal na ſvoih kolenih, je molil, hvalil, inu sahvalil ſvojga Boga, kakòr je on poprej navado imèl ſturiti." 
Daniel6:12 Tedaj ſo lety Moshje vſi vkup priſhli, inu ſo naſhli Daniela, de je molil inu proſsil pred ſvoim Bogum." 
Daniel6:13 Inu ſo tja ſtopili inu govorili s'Krajlom od te Krajleve sapuvidi: Goſpud Krajl, néſi li ti ene Sapuvidi podpiſſal, de, kateri v'trydeſſetih dneh kaj proſsi, od kateriga kuli Boga bodi, ali zhloveka, kakòr le od tebe ſamiga Krajl, ta bi imèl k'Levom v'Iamo vèrshen biti? Krajl je odgovoril inu djal: Onu je rejs, inu téh Mederjeu inu Perſianou Praude néma nihzhe preſtopiti." 
Daniel6:14 Ony ſo odgovorili, inu pred Krajlom djali: Daniel, téh Ietnikou is Iuda eden, ta nerodi ni sa tebe, ni sa tvojo Sapuvid, katero ſi podpiſſal: Sakaj on na dan trykrat moli." 
Daniel6:15 KAdar je Krajl letu ſliſhal, je on bil ſilnu shaloſten, inu je veliko ſkèrb imèl, koku bi Daniela odréſhil, inu ſe je trudil, dokler je Sonce saſhlu, de bi njega odtel." 
Daniel6:16 Ali ty Moshje ſo vſi k'malu h'Krajlu priſhli, inu k'njemu djali: Ti véſh, Goſpud Krajl, de je téh Mederjeu inu Perſianou Prauda, de vſe Sapuvidi inu Porozhenje, katere Krajl ſtury, imajo nepreminjene oſtati." 
Daniel6:17 Tedaj je Krajl porozhil, de ſo Daniela pèrpelali, inu ga v'Iamo k'Levom vèrgli. Krajl pak je djal h'Danielu: Tvoj Bug, katerimu ti véden ſlushiſh, tebi pomagaj." 
Daniel6:18 Inu ony ſo pèrneſli en Kamen, taiſti ſo polushili pred Daure te Iame, taiſti je Krajl sapezhatil s'ſvoim laſtnim Pàrſtanom, inu s'pàrſtanom ſvoih oblaſtnikou, de bi ſicer kej gdu drugi, kakove Lotrye njemu neſturil." 
Daniel6:19 Inu Krajl je ſhàl prozh v'ſvoj Grad, inu je pres jédi oſtal, inu nej puſtil obene jédy pred ſe pèrneſti, inu nej mogèl ſpati." 
Daniel6:20 SIutra sguda, kadar je dan gori ſhàl, je Krajl gori vſtal, inu je hitru ſhàl k'Iami, ker ſo Levi bily." 
Daniel6:21 Inu kadar je on k'Iami bil priſhàl, je on s'milo ſhtimo klizal Daniela. Inu Krajl je djal h'Danielu: Daniel, ti Hlapez tiga shiviga Boga: Ie li je tebe tvoj Bug, katerimu ti véden ſlushiſh, od téh Levou mogèl odreſhiti?" 
Daniel6:22 Daniel je pak govoril s'Krajlom: Goſpud Krajl: Bug tebi daj odlog shivota. 
Daniel6:23 Moj Bug je ſvojga Angela poſlal, kateri je tem Levom golt sapèrl, de mi néſo niſhtèr shaliga ſturili: Sakaj jeſt ſim pred nym nedolshan snajden, inu néſim tudi niſhtèr supàr tebe, Krajl, ſturil." 
Daniel6:24 Tiga ſe je Krajl ſilnu obeſſelil, inu je rekàl Daniela is Iame isvlézhi. Inu ony ſo Daniela is Iame isvlékli, inu na njemu ſe nej obena ſhkoda snala: Sakaj on je ſvojmu Bogu savupal." 
Daniel6:25 Tedaj je Krajl rekàl te Moshe pèrpelati, kateri ſo bily Daniela satoshili, inu nje k'Levom v'Iamo vrézhi, shnyh Otruki inu Shenami. Inu préden ſo ony do tal doli priſhli, ſo je Levi popadli, inu ſo tudi nyh koſty slomaſtili." 
Daniel6:26 TEdaj je Krajl Darius puſtil piſſati vſém Folkom, Ludem inu Iesikom: Bug vam daj veliku myru." 
Daniel6:27 Letu je moje porozhenje, de ſe po vſém Goſpoſtvu mojga Krajleſtva, Danielou Bug ima bati, inu v'njegovim ſtrahi biti. Sakaj on je ta shivi Bug, kateri vekoma oſtane, inu njegovu Krajleſtvu je neresidezhe, inu njegovu Goſpoſtvu néma konza." 
Daniel6:28 On je en Odréſhenik inu Pomozhnik v'nadlugi, inu on dela zajhne inu zhudeſſa v'Nebi inu na Semli, ta je Daniela Levom odtél." 
Daniel6:29 Inu Daniel je bil mogozh v'Krajleſtvi Daria, inu tudi v'Krajleſtvi Koreſa Perſiana." 
Daniel7:1 VPèrvim lejti Belſazerja, Babelſkiga Krajla, je Daniél imèl eno Sajno inu Prikasen na ſvoji Poſteli, inu on je toiſto Sajno sapiſſal, inu taku po redi poſtavil:" 
Daniel7:2 Ieſt Daniel ſim vidil eno Prikasen po nozhi, inu pole, Ty ſhtiri vejtri pod Nebom ſo edèn supàr drusiga pihali, na tém velikim Morji." 
Daniel7:3 Inu ſhtiri velike Svirine ſo gori priſhle is tiga Morja, ena drugazhi kakòr ta druga." 
Daniel7:4 TA pèrva kakòr en Leu, inu je iméla Peruti, kakòr en Poſtojn. Ieſt ſim jo gledal, dokler ſo nje peruti bile ispukane, inu je bila is Semle prozh vseta, inu je ſtala na ſvoih nogah, kakòr en zhlovik, inu njej je bilu enu zhlovezhku ſerce danu." 
Daniel7:5 INu pole, ta druga Svirina potle, je bila podobna enimu Medvedu, inu je ſtala na eni ſtrani, inu je iméla v'ſvoih uſtah mej ſvojmi Sobmy, try velike dolge Soby: Inu k'njej je bilu rezhenu: Vſtani gori, inu shri veliku meſſá." 
Daniel7:6 PO leti ſim jeſt vidil, inu pole, ena druga Svirina, podobna enimu Pardu, ta je iméla ſhtiri Peruti, kakòr ena Ptiza, na ſvoim hàrpti, inu taiſta Svirina je iméla ſhtiri glavé: inu njej je bila oblaſt dana." 
Daniel7:7 PO leti ſim jeſt vidil v'tej Prikasni po nozhi, inu pole, ta zhetèrta Svirina je bila grosovita inu ſtraſhna, inu ſilnu mozhna, inu je iméla velike, shelesne Sobé, je okuli ſebe shèrla, inu lomaſtila, inu kar je oſtalu, tu je ona ſvojemi nogami poteptala: Inu ona je bila tudi veliku drugazhi, kakòr te pèrve, inu je iméla deſſet rogou." 
Daniel7:8 KAdar ſim jeſt pak te Roguve gledal, pole, en drugi majhin Roshiz je mej temijſtimi sraſſel, pred katerim je teh pèrvih Rogou try vun isdértih bilu: Inu pole, taiſti roshizh je imél ozhy, kakòr zhlovezhke ozhy, inu ena uſta, katera ſo velike ririzhy govorile." 
Daniel7:9 LEtu ſim jeſt vidil, dokler ſo Stolli bily poſtauleni, inu ta Stari je ſedèl, tiga Gvant je bil bel, kakòr ſnég, inu Laſsje na njegovi Glavi, kakòr zhiſta volna: njegou Stol je bil sgul ognjeni plamen, inu tigaiſtiga Kolleſſa ſo bilé, gorezh ogin:" 
Daniel7:10 Inu od tigaiſtiga je vunkaj ſhla ena dolga ognjena ſvitloba. Taushenkrat taushent je njemu ſlushilu, inu deſſetſtu krat taushent je pred nym ſtallu: Sodba je bila dèrshana, inu Buqve ſo bile odpèrte." 
Daniel7:11 Ieſt ſim gledal, sa volo téh velikih beſſedy, katere je ta Rug govoril: Ieſt ſim gledal, dokler je ta Svirina bila vmorjena, inu nje tellu konzhanu, inu v'ogin vèrshenu," 
Daniel7:12 inu dokler je téh drugih Svirin oblaſt tudi konàz iméla. Sakaj nym je zhas inu ura bila poſtaulena, koku dolgu je vſakotera iméla biti." 
Daniel7:13 Ieſt ſim vidil v'leti Prikasni po nozhi, inu pole, edèn je priſhàl v'Nebeſkim Oblaki, kakòr en zhlovezhki Syn, notàr tje do tiga Stariga, inu je bil pred tigaiſtiga pèrpelan." 
Daniel7:14 Ta je njemu dal oblaſt, zhaſt inu Krajleſtvu, de bi njemu iméli vſi Folki, Ludje inu Iesiki, ſlushiti: Njegova oblaſt je vezhna, katera ſe nereside, inu njegovu Krajleſtvu néma konza." 
Daniel7:15 IEſt Daniel ſim ſe pred tém preſtraſhil, inu leta Prikasen me je vſtraſhila." 
Daniel7:16 Inu jeſt ſim ſhàl k'enimu, téh, kateri ſo tukaj ſtali, inu ſim ga proſsil, de bi meni od vſiga tiga riſnizhan navuk dal. Inu on je s'mano govoril, inu je meni pokasal, kaj to poméni." 
Daniel7:17 Lete ſhtiri velike Svirine, ſo ſhtiri Krajleſtva, katera bodo na Semlo priſhla." 
Daniel7:18 Ali tiga nar viſhiga Svetniki bodo Krajleſtvu notèr vseli, inu je bodo vſelej tàr vekoma poſſedli." 
Daniel7:19 POtle bi jeſt bil rad vejdèl riſnizhen navuk od te zhetèrte Svirine, katera je cillu drugazhi bila, kakòr te druge vſe, ſilnu grosovita, katera je iméla Shelesne sobé, inu Bronzhene Parkle, katera je okuli ſebe shérla inu lomaſtila, inu kar je oſtalu, s'nogami poteptala," 
Daniel7:20 inu od téh deſſet Rogou na nje Glavi, inu od tiga drusiga, kateri je gori sraſsil, pred katerim ſo try doli padli, inu od tiga Rogá, kateri je ozhy imèl, inu ena uſta, katera ſo velike rizhy govorile, inu je vekſhi bil, kakòr ty, kateri ſo raven njega bily." 
Daniel7:21 Inu jeſt ſim vidil, de je taiſti Rug bojoval, supàr Svetnike, inu je nje premagal," 
Daniel7:22 dokler je ta Stari priſhàl, inu Sodbo dèrshal, Svetnikom tiga nar viſhiga, inu ta zhas je priſhàl, de ſo Svetniki tu Krajleſtvu poſſédli." 
Daniel7:23 ON je taku djal: ta zhetèrta Svirina bo tu zhetèrtu Krajleſtvu na Semli, kateru bo mogozheſhe, kakòr vſa Krajleſtva. Onu bo vſe Deshele poshèrlu, poteptalu inu slomaſtilu," 
Daniel7:24 Ty deſſet Roguvi poménio deſſet Krajleu, kateri bodo is tigaiſtiga Krajleſtva gori vſtali. Sa témiſtim pak bo en drugi gori vſtal, ta bo mogozheſhi, kakòr teh pèrvih obeden, inu bo try Krajle ponishal." 
Daniel7:25 On bo tiga nar viſhiga ſhentoval, inu tiga nar viſhiga Svetnike resdejval, inu ſe bo podſtopil zhaſſe inu Poſtave preminiti: Ony bodo pak v'njegovo roko dani, en zhas, inu ene zhaſſe, inu polovizo zhaſſa." 
Daniel7:26 Potle bo Sodba dèrshana: Tedaj bo njegova oblaſt prozh vseta, de bo do grunta satren inu konzhan:" 
Daniel7:27 Krajleſtvu pak, oblaſt inu muzh, pod vſém Nebom, bo timu Svetimu folku, tiga nar viſhiga dana, kateriga Krajleſtvu je vezhnu, inu vſe oblaſti bodo njemu ſlushile inu pokorne." 
Daniel7:28 Letu je bil konèz tiga govorjenja. Ieſt Daniel pak ſim bil ſilnu shaloſten v'moih miſlih, inu moj obras je prepadel: Ali vſaj ſim jeſt te beſſede v'moim ſerzi ohranil." 
Daniel8:1 VTretjim lejti tiga Krajleſtva, Krajla Belſazerja, ſe je meni Danielu, enu videnje prikasalu, po tém, kateru ſe je meni pèrvi krat bilu prikasalu." 
Daniel8:2 Ieſt ſim pak bil, kadar ſim letu videnje vidil, v'Gradu Suſan, v'Elamſki Desheli, pèr vodi Vlaj." 
Daniel8:3 Inu jeſt ſim moje ozhy gori vsdignil, inu pogledal, inu pole, en Oun je ſtal pred to Vodo, ta je imèl dva Rogá, ali vſaj eden viſhe kakòr ta drugi, inu ta nar viſhi je h'puſlednimu raſſel." 
Daniel8:4 Ieſt ſim vidil, de je ta Oun s'rogmy pàhal pruti Vezheri, pruti Pulnozhi, inu pruti Puldnevi, inu obena Svirina nej mogla pred nym obſtati, ni is njegove roke odteta biti, temuzh on je ſturil kar je hotil, inu je velik poſtal." 
Daniel8:5 INu mej tém dokler ſim jeſt tu gledal: Pole, tedaj je en Kosèl, od Vezhera ſemkaj priſhàl zhes vſo Semlo, de ſe Semle nej doteknil. Inu ta Kosèl je imèl en poglavit Rug, mej ſvojma Ozhima." 
Daniel8:6 Inu on je priſhàl notàr do tiga Ouna, kateri je dva Rogá imèl, kateriga ſim jeſt pred to Vodo vidil ſtojezh, inu on je v'ſvoim ſerdu mozhnu k'njemu tekèl." 
Daniel8:7 Inu jeſt ſim gledal, de je blisu tiga Ouna priſhàl, inu ſe je reslobil zhes njega, inu je tiga Ouna pàhnil, inu je njemu njegova dva roga slomil. Inu ta Oun nej imèl obene mozhy, de bi bil mogèl pred nym obſtati: temuzh on ga je na tla vèrgàl, inu ga poteptal, inu nihzhe nej mogèl tiga Ouna is njegove roke odtéti." 
Daniel8:8 Inu ta Kosel je ſilnu velik poſtal, inu kadar je bil nar mozhnéſhi ratal, ſe je ta veliki rug slomil, inu ſo na tigaiſtiga mejſti, ſhtiri poglaviti sraſli, pruti ſhtirim vejtrom tiga Neba." 
Daniel8:9 INu is tehiſtih eniga je en majhin Rug sraſſel, inu je ſilnu velik poſtal pruti Puldnevi, pruti jutru, inu pruti tej Shelni Desheli." 
Daniel8:10 Inu on je sraſſel notèr do te Nebeſke vojſke, inu je nekotere od te vojſke inu od téh Svesd na Semlo vèrgal, inu je potaptal." 
Daniel8:11 Ia, on je sraſſel notèr do Viuda te Vojſke, inu je od njega prozh vsel ta vſagdajni offer, inu je opuſtil tu prebivaliſzhe njegove Svetinje." 
Daniel8:12 Njemu je bila pak tàkova muzh dana supèt ta vſakdajni offer, sa volo grehou, de je riſnizo na tla pobil, inu kar je sazhel, v'tém je on ſrezho imèl." 
Daniel8:13 Ieſt ſim pak ſliſhal eniga Svetnika govorezh, inu taiſti Svetnik je djal k'enimu, kateri je govoril: Koku dolgu ima tèrpeti tu videnje od vſakdajniga offra, inu od tiga Gréha, sa kateriga volo, ſe takovu opuſzhenje gody, de ſe obuje, ta Svetinja inu ta Vojſka, potaptá:" 
Daniel8:14 Inu on je meni odgovoril: Dvejtaushent tryſtu dny je, od vezhera pruti jutru, taku bo ta Svetinja supet shegnana." 
Daniel8:15 INu kadar ſim jeſt, Daniel, leto Prikasen vidil, inu bi jo bil rad saſtopil, pole, tedaj je pred mano ſtallu, kakòr en Mosh." 
Daniel8:16 Inu jeſt ſim mej Vlai eniga Zhloveka ſhtimo ſliſhal, ta je klizal inu djal: Gabriel, isloshi letimu to Prikasen, de jo saſtopi." 
Daniel8:17 Inu on je blisi k'meni priſhàl. Ieſt ſim ſe pak bil preſtraſhil, kadar je on bil priſhèl, inu ſim padèl na moj obras. On pak je djal k'meni: Merkaj gori, ti zhlovezhku déte, sakaj leta Prikasen ſliſhi na zhas tiga konza." 
Daniel8:18 Inu kadar je on s'mano govoril, ſim jeſt v'eni omedlavici, na Semlo padèl na moj obras. On ſe je pak mene dotaknil, inu me je gori vsdignil, de ſim ſtal," 
Daniel8:19 Inu on je djal: Pole, jeſt hozhem tebi pokasati, koku pojde v'zhaſſu tiga puſledniga ſerda, sakaj konez ima ſvoj poſtaulen zhas." 
Daniel8:20 TA Oun s'dvéma rogma, kateriga ſi ti vidil, ſo ty Krajli v'Medij inu Perſij." 
Daniel8:21 Ta Kosel pak je ta Krajl v'Gèrzhki Desheli. Ta velik rug mej njegovima ozhima je ta pèrvi Krajl. 
Daniel8:22 De ſo pak ſhtiri na njegovim mejſti ſtali, kadar je bil slomlen, pomeni, de bodo ſhtiri Krajleſtva is tiga folka vſtala, ali nikar taku mozhna kakòr je on bil." 
Daniel8:23 PO letih krajleſtvih, kadar bodo Preſtopauci premagali, bo gori vſtal en prevseten inu golufſki Krajl:" 
Daniel8:24 ta bo mogozh, ali vſaj nikar ſkusi ſvojo muzh. On je bo zhudnu opuſtil, inu bo ſrezho, imèl, de tu opravi. On bo te mozhne, sred tem Svetim folkom, resdjal," 
Daniel8:25 inu ſkusi ſvojo saſtopnoſt bo on v'ſvoji goluffij ſrezho imèl. Inu ſe bo v'ſvoim ſerci povsdignil, inu ſkusi ſvojo ſrezho bo on nyh veliku konzhal. On ſe bo poſtavil supèr vſeh Viudou Viuda, ali on bo pres roke slomlen." 
Daniel8:26 Ta prikasen od vezhera inu jutra, katera je tebi povédana, je riſniza: Ali ti imaſh to prikasen ſkriunu dèrshati, sakaj ſhe je en dolg zhas tjakaj." 
Daniel8:27 Inu jeſt Daniel ſim ſlab poſtal, inu ſim nekuliku dny bolan leshal. Potle ſim jeſt gori vſtal, inu tiga Krajla rezhy opraulal, inu ſim ſe zhudil te Prikasni, inu nikogar nej bilu, kir bi mi jo bil islushil." 
Daniel9:1 VPèrvim lejti Daria, Ahaſveroviga Synu, od téh Mederjou rodá, kateri je bil Krajl poſtaulen zhes Kaldeerſku Krajleſtvu:" 
Daniel9:2 Vtémiſtim pèrvim lejti njegoviga Krajleſtva, ſim jeſt, Daniel, v'Buqvah merkal na zhiſlu téh lejt, od katerih je GOSPVD bil govoril h'Preroku Ieremiu, de bi Ierusalem ſedemdeſſet lejt imélu puſtu leshati." 
Daniel9:3 Inu jeſt ſim ſe obèrnil h'GOSPVDV Bogu, de bi molil inu proſsil, s'poſtom v'shakli inu v'pepeli." 
Daniel9:4 Ieſt ſim pak molil h'GOSPVDV mojmu Bogu, ſim ſposnal inu djal. AH lubi GOSPVD, ti veliki inu ſtraſhni Bug, kir Saveso inu gnado dèrshiſh, tem, kateri tebe lubio, inu tvoje Sapuvidi dèrshé." 
Daniel9:5 My ſmo gréſhili, inu krivu ſturili, ſmo hudobni bily, inu od tebe padli, inu od tvoih Sapuvid inu Praud odſtopili." 
Daniel9:6 My néſmo ſluſhali tvoje Hlapze te Preroke, kateri ſo v'tvoim Imeni naſhim Krajlom Firſhtom, Ozhakom, inu vſimu folku v'Desheli predigovali." 
Daniel9:7 Ti GOSPVD, ſi pravizhan, ampak my ſe moramo ſramovati, kakòr sdaj gre, tém od Iuda, inu tém od Ierusalema, inu vſimu Israelu, tém, kir ſo blisi, inu tém, kir ſo delezh, po vſeh deshelah, v'katere ſi ti nas isegnal, sa volo nyh pregreh, katere ſo ony supèr tebe pregreſhili." 
Daniel9:8 Ia, GOSPVD, my, naſhi Krajli, naſhi Firſhti, inu naſhi Ozheti, ſe moramo ſramovati, de ſmo supèr tebe gréſhili." 
Daniel9:9 Ali GOSPVD, naſh Bug, tvoja je Miloſt inu odpuſzhanje. Sakaj my ſmo ſe od tebe isneverili" 
Daniel9:10 inu néſmo ſluſhali GOSPVDA naſhiga Boga ſhtimo, de bi bily hodili po njegovi Poſtavi, katero je on nam naprej polushil, ſkusi ſvoje Hlapze, te Preroke:" 
Daniel9:11 temuzh vus Israel je preſtopil tvojo poſtavo, inu ſo v'ſtran ſtopyli, de néſo tvojo ſhtimo ſluſhali. Satu nas tudi sadéva ta kletva, inu priſſega, katera ſtoji v'Moseſſovi Poſtavi, tiga Hlapza Boshjiga, ker ſmo supèr njega gréſhili." 
Daniel9:12 Inu on je ſvoje beſſede dèrshal, katere je on supèr nas govoril, inu supèr naſhe Rihtarje, kateri ſo nas ſodili, de je zhes nas puſtil pojti takovo neſrezho, de ſe takova nej pod vſem Nebom sgodila, kakòr ſe je sgodila zhes Ierusalem." 
Daniel9:13 Raunu kakòr ſtoji piſſanu v'Moseſſovi Poſtavi, taku je vſa leta velika neſrezha zhes nas ſhla. My néſmo tudi molili pred GOSPVDOM naſhim Bogum, de bi ſe bily od Grehou preobèrnili, inu tvojo riſnizo resuméli." 
Daniel9:14 Satu je tudi GOSPVD hitèr bil s'leto neſrezho, inu je njo zhes nas puſtil. Sakaj GOSPVD naſh Bug je pravizhen u'vſeh ſvoih delih, katera on dela: Sakaj my néſmo njegovo ſhtimo ſluſhali." 
Daniel9:15 Inu sdaj vshe GOSPVD naſh Bug, kir ſi tvoj folk is Egyptouſke Deshele ispelal, s'mozhno roko, inu ſi ſebi enu Ime ſturil, kakòr je sdaj: My ſmo rejs gréſhili, inu ſmo, Bogu ſe ſmili, neverni bily." 
Daniel9:16 Ah GOSPVD sa vſe tvoje Pravice volo, obèrni prozh tvoj ſerd inu slobnoſt, od tvojga Méſta Ierusalema, inu od tvoje ſvete Gorre. Sakaj sa naſhih grehou volo, inu sa naſhih Ozhetou pregriſhenja volo, noſsi Ierusalem inu tvoj folk, sashmaganje, pèr vſeh téh, kateri ſo okuli nas." 
Daniel9:17 Inu sdaj vshe naſh Bug, vſliſhi tvojga Hlapza molitou inu njegove proſhne, inu pogledaj gnadlivu na tvojo Svetinjo, katera je opuſzhena, sa volo tiga GOSPVDA." 
Daniel9:18 Nagni tvoja uſheſſa, moj Bug, inu poſluſhaj: Odpri tvoje ozhy, inu pogledaj, koku ſmo my resdjani, inu tu Méſtu, kateru je po tvoim Imeni imenovanu. Sakaj my leshimo pred tabo s'naſho molitovjo, nikar na naſho pravizo, temuzh na tvojo veliko miloſt." 
Daniel9:19 Ah GOSPVD poſluſhaj, Ah GOSPVD bodi miloſtiu, Ah GOSPVD merkaj gori inu je ſturi, inu ſe nemudi, ſam sa ſvojo volo, moj Bug: Sakaj tvoje Méſtu inu tvoj folk je po tvoim Imeni imenovan." 
Daniel9:20 DOkler ſim jeſt ſhe taku govoril inu molil, inu moje inu mojga folka Israela gréhe ſposnal, inu ſim s'mojo molitovjo leshal, pred GOSPVDOM moim Bogum, sa to ſveto Gorro mojga Boga:" 
Daniel9:21 Raunu kadar ſim taku govoril v'moji molitovi, je ſemkaj pèrletil ta Mosh Gabriel, kateriga ſim jeſt poprej v'Prikasni bil vidil, inu ſe je mene doteknil, ob zhaſſu tiga vezhèrniga offra." 
Daniel9:22 Inu on je mene podvuzhil, inu je s'mano govoril, inu djal: Daniel, sdaj ſim jeſt vunkaj ſhàl, de tebe podvuzhim." 
Daniel9:23 Sakaj kadar ſi sazhel moliti je leta sapuvid vun ſhla, inu jeſt ſim satu priſhàl, de jeſt njo tebi povém. Sakaj ti ſi lub inu pryeten. Satu merkaj, de to Prikasen saſtopiſh." 
Daniel9:24 SEdemdeſſet Tjednou je odlozhenu zhes tvoj folk, inu zhes tvoje ſvetu Méſtu, taku bo timu preſtopanju branjenu, inu Gréh sapezhaten, inu pregriſhenje smyrjenu, inu vezhna praviza pèrneſſena, inu Prikasni inu Prerokovanje sapezhatenu, inu ta nar Sveteſhi shalhan." 
Daniel9:25 Satu vejdi inu merkaj, od tiga zhaſſa kar leta sapuvid vun gre, de Ierusalem ima ſpet sydanu biti, do Criſtuſa tiga Viuda, je ſedem Tjednou, inu dva inu ſheſtdeſſet Tjedna, taku bodo Gaſſe inu Syduvi supet sydani, najſi v'reunim zhaſſu." 
Daniel9:26 Inu zhes ta dva inu ſedemdeſſet tjedna, bo Criſtus vun iſtrejblen, inu niſhtèr vezh nebo. Inu en Folk tiga Viuda bo priſhàl, inu bo Méſtu inu Svetinjo resdjal, de bo en konez imélu, kakòr ſkusi eno povudnjo, inu bo do konza tiga boja, puſtu oſtalu." 
Daniel9:27 On bo pak mnogim to Saveso tèrdil en tjedén dolgu, inu v'ſredi tjedna bo offer inu Shpishni offer nehal, Inu pèr Perutih bo ſtale gnuſnobe tiga opuſzhenja. Inu je odlozhenu, de bo do konza zhes tu opuſzhenje, kapalu." 
Daniel10:1 VTretjim lejti Krajla Koreſa is Perſie, je bilu Danielu, kateri je Beltſazer imenovan, ena rézh resodivena, katera je riſnizhna, inu od velikiga dulgovanja, inu on je na njo merkal, inu je to Prikasen dobru saſtopil." 
Daniel10:2 Taiſti zhas ſim jeſt Daniel shaloſten bil, try tjedne dolgu:" 
Daniel10:3 Ieſt néſim jedèl obene ſlatke jédy, Meſſu inu Vinu nej priſhlu v'moja uſta, inu ſe tudi néſim niker shalbal, dokler ſo ty try tjedni minili." 
Daniel10:4 NA zhetèrti inu dvajſſeti dan pèrviga Méſza, ſim jeſt bil pèr tej veliki vodi Hidekel." 
Daniel10:5 Inu ſim moje ozhy gori vsdignil, inu ſim pogledal, inu pole, tu je ſtal en Mosh v'platnu oblizhen, inu je imèl en slat pas okuli ſvoih Ledovji," 
Daniel10:6 njegovu tellu je bilu kakòr en Tirkis, njegou obras, kakòr en bliſk, njegove ozhy, kakòr ena ognjena bakla, njegove roké inu nogé, kakòr resbelen Bronèz, inu njegovu govorjenje, kakòr en velik hrup." 
Daniel10:7 Ieſt Daniel, pak ſim le ſam leto prikasen vidil, inu ty Moshje, kateri ſo pèr meni bily, je néſo vidili: Viner je en velik ſtrah, na nje padil, de ſo béshali inu ſe ſkrili." 
Daniel10:8 Inu jeſt ſim le ſam oſtal, inu ſim vidil leto veliko prikasen. Nej pak niſhtèr mozhy v'meni oſtalu, inu jeſt ſim bil ſilnu gàrd, inu neſim imèl vezh mozhy v'ſebi." 
Daniel10:9 Inu jeſt ſim poſluſhal njegovu govorjenje, inu mej tém, ker ſim poſluſhal, ſim jeſt doli padèl na moj obras na Semlo." 
Daniel10:10 Inu pole, ena roka ſe je mene doteknila, inu mi je gori pomagala na Kolena inu na roke," 
Daniel10:11 inu je k'meni djal: Ty lubesnivi Daniel, merkaj na te beſſede, katere jeſt ſtabo govorim, inu vſtani gori: Sakaj jeſt ſim sdaj h'tebi poſlan. Inu kadar je onu letu s'mano govoril, ſim jeſt gori vſtal inu trepetal." 
Daniel10:12 Inu on je rekàl k'meni: Nebuj ſe Daniel: Sakaj od pèrviga dne, ker ſi ti is ſerza shelil saſtopiti, inu ſi ſe kaſhtigal pred tvoim Bogum, ſo tvoje beſſede vſliſhane, inu jeſt ſim priſhàl, sa tvojo volo." 
Daniel10:13 Ali ta Viuda tiga Krajleſtva v'Perſianiſki desheli, je meni edèn inu dvajſſeti dan supèr ſtal, inu pole, Michael téh ner pèrvih Viudou edan, je meni h'pumozhi priſhàl, tedaj ſim jeſt obladal pèr Krajlih v'Perſij." 
Daniel10:14 Sdaj pak ſim jeſt priſhàl, de tebe podvuzhim, koku tvojmu folku potle pojde: Sakaj leta Prikasen ſe bo po nekuliku zhaſſa sgodila." 
Daniel10:15 Inu kadar je on letu s'mano govoril, ſim jeſt moj obras doli pruti Semli obèrnil, inu ſim molzhal." 
Daniel10:16 INu pole, edèn, enimu zhloveku podoben, je moja uſtna doteknil. Tedaj ſim jeſt moja uſta odpérl, inu ſim govoril, inu djal h'timu, kateri je pred mano ſtal: Moj Goſpud, moji ſklepi ſe meni treſſó, pred to Prikasno, inu jeſt némam vezh mozhy." 
Daniel10:17 Inu koku more mojga GOSPVDA Hlapez s'moim GOSPVDOM govoriti, ker nej niſhtèr vezh mozhy v'meni, inu némam tudi vezh ſape?" 
Daniel10:18 Tedaj ſe je mene ſpet edèn doteknil, raunu enimu zhloveku podoban, inu me je k'veku pèrpravil," 
Daniel10:19 inu je djal: Nebuj ſe ti lubesnivi Mosh, Myr bodi ſtabo, inu bodi ſerzhan, bodi ſerzhan. Inu kadar je on s'mano govuril, ſim ſe ſpumnil inu djal: Moj Goſpud, govori, sakaj ti ſi me k'veku pèrpravil." 
Daniel10:20 Inu on je djal: Véſhli, sa zhes volo ſim jeſt h'tebi priſhàl? Sdaj hozhem jeſt ſpet tjakaj pojti, inu ſtém Viudom v'Perſianſki desheli bojovati. Ali kadar jeſt tjakaj pojdem, pole, taku bo ta Viuda is Gèrzhke deshele priſhàl." 
Daniel10:21 Viner hozhem jeſt tebi povedati, kar je piſſanu, de ſe bo riſnizhnu sgudilu. Inu obeniga nej, kateri bi meni supár une pomagal, kakòr le vaſh Viuda, Michael." 
Daniel10:22 Sakaj jeſt ſim tudi pèr njemu ſtal v'pèrvim lejti Daria tiga Mederja, de ſim njemu pomagal, inu ga potèrdil. Inu sdaj hozhem jeſt tebi povédati, kaj ſe ima riſnizhnu sgoditi." 
Daniel11:1 POle, ſhe bodo trye Krajli v'Perſij ſtali, ta zhetèrti pak bo vekſhe blagu imèl, kakòr ty drugi vſi: Inu kadar bo vſvoim blagej nar mogozhiſhi, taku bo on vſe supàr tu Krajleſtvu v'Gerzhki desheli obudil." 
Daniel11:2 POtle bo en mogozh Krajl gori vſtal, inu s'veliko mozhjo goſpodoval, inu kar on hozhe, tu bo on opravil." 
Daniel11:3 Inu kadar on nar viſhe pride, tedaj bo njegovu Krajleſtvu slomlenu, inu na te ſhtiri vejtre tiga Nebá resdilenu: Nikar pak na njegou rod, tudi nikar ſtakovo mozhjo, kakòr je njegova bila: Sakaj njegovu Krajleſtvu bo satrenu, inu bo ptujim na dejl priſhlu." 
Daniel11:4 INu ta Krajl pruti Puldnevi, kateri je njegovih Viudov edèn, bo mogozh poſtal, ali pruti njemu bo tudi edèn mogozh poſtal inu goſpodoval, kateriga goſpoſtvu bo veliku." 
Daniel11:5 Zhes nekuliku lejt pak bota, ſi mej ſabo priatela poſtala, inu tiga Krajla pruti Puldnevi Hzhi, bo priſhla h'Krajlu pruti Pulnozhi, ſpravo delat: Ali ona nebo oſtala pèr mozhi te roke, nje ſéme tudi nebo obſtalu: temuzh bo isdana, ſtemi red, kateri jo pèrpelajo, inu ſtém ditetom, inu ſtem, kateri je njo en zhas mogozho delal." 
Daniel11:6 En odraſſelk pak od nje roda bo gori vſtal, ta bo priſhàl s'vojſko, inu bo Krajlu pruti Pulnozhi v'njegou Tabar padèl, inu bo opravil, tàr premogèl." 
Daniel11:7 On bo tudi nyh Boguve inu Pilde, sred témi dragimi Poſſodami, ſrebèrnimi inu slatimi, prozh pelal v'Egypt, inu bo nekuliku lejt pred tém Krajlom pruti Pulnozhi dobru obſtal." 
Daniel11:8 Inu kadar on ſkusi tigaiſtiga Krajleſtvu prejde, pojde on ſpet v'ſvojo deshelo." 
Daniel11:9 Ali njegovi Synuvi ſe bodo reſſerdili, inu veliko vojſko vkup ſpravili, inu edèn bo priſhàl, inu pojde ſemkaj, kakòr ena Povodnja, inu bo uniga ſpet pred njegovim Tabrom drashil." 
Daniel11:10 Tedaj ſe bo ta Krajl pruti Puldnevi reslobil, inu pojde vun, inu ſe bo s'Krajlom pruti Pulnozhi bojoval, inu bo taku veliku kardellu vkup ſpravil, de mu bo tu drugu kardellu v'njegovo roko danu," 
Daniel11:11 inu de on tuiſtu kardellu prozh popelá. Od tiga ſe bo njegovu ſérce povsdignilu, de je tulikajn taushent pobil: Ali ſtem nebo on njega premogèl." 
Daniel11:12 Sakaj ta Krajl pruti Pulnozhi bo ſpet enu vekſhe kardellu vkup ſpravil, kakòr je tu pèrvu bilu: Inu bo zhes nekuliku lejt priſhàl, s'veliko vojſko, inu s'velikim blagum." 
Daniel11:13 Inu v'témiſtim zhaſſu ſe bo nyh veliku, supàr tiga Krajla pruti Puldnevi, poſtavilu, inu ſe bodo tudi nekoteri, kateri ſo bily od tvojga folka vſkozhili, povsdignili, inu tu prerokovanje dopolnili, inu bodo padli." 
Daniel11:14 Taku bo ta Krajl pruti Pulnozhi priſhàl, inu Saſpe delal, inu tèrdna Meſta dobival, inu Puldajnje roke nebodo mogle obſtati, inu njegou nar bulſhi folk nebo mogèl supàrſtati:" 
Daniel11:15 Temuzh on bo, kadar nad njega pride, ſvojo volo opravil, inu nihzhe mu nebo mogèl supèrſtati: On bo tudi v'to Shelno deshelo priſhàl, inu bo ſkusi ſvojo roko dokonjal." 
Daniel11:16 Inu bo ſvoj obras obèrnil, de s'mozhjo vſiga ſvojga Krajleſtva pride. Ali on ſe bo shnim ſpravil, inu bo njemu ſvojo Hzher k'Sheni dal, de bi njega konzhal, ali njemu nebo ratalu, inu niſhtèr is njega nebo." 
Daniel11:17 Potle ſe on bo obèrnil supàr te Otroke, inu bo tehiſtih veliku dobil. Ali en Viuda ga bo vuzhil nehati od shmaganja, de nebo vezh shmagal." 
Daniel11:18 Inu on ſe bo supet vèrnil h'tém Tabrom ſvoje Deshelé, inu ſe bo opoteknil inu padel, de ga nebo nigder najti." 
Daniel11:19 Inu na njegovim mejſti bo edèn gori uſtal, ta bo v'Krajlevi zhaſti ſedel, kakòr en Berizh: Ali zhes malu dny bo on slomlen, ali vſaj nikar, ni ſkusi ſerd ni ſkusi boj." 
Daniel11:20 NA letiga mejſti bo gori vſtal en ferrahtan, katerimu tiga Krajleſtva zhaſt nej bila namenjena. Ta bo priſhàl inu bo ſrezho imèl, inu tu Krajleſtvu, s'ſlatkimi beſſedami notàr vsel." 
Daniel11:21 Inu te Roké (katere, kakòr ena povudnja ſemkaj gredó) bodo od njega, kakòr s'eno povudnjo prenaglene inu slomlene: h'timu tudi ta Viuda, s'katerim je ta Savesa bila ſturjena." 
Daniel11:22 Sakaj potehmal kadar bo on shnym priasen ſturil, bo on golufſku shnym rounal, inu pojde ſem gori, inu ga bo s'malim folkom premogèl." 
Daniel11:23 Inu njemu bo po ſrezhi ſhlu, de bo v'ta nar bulſha Méſta te deshele priſhàl, inu bo ſturil, kar neſo njegovi Ozheti inu Dejdi mogli ſturiti, s'rupanjem, plenenjem, inu s'resdilenjem tiga roupa, inu bo po téh nar tèrdnéſhih Meſtih miſlil, inu tu nekuliku zhaſſa." 
Daniel11:24 Inu on bo ſvojo muzh inu ſvoje ſerce supèr tiga Krajla pruti Puldnevi obudil, s'veliko vojſko. Tedaj bo ta Krajl pruti Puldnevi resdrashen h'boju, s'eno veliko mozhno Vojſko, ali on nebo oſtal, sakaj ferratarie bodo supèr njega ſturjene." 
Daniel11:25 Inu lih ty, kateri njegou kruh jédó, ga bodo pomagali konzhati, inu njegovo vojſko potlazhiti, de jih bo ſilnu veliku pobyenu." 
Daniel11:26 Inu obeju Krajleu ſerce bo miſlilu, koku bi edèn drugimu mogàl ſhkoditi, inu bota vſaj pèr eni Misi golufſku vkup govorila: Ali nyma nebo naprej ſhlu, sakaj konèz je ſhe na en drugi zhas odlozhen." 
Daniel11:27 Potle on ſpet domou pojde, s'velikim blagom, inu njegovu ſerce bo miſlilu supèr to ſveto Saveso, ondi bo on nekuliku opravil, inu taku domou, v'ſvojo Deshelo ſhàl," 
Daniel11:28 Potle on v'priloshnim zhaſſu supet pruti Puldnevi pojde, ali njemu nebo taku druguzh ratalu, kakòr pèrvizh." 
Daniel11:29 Sakaj supèr njega bodo Barke is Kitima priſhle, de bo zagal inu ſe bo moral nasaj vèrniti. TEdaj ſe on bo supèr to ſveto Saveso reslobil, inu bo opravil, inu ſe bo osèrl, inu na ſe potegnil, kateri ſo to ſveto Saveso sapuſtili." 
Daniel11:30 Inu njegove Roke bodo ondi ſtale, te bodo to Svetinjo v'tèrdnoſti, k'nezhaſti ſturile, inu ta vſagdajni offer doli djale, inu eno gnuſnobo tiga opuſzhenja gori poſtavile," 
Daniel11:31 inu on ſe bo hinil, inu dobre beſſede dajal tém Nevèrnikom, kateri ſo Saveso preſtopili. ALi ta folk, kateri ſvojga Boga snajo, ſe bodo opominali inu opravili." 
Daniel11:32 Inu ty saſtopni mej folkom, bodo veliku drugih vuzhili, satu bodo ony padli, ſkusi Mezh, Ogin, Iezho, inu Rupanje, nekuliku zhaſſa." 
Daniel11:33 Inu kadar bodo taku padali, ſe jim bo viner ena majhina pomuzh ſturila. Ali veliku ſe jih bo k'nym pèrdrushilu, golufſku." 
Daniel11:34 Inu téh saſtopnih bode nekuliku padlu, de bodo ſkuſheni, zhiſti, inu ſvitli, dokler bo konèz: Sakaj ſhe je en drugi zhas pred rokami." 
Daniel12:1 INu ta Krajl bo ſturil kar bo hotil, inu ſe bo povsdigoval inu gori ſtavil, supèr vſe tu kar je Bug, inu bo supèr vſeh Bogou Boga grosovitu govoril, inu bo ſrezho imèl, dokler ſerd mine: Sakaj onu je odlozhenu, koku dolgu ima tèrpéti," 
Daniel12:2 inu sa ſvoih ozhetou Boga on nebo rodil: On nebo ni sa Shenſko lubesan, ni sa obeniga Boga maral: Sakaj on ſe bo supèr vſe gori poſtavil." 
Daniel12:3 Ali na mejſtu tiga bo on ſvojga Boga Mauſim zhaſtil, sakaj on bo eniga Boga, od kateriga néſo niſhtèr njegovi ozheti vejdili, zhaſtil, s'Slatom, ſrebrom shlahtnim kamenjem inu s'shelnimi rizhmy." 
Daniel12:4 Inu bo tém, kateri njemu pomagajo Mauſim tèrditi, ſtem ptuim Bogum, kateriga je on isvolil, veliko zhaſt ſturil, inu nje h'Goſpudom delal, zhes veliku blagu, inu bo nym Deshelo sa plazho delil." 
Daniel12:5 INu na konzu ſe bo ta Krajl pruti Puldnevi shnym pahal, inu ta Krajl pruti Pulnozhi bo kakòr en Vihar pruti njemu priſhàl, s'Kulli, s'Kojniki, inu s'mnogimi Barkami, inu bo v'te deshele padil, bo konzhaval inu ſkusi pojde." 
Daniel12:6 Inu bo v'to Shelno deshelo padil, inu nyh veliku bo konzhanu. Ampak lety bodo njegovi roki vbeshali, Edom, Moab, inu pèrvine Ammonovih otruk." 
Daniel12:7 Inu on bo ſvojo muzh v'te deshele poſlal, inu Egypt nebo njemu vbeshal:" 
Daniel12:8 Temuzh on bo ſkusi ſvoje hojenje goſpodoval, zhes Slate inu ſrebèrne Shace, inu zhes vſe, kar je lepiga v'Egypti, v'Libij inu v'Murſki desheli." 
Daniel12:9 NIega pak bo en ſhraj preſtraſhil, od Iutra inu od Pulnozhi, inu on pojde vunkaj s'veliko slobnoſtjo, te miſli, de bi hotil veliku satirati inu konzhavati." 
Daniel12:10 Inu on bo to Vtto ſvojga Palazha saſſadil mej dvéma Morjama, okuli te drage Svete Gorré, dokler jih konàz bode, inu nihzhe mu nebo pomagal." 
Daniel12:11 V Témiſtim zaſſu ſe bo ta veliki Viuda Michael, kateri sa tvoj folk ſtoji, vsdignil: Sakaj takou hud zhas bo, kakover nej bil, od tiga zhaſſa kar ſo Ludje bily, do tigaiſtiga zhaſſa. Vtémiſtim zhaſſu bo tvoj folk odtet, vſi, kateri v'Buqvah ſtoje sapiſſani." 
Daniel12:12 Inu veliku téh, kateri pod Semlo ſpe, ſe bodo prebudili: nekoteri k'vezhnimu lebnu, nekoteri k'vezhnimu ſhpotu inu ſramoti." 
Daniel12:13 Vuzheniki pak bodo ſe ſvejtili, kakòr téh Nebes ſvitloba, inu ty, kateri ſo nyh veliku h'Pravici podvishali, kakòr Svésde, vſelej inu vekoma." 
Daniel12:14 Ti pak Daniel, ſkry lete beſſede, inu sapezhati letu piſmu, do puſledniga zhaſſa, taku jih bo veliku zhes nje priſhlu, inu bodo velik saſtop notri naſhli." 
Daniel12:15 INu jeſt, Daniel, ſim pogledal, inu pole, dva druga ſta tukaj ſtala: eden na letim kraju vodé, ta drugi na unim kraju." 
Daniel12:16 Inu on je djal h'timu v'Platnenim gvantu, kateri je sgoraj pèr vodi ſtal: Kadaj bodo vshe enkrat ta zhudeſſa konèz iméla?" 
Daniel12:17 Inu jeſt ſim tiga v'Platnenim gvanti poſluſhal, kateri je osgoraj pèr vodi ſtal, inu on je ſvojo deſno inu lejvo roko gori pruti Nebu vsdignil, inu je priſegèl, pèr tem, kateri vekoma shive, de ima en zhas, inu ene zhaſſe, inu polovizo zhaſſa tèrpéti, inu kadar bo tu reskroplenje tiga ſvetiga folka en konèz imelu, tedaj ſe ima letu vſe sgoditi." 
Daniel12:18 Inu jeſt ſem tu ſliſhal, ali jeſt ga neſem saſtopil, inu ſim djal: Moj Goſpud: Kaj bo potle?" 
Daniel12:19 On pak je djal. Pojdi tje Daniel, sakaj tu je ſkrivenu inu sapezhatenu, do puſledniga zhaſſa." 
Daniel12:20 Nyh veliku bo ozhiſzhenih, v'ſvejzhenih inu iſkuſhenih, inu ty Neverni bodo nevernu delali, inu ty Neverni nebodo sa tu rodili, Ampak ty saſtopni bodo sa nje rodili." 
Daniel12:21 Inu od tiga zhaſſa, kadar bo ta vſagdajni offer doli djan, inu ta gnuſnoba tiga opuſzhenja naprej poſtaulena, je taushent, dvejſtu, inu devetdeſſet dny." 
Daniel12:22 Blagur je timu, kateri dozhaka inu doſſeshe taushent, tryſtu inu pet inu trydeſſeti dny." 
Daniel12:23 Ti pak Daniel, pojdi tje, dokler konèz pride, inu pozhivaj, de gori vſtaneſh v'tvoim dejli, na konèz téh dny." 
Hosea1:1 LEtu je GOSPODNIA beſſeda, katera ſe je ſturila k'Oseu, Beerovimu Synu, v'tém zhaſſu Vsia, Iotama, Ahaſa, inu Hiſkia, Iudouſkih Krajleu, inu v'tém zhaſſu, Ierobeama, Ioaſovigu Synu, Israelſkiga Krajla." 
Hosea1:2 INu kadar je GOSPVD bil sazhel ſkusi Osea govoriti, je djal k'njemu: Pojdi, inu vsami eno Kurbarſko Sheno, inu Kurbarſke otroké: Sakaj ta Deshela prozh téka od GOSPVDA, po kurbarij." 
Hosea1:3 Inu on je ſhèl tje, inu je vsel Gomero, Diblaimovo Hzher, katera je noſſezha poſtala, inu je njemu eniga Synu rodila." 
Hosea1:4 Inu GOSPVD je djal k'njemu: Imenuj ga Iesreel. Sakaj ſhe je sa en majhin zhas djanu, taku hozhem jeſt ta dolg te krij v'Iesreelu, obyſkati, zhes hiſho tiga Iehu, inu hozhem timu Krajleſtvu, Israelſke hiſhe, en konez ſturiti." 
Hosea1:5 Taiſti zhas hozhem jeſt Israelſki Lok reslomiti, v'Iesreelovi dolini." 
Hosea1:6 Inu ona je supet noſſezha poſtala, inu je rodila eno Hzher. Inu on je k'njemu djal: Imenuj jo, LoRyhamo. Sakaj jeſt ſe nezhem vezh zhes Israelſko hiſho vſmiliti: temuzh, jeſt hozhem nje savrezhi." 
Hosea1:7 Ali vſaj zhes Iudovo hiſho hozhem ſe jeſt vſmiliti, inu jim hozhem pomagati ſkusi GOSPVDA nyh Boga: Ieſt jim pak nezhem pomagati ſkusi Lok, Mezh, Boj, Konje ali Kojnike." 
Hosea1:8 Inu kadar je ona bila LoRihamo oſtavila, je ona supet noſſezha poſtala, inu je eniga Synu rodila." 
Hosea1:9 Inu on je rekàl: Imenuj ga, LoAmmi: Sakaj vy néſte moj folk, satu jeſt tudi nezhem vaſh biti." 
Hosea2:1 ISraelſkih otruk zhiſlu pak, bo kakòr péſka pèr Murji, kateri ſe nemore premeriti inu preſhtéti. Inu ſe bo godilu na tem mejſti, ker ſo k'nym djali: Vy néſte moj folk, poreko k'nym: O vy Otroci tiga shiviga Bogá." 
Hosea2:2 Sakaj Iudouſki Otroci inu Israelſki otroci, bodo vkup priſhli, inu ſe bodo vkup ene Glave dèrshali inu is te deshele ſem gori ſhli. Sakaj Iesreelou dan bo en velik dan." 
Hosea2:3 Recite k'vaſhim Bratom (Ammi) ony ſo moj folk, inu k'vaſhi Seſtri, ona je v'miloſti" 
Hosea2:4 REcite to ſodbo zhes vaſho Mater, de ona nej moja Shena, inu jeſt jo nezhem iméti: recite ji nje Kurbario is pred nje oblizhja prozh djati, inu nje Preſhuſhtvu od nje Pèrs." 
Hosea2:5 De je do nasiga neſlézhem, inu je naprej nepoſtavim, kakòr je bila, ker je bila rojena, inu jeſt njo neſturim, kakòr eno Puſzhavo, inu kakòr eno ſuho Deshelo, de jé nepuſtim od sheje vmreti," 
Hosea2:6 inu ſe zhes nje Otroke nikar nev'ſmilim: Sakaj ony ſo Kurbarſki otroci," 
Hosea2:7 inu nyh Mati je ena Kurba, inu katera je nje noſsila, ſe ſramotnu dèrshy, inu pravi: Ieſt hozhem sa mojmi lubmi tezhi, kateri meni dajo Kruh, Vodo, Volno, Predivu, Ojle inu pyti." 
Hosea2:8 Satu pole, jeſt hozhem tvoj pot s'tèrnjem sadelati, inu hozhem en plut ſpléſti, de nébo ſvoje ſtese naſhla." 
Hosea2:9 Inu kadar sa ſvoimi lubimi potezhe, de jih nepopade, inu kadar je bo yſkala, de jih nebo moglà najti, inu bo morala rezhi. Ieſt hozhem supet k'mojmu pèrvimu Moshu pojti, ker mi je bujle bilu, kakòr mi je sdaj." 
Hosea2:10 Sakaj ona nezhe véditi, de ſim jeſt ta, ker ji dajem Shitu, Moſht inu Olje, inu kir ſim njej veliku Srebra inu Slata dal, kateru ſe ony k'Baalovi zhaſti obèrnili." 
Hosea2:11 Satu hozhem jeſt moje Shitu inu Moſht supet vseti v'ſvojm zhaſſu: inu mojo Volno inu Predivu prozh djati, s'katerim ona ſvoj ſram sakriva." 
Hosea2:12 Inu sdaj hozhem jeſt nje ſramoto resodéti pred ozhima nje lubih, inu nihzhe je nebo is moje roké odtel." 
Hosea2:13 Inu hozhem konèz ſturiti vſimu nje veſſelju, godum, novim Meſzom, Sobbotam, inu vſem nje prasnikom." 
Hosea2:14 Ieſt hozhem nje Vinſke tèrte, inu Figova driveſſa opuſtiti, satu, ker ona pravi: Letu je moj lon, kateri ſo meni moji Lubi dali: Ieſt hozhem is nyh en Gosd ſturiti, de je bodo divje Svirine ſnédle." 
Hosea2:15 Taku hozhem jeſt nad njo obyſkati, Baalimove dny, katerim ona Kadilne offre dela, inu ſe ſnashi s'nazhelnimi Shperami inu s'ketinami, inu sa ſvojmi Lubimi téka, inu na me posabi, pravi GOSPVD." 
Hosea2:16 SAtu pole, jeſt jo hozhem pregovoriti, inu jo hozhem v'eno Puſzhavo pelati, inu priasnivu shnjo govoriti." 
Hosea2:17 Tedaj hozhem jeſt njej dati nje Vinograde, od unod, inu to dolino Ahor, de ſe bode vupanje odperlu. Inu ondi bo ona pejla, kakòr vtém zhaſſu nje mladoſti, kadar je is Egyptouſke, deshele ſhla." 
Hosea2:18 Taiſti krat, pravi GOSPVD, boſh ti mene imenovala: moj Mosh, inu me neboſh vezh imenovala: Moj Baal." 
Hosea2:19 Sakaj jeſt hozhem téh Baalimou Imena od nje uſt prozh djati, de ſe na taiſta imena nobo vezh ſpumnilu." 
Hosea2:20 Inu jeſt hozhem v'temiſtim zhaſſu nym eno Saveso ſturiti, ſtemi Svirinami na puli, s'Ptizami pod Nebom, inu kar lasi po Semli: inu hozhem Lok, Mezh inu Boj is Deshele reslomiti, inu hozhem nje shihèr puſtiti prebivati." 
Hosea2:21 Ieſt ſe hozhem tebi sarozhiti vekoma: Ieſt ſe hozhem tebi sarozhiti v'pravici inu v'praudi, v'gnadi inu v'miloſti:" 
Hosea2:22 Ia, u Veri ſe jeſt hozhem tebi sarozhiti, inu ti boſh GOSPVDA ſposnala." 
Hosea2:23 Vtemiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, hozhem jeſt v'ſliſhati: Ieſt hozhem Nebu vſliſhati, inu Nebu ima Semlo vſliſhati." 
Hosea2:24 Inu Semla ima Shitu, Moſht inu Ojle vſliſhati, inu tijſti imajo Iesreela v'ſliſhati." 
Hosea2:25 Inu jeſt ſi hozhem njo na Semli k'Semenu ohraniti, inu ſe zhes to vſmiliti, katera je v'nemiloſti bila, inu h'timu rezhi, kateri nej moj folk bil: Ti ſi moj folk. Inu on porozhe: Ti ſi moj Bug." 
Hosea3:1 INu GOSPVD je k'meni rekàl: Pojdi ſhe enkrat tjakaj, inu ſnubi to Sheno, katera je blishnimu luba, inu je Preſhuſhniza, kakòr GOSPVD Israelſke otroke ſnubi, inu ony ſe vinèr h'ptuim Bogum obrazhajo, inu ſnubio eno Bariglo Vina." 
Hosea3:2 Inu jeſt ſim shnjo naredil petnajſt ſrebèrnikou, inu puldrugi Homer Iezhmena," 
Hosea3:3 inu ſim djal k'njej: Dèrshi ſe mene en zhas, inu ſe nekurbaj, inu nepuſti obeniga drusiga k'ſebi, sakaj jeſt ſe tudi hozhem tebe dèrshati." 
Hosea3:4 Sakaj Israelſki Otroci bodo dolg zhas pres Krajla, pres Viuda, pres Offra, pres Altarja, pres Ephoda, inu pres Svetinje oſtali." 
Hosea3:5 Potle ſe bodo Israelſki otroci preobèrnili, inu GOSPVDA ſvojga Boga, inu ſvojga Krajla Davida, yſkali, inu bodo GOSPVDA inu njegovo gnado zhaſtili, v'puſlednim zhaſſu." 
Hosea4:1 POſluſhajte GOSPODNIO Beſſedo, vy Israelſki otroci: Sakaj GOSPVD ima urshah te ozhitati, kateri v'desheli prebivajo. Sakaj obena svejſzhina nej, obena lubesan, obena Boſhja beſſeda, v'desheli," 
Hosea4:2 temuzh Preklinanje, lashé, vbyanje, tatvina inu preſhuſhtvu je preveliku poſtalu, inu pèrhaja en dolg te krij sa drugim." 
Hosea4:3 Satu bo ta Deshela shalovala, inu vſem hudu pojde, kateri v'njej prebivajo: Sakaj tudi Svirine na púli, inu Ptice pod Nebom, inu Ribe v'Murji, bodo prozh sgrablene." 
Hosea4:4 Vinèr neſmeje nihzhe ſvariti ni ozhitati, sakaj tvoj folk je kakòr ty, kateri Farje ozhitajo." 
Hosea4:5 Satu imaſh ti po dnevi paſti, inu Prerok po nozhi raven tebe paſti, inu taku hozhem jeſt tvojo Mater konzhati." 
Hosea4:6 Moj folk je tje, satu ker ſe nezhe vuzhiti. Sakaj ti samezhujeſh Boshjo beſſedo, satu hozhem jeſt tebe tudi savrezhi, de neboſh moj Far. Ti ſi posabil na tvojga Boga Poſtavo, satu hozhem jeſt tudi tvoih otruk posabiti." 
Hosea4:7 Ia, zhe je nyh vezh, tém ony vezh supèr mene greſhio: Satu hozhem jeſt nyh zhaſt k'ſramoti ſturiti." 
Hosea4:8 Ony ſnédajo mojga Folka offre, sa Greh, inu ſo shelny po nyh grehih." 
Hosea4:9 Satu ima folku raunu taku pojti, kakòr Farjem: Sakaj jeſt hozhem nyh djanje obyſkati, inu nym povèrniti, kakòr saſlushio." 
Hosea4:10 De bodo jédli, inu nebodo ſiti: ſe bodo kurbali, inu nebodo ſrezhe iméli, satu ker ſo GOSPVDA sapuſtili, inu sa njega nemarajo." 
Hosea4:11 KVrbaria, Vinu inu Moſht nepametne dela," 
Hosea4:12 Moj folk ſvoj lejs vpraſha, inu njega paliza bi njemu imela predigovati: Sakaj ta Kurbarſki duh nje sapelava, de ſe supèr ſvojga Boga kurbajo." 
Hosea4:13 Osgoraj po Gorrah ony offrujo, inu po Hribih kadé, pod Hraſtjem, pod Lipami inu Buqvami, sakaj teiſte imajo lepó ſenzo." 
Hosea4:14 Satu ſe tudi vaſhe Hzhere kurbajo, inu vaſhe Neveſte preſhuſhtujo. Inu jeſt tudi nezhem braniti, kadar vaſhe Hzhere inu Neveſte bodo ſramotene inu h'Kurbam poſtale, ker vy eno drugo Boshjo ſlushbo narejate s'Kurbami, inu s'lotrizami offrujete: Sakaj ta nepameten folk hozhe byen biti." 
Hosea4:15 AKu ſe hozheſh ti Israel kurbati, de ſe vſaj le Iuda nepregriſhy. Nehodite tjakaj v'Gilgal, inu nepojdite tja gori v'BétAven, inu nepriſegajte (kakòr riſnizhnu GOSPVD shive)" 
Hosea4:16 Sakaj Israel téka, kakòr ena vſtekla Iuniza, satu je bo tudi GOSPVD puſtil ſe paſti, kakòr enu Iagne na preſtranim." 
Hosea4:17 Sakaj Ephraim ſe jè k'Malikom pèrdrushil, satu ga puſti, naj gre." 
Hosea4:18 Ony ſo ſe vpyanoſt inu v'kurbario v'dali: Nyh Goſpoda ima shejle h'timu, de ſramoto nareja." 
Hosea4:19 Vejter nje ſvojmi peruti svesane poshene, inu morajo nad ſvoim offrovanjem k'ſramoti biti." 
Hosea5:1 SAtu poſluſhajte letu vy Farji, inu merkaj gori ti Israelſka Hiſha, inu ti Krajleva hiſha vsami je k'uſheſſam: sakaj ena ſhtrajfinga zhes vas pojde, ker ſte vy poſtali en ſhtrik v'Mizpi, inu ena reſpeta mresha v'Tabori." 
Hosea5:2 S'klanjem ſo ſe ony globoku vgresnili v'ſvoim prozh tékanju: satu, moram jeſt nje vſe k'malu ozhitati." 
Hosea5:3 Ieſt dobru Ephraima snam, inu Israrael nej pred mano ſkriven, de je Ephraim vshe ena kurba, inu Israel je nezhiſta." 
Hosea5:4 Ony nesmiſlio na tu, de bi ſe k'ſvojmu Bogu obèrnili: sakaj ony imajo en Kurbarſki duh v'ſvoim ſercej, inu ſe nevuzhé od GOSPVDA." 
Hosea5:5 SAtu ima Israelova offert pred njegovim oblizhem ponishana biti, inu imata obadva, Israel inu Ephraim, paſti, sa volo nyu pregrehe. Iuda ima tudi shnyma red paſti." 
Hosea5:6 Tedaj bodo ony priſhli s'ſvojmi Ouzami inu Govedi, GOSPVDA yſkat, ali ga nebodo naſhli, sakaj on ſe je od nyh obèrnil." 
Hosea5:7 Ony ferahtujo GOSPVDA, inu rodé ptuje Otroke, satu jih tudi bo Mlaj ſnedèl, shnyh erbſzhino." 
Hosea5:8 Ia, trobentajte le s'Trobento v'Gibej: ja, trobentajte le v'Rami, ja klizhite le v'BetAveni, sa tabo BenIamin." 
Hosea5:9 Sakaj Ephraim ima Puſzhava biti, v'tem zhaſſu, kadar bom jeſt ſhtrajfal. Pred tem ſem jeſt Israelſke roduve svejſtu opumenil." 
Hosea6:1 IVdouſki Viudi ſo raunu kakòr ty, kateri Mejnike preſtaulajo, satu hozhem jeſt moj ſerd zhes nje islyti, kakòr vodo." 
Hosea6:2 Ephraim ſylo tèrpy, inu mu hudu gre, ali v'tém ſe njemu prou gody: Sakaj on je hodil po zhlovezhkih sapuvidah." 
Hosea6:3 Ieſt ſim Ephraimu en Moll, inu Iudovi hiſhi en zherv." 
Hosea6:4 Inu kadar je Ephraim pozhutil ſvojo bolésan, inu Iuda ſvojo rano, je Ephraim ſhàl k'Aſſuru, inu je poſlal k'Iarebſkimu Krajlu, ali on vam nej mogèl pomagati, ni vaſho rano scéliti." 
Hosea6:5 Sakaj jeſt ſim Ephraimu, kakòr en Leu, inu Iudovi hiſhi kakòr en mlad Leu. Ieſt, jeſt nje resdiram, inu grem prozh, jeſt nje pelam prozh inu nihzhe jih nemore odteti." 
Hosea6:6 IEſt hozhem supet na moje mejſtu pojti, dokler ony ſvoj greh ſposnajo, inu moj obras yſzheo: Kadar jim hudu pojde, taku me bodo morali sguda yſkati (inu rezhi)" 
Hosea6:7 Pojdite, my ſe hozhemo supet vèrniti h'GOSPVDV, sakaj on je nas resdèrl, on nas bo supet osdravil: on je nas byll, on nas bo tudi obesal." 
Hosea6:8 On nas bo oshivel zhes dva dny, na tretji dan nas bo on gori obudil, de bomo pred nym shivéli." 
Hosea6:9 Tedaj bomo my saſtopili, inu ſe fliſſali, de my GOSPVDA ſposnamo. Sakaj on vunkaj pojde, kakòr ena lépa Sarja, inu bo k'nam priſhàl, kakòr en desh, kakòr en posni desh, kateri Semlo resmaka." 
Hosea6:10 Koku hozhem jeſt le tebi dobru ſturiti Ephraim? Koku hozhem jeſt le tebi dobru ſturiti Iuda? Sakaj ta Gnada, katero jeſt vam hozhem ſkasati, bo kakòr en roſſan Oblak s'jutra, inu kakòr ena roſſa, katera ſe s'jutra sguda resſhiruje:" 
Hosea6:11 Satu jeſt nje oblam ſkusi Preroke, inu je morym ſkusi moih uſt govorjenje, de tvoja ſodba na dan pride." 
Hosea6:12 Sakaj jeſt imam dobru dopadenje na Lubesni, inu nikar na offri, inu na Boshjim ſposnanju, inu nikar na Shganim offri." 
Hosea6:13 Ali ony preſtopujo to Saveso, kakòr Adam, v'tem ony mene ferrahtujo." 
Hosea6:14 Sakaj Gilead je enu Méſtu, polnu Malikovanja inu dolga te krij." 
Hosea6:15 Inu Farji sred ſvoim kardellom, ſo kakòr Rasbojniki, kateri ſtregò na Ludi, inu vbyajo, na poti, gdur v'Sihem gre, sakaj ony delajo, kar hozheo." 
Hosea6:16 Ieſt vidim v'Israelſki hiſhi, pred katerim ſe meni gnuſsi: Sakaj tam ſe Ephraim kurbá, tu ſe Israel ſkruny." 
Hosea6:17 Ali Iuda bo ſhe eno shetou ſebi imèl, kadar bom jeſt tiga folka Iezho nasaj obèrnil." 
Hosea7:1 KAdar hozhem jeſt Israela osdraviti, taku ſe ſtoprou Ephraimou Gréh najde, inu hudoba te Samarie, kakòr ſo Malikovali. Sakaj najſi mej ſabo Taté imajo, inu svunaj Rasbojniki rupajo," 
Hosea7:2 taku vſaj nesmiſlio, de jeſt vſo nyh hudobo vém. Ampak jeſt dobru vidim nyh rounanje, kateru ony povſod delajo." 
Hosea7:3 Ony veſſelé Krajla ſkusi ſvojo hudobo, inu Viude ſkusi ſvoje lashé." 
Hosea7:4 Inu ſo vſi red Preſhuſhniki, kakòr ena Pezh, katero Fiſhtèr resbéli, kadar oméſsi, inu puſty Qvas ſkusi resqvaſsiti, inu gori pojti." 
Hosea7:5 Danas je naſhiga Krajla Gud (pravio ony) tedaj sazhneo Viudi od Vina omamleni biti, taku on k'Shpotliucem ſvojo roko iſteguje." 
Hosea7:6 Sakaj nyh ſerce je u'vrozhi andohti, kakòr ena resbélena pezh, kadar offrujo inu Ludy goluffajo. Ali nih Fiſhtèr vſo nuzh ſpy, inu s'jutra kakòr plamen gory." 
Hosea7:7 She ſo ony taku vrozhe andohti, kakòr ena resbelena Pezh, najſi nyh Rihtarji bodo poshèrti, inu vſi nyh Krajli padajo, inu ſhe nej obeniga mej nymi, kir bi na me klizal." 
Hosea7:8 Ephraim ſe méſha mej folke, Ephraim je kakòr ena Pogazha, katere nihzhe neobèrne." 
Hosea7:9 Temuzh ptuji njegovo muzh jedó, inu ſhe nezhe pozhutiti. On je tudi ſiv poſtal, inu ſhe nezhe pozhutiti." 
Hosea7:10 Inu Israelova offert ſe pred nyh ozhima ſhtrajfa, inu ſhe ſe nepreobèrneo h'GOSPVDV ſvojmu Bogu, inu ga v'letim vſem neyſzheo." 
Hosea7:11 Sakaj Ephraim je kakòr ena sapelana Golobiza, kateri nezhe niſhtèr mèrkati. Sdaj ony klizheo na Egypt, sdaj pak k'Aſſyrerjom tekó." 
Hosea7:12 Ali mej tém ker ony taku ſem tèr tam tekajo, hozhem jeſt mojo mrésho zhes nje vrejzhi, inu je doli makniti, kakòr Ptice pod Nebom. Ieſt hozhem nje ſhtrajfati kakòr ſe prediguje v'nyh vkup ſpraviſzhi." 
Hosea7:13 Ve nym, de ony od mene odſtopajo, ony morajo resdjani biti, sakaj ony ſo supèr mene pregreſhili. Ieſt bi hotil nje dobru odréſhiti, kadar bi ony supèr mene lashy nevuzhili." 
Hosea7:14 Ony tudi na me neklizheo is ſerza, temuzh saviajo na ſvoih Poſtelah. Ony ſe vkup sbirajo sa volo Shita inu Moſhta, inu ſo meni nepokorni." 
Hosea7:15 Ieſt nje vuzhim, inu mozhno delam nyh roko, ali ony hudu supèr mene miſlio." 
Hosea7:16 Ony ſe preobrazhujo, ali nikar prou, temuzh ſo kakòr en golufaſt lok, satu bodo nyh Viudi ſkusi Mezh padli: Nyh pritenje ima v'Egypti k'ſramoti biti." 
Hosea8:1 VPy glaſnu, kakòr ena trobenta (inu reci) Vshe gre ſemkaj zhes GOSPODNIO Hiſho, kakòr en Poſtojn. Satu ker ſo ony mojo saveso preſtopili, inu ſo supèr mojo Poſtavo pregreſhili:" 
Hosea8:2 tedaj bodo ony, k'meni vpili: Ti ſi moj Bug, my Israel, tebe snamo." 
Hosea8:3 ISrael samezhuje tu dobru, satu mora njega Sovrashnik pregnati." 
Hosea8:4 Ony Krajle ſtavio ali pres mene: ony Viude poſtaulajo, inu jeſt nizh nevém: is ſvojga Srebra inu Slata: Malike delajo, de le ſkoraj cillu konzhani bodo." 
Hosea8:5 On tvoje Telle, Samaria, samezhuje, moj ſerd ſe je zhes nje reslobil, onu nemore dolgu ſtati, ony morajo ſhtrajfani biti." 
Hosea8:6 Sakaj tu Telle je is Israela priſhlu, inu en Mojſter je tuiſtu ſturil, satu nemore tuiſtu Bug biti, obtu mora tu Samariſku Telle h'prahu ſtolzhenu biti." 
Hosea8:7 Sakaj ony ſejo vejter, inu bodo hudu vreme sheli: nyh ſejtov néma sraſti, inu nyh perraſtenja néma moke dati, inu aku bi lih dalu taku jo imajo vſaj ptuji ſnéſti." 
Hosea8:8 Israel bo poshèrt: Ajdje shnym rounajo, kakòr s'eno nizhemèrno poſſodo." 
Hosea8:9 Satu ker ony tja gori k'Aſſuru tekajo, kakòr ena Divjazhina, kadar sajde. Ephraim daruje ſnubazhem," 
Hosea8:10 inu Ajdom ſhtivro daje. Satu hozhem jeſt teiſte Ajde zhes nje vkup ſpraviti, ony imajo ſkoraj tiga Krajla inu téh Viudou butore trudni biti." 
Hosea8:11 Sakaj Ephraim je veliku téh Altarjou ſturil h'prégrehi, satu imajo tudi ty Altarji njemu h'grehu poſtati." 
Hosea8:12 Aku jeſt njemu lih veliku od moje Poſtave piſhem, taku je dèrshana kakòr en ptuji vuk." 
Hosea8:13 Aku ony lih veliku offrujo, inu Méſſu ſemkaj noſsio, inu je jedó: taku vſaj GOSPVD néma na tém obeniga dopadenja: temuzh on hozhe na nyh pregrého ſpumniti, inu nyh gréhe obyſkati, kateri ſe k'Egyptu obrazhajo." 
Hosea8:14 Israel je posabil na ſvojga Stvarnika, inu Cerqve syda: Iuda pak veliku tèrdnih Méſt dela, ali jeſt hozhem ogin v'njegova Méſta poſlati, kateri ima njegove hiſhe poshreti." 
Hosea9:1 NIkar ſe neveſſeli, ti Israel, inu ſe nehvali, kakòr folki: Sakaj ti ſe kurbaſh supèr tvojga Boga, s'katerim ti kurbarſki lon yſzheſh, de ſo vſa Gubna polna shita." 
Hosea9:2 Satu ta Gubna inu Preſhe, némajo tebe shiviti, inu Moſht ti néma ratati." 
Hosea9:3 Inu némajo oſtati v'GOSPODNI Semli, temuzh Ephraim mora supèt v'Egypt, inu mora v'Aſſyrij, tu kar je nezhiſtu, jeſti," 
Hosea9:4 ker ony GOSPVDV obeniga Pytniga offra od Vina, ni kaj drusiga dopadezhiga nemogo ſturiti. Nyh offer ima biti, kakòr téh reshalenih kruh, od kateriga nezhiſti poſtano, vſi, kateri od njega jedó: Sakaj ony imajo ſvoj kruh ſami ſnéſti, inu néma v'GOSPODNIO Hiſho pèrneſſen biti." 
Hosea9:5 Kaj bote tedaj od lejtnih Godeh, inu ob GOSPODNIH Prasnikih delali?" 
Hosea9:6 Pole, ony morajo prozh pojti pred tém opuſzhaucem, Egypt je bo vkup ſpraulal, inu Moph je bo pokoppaval. Koprive bodo raſle, ker sdaj nyh lubu Malikouſku ſrebru ſtoji, inu tèrnje v'nyh Vttah." 
Hosea9:7 Zhas tiga obyſkanja je priſhàl, zhas tiga povrazhovanja, tu bo Israel pozhutil. PReroki ſo norci, inu ty Sapelauſki duhuvi od pameti gredó, sa volo tvoje velike pregrehe, inu sa volo tiga velikiga ſovrashniga Malikovanja." 
Hosea9:8 Ty Vahtarji v'Ephraimi, ſo ſe nekadaj mojga Boga dèrshali: sdaj pak ſo ony Preroki, kir ptizharſke motvose ſtavio, po vſeh nyh potih, ſkusi tu ſovrashnu Malikovanje, v'ſvojga Boga hiſhi." 
Hosea9:9 Ony pregloboku pogublajo, kakòr v'tém zhaſſu, Gibea, satu bo on na nyh pregreho ſpumnil, inu nyh gréhe obyſkal." 
Hosea9:10 IEſt ſim Israela v'Puſzhavi naſhàl, kakòr Grosdje, inu ſim vaſhe Ozhete vidil, kakòr te pèrve Fige na Figovim driveſsi: ali potle ſo ony hodili h'BaalPeoru, inu ſo ſe oblubovali h'timu ſramotnimu Maliku, inu ſo taku gnuſni poſtali, kakòr ſo nyh lubi." 
Hosea9:11 Satu mora Ephraimova zhaſt, kakòr ena Ptiza prozh sleteti, de nemajo ni roditi, ni noſsiti, ni noſſezhi poſtati." 
Hosea9:12 Inu de bi ony lih ſvoje otroke sredili, taku hozhem jeſt nje vſaj ſturiti, de bodo pres otruk, de némajo Ludje biti: tudi gorje bo nym, kadar jeſt od nyh odſtopim." 
Hosea9:13 Ephraim, kakòr ſe meni vidi, je saſſajen, inu lép, kakòr Tyrus, mora pak sdaj ſvoje otroke vun ſpuſtiti vbojniku." 
Hosea9:14 GOSPVD daj nym. Kaj pak hozheſh nym dati? Daj nym neporodna teleſſa, inu oſſehle pèrſi." 
Hosea9:15 Vſa nyh hudoba ſe gody v'Gilgali, ondi ſim jeſt nym ſovrash, inu jeſt hozhem tudi nje sa volo nyh hudiga djanja is moje hiſhe vun pahniti, inu nikar vezh lubesni iskasati. Sakaj vſi nyh Viudi ſo ſe isneverili." 
Hosea9:16 Ephraim je vdarjen, nyh koren je vſahnil, de nemogo vezh obeniga ſadu roditi, inu de bi lih rodili, taku hozhem jeſt vſaj ta lubi ſad nyh teleſſa vmoriti." 
Hosea9:17 Moj Bug je bo savèrgal, satu ker nezheo njega poſluſhati, inu ſe morajo mej Ajdi okuli klatiti." 
Hosea10:1 ISrael je ena opuſzhena Vinſka tèrta, njega ſad je raunu tudi taku: Sakaj kulikur ſadu on ima, tuliku Altarjeu je on ſturil: Ker je deshela nar bulſha, ondi ony te nar lépſhe Cerqve ſtavio." 
Hosea10:2 Nyh ſerce je resdilenu. Sdaj je bo nyh dolg naſhàl: Nyh Altarji imajo ſtreni, inu nyh Cerqve resvalene biti." 
Hosea10:3 Tedaj bodo ony morali rezhi: My némamo Krajla, sakaj my ſe GOSPVDA neboymo: Kaj nam more Krajl sdaj pomagati?" 
Hosea10:4 Ony ſo sabſtojn priſſegli, inu eno saveso ſturili, inu takou ſvit ſe seleny po vſeh brasdah na púli, kakòr sholzh." 
Hosea10:5 Ty, kir v'Samarij prebivajo, ſkèrbe sa te Telce v'BetAveni: Sakaj njegou folk po njemu shaluje, nad katerim ſo ſe vſaj njega Farji veſselili, sa volo njegove zhaſty: Sakaj ona je od nyh prozh pelana:" 
Hosea10:6 Ia, tu Telle je v'Aſſyrio pèrneſſenu, na dar, Krajlu v'Iarebi. Taku mora Ephraim na ſramoti ſtati, inu Israelu ſramotnu pojti, shnjegovim naprej vsetjem." 
Hosea10:7 Sakaj ta Krajl v'Samarij je poginil, kakòr ena pejna na Vodi:" 
Hosea10:8 te Viſſokote v'Aveni ſo satrene, s'katerimi ſe je Israel pregréſhil: oſsat inu tèrnje raſte na nyh Altarjih, inu ony porekó: Vy Gorre, pokrite nas, inu vy Hribi padite vèrhu nas." 
Hosea10:9 Israel ti ſi od zhaſſa te Gibee gréſhil, ondi ſo ony tudi oſtali, ali nje nebo takou boj, kakòr v'Gibei, popadil, kateri ſe je supèr te hude ludy sgudil:" 
Hosea10:10 temuzh jeſt hozhem nje kaſhtigati po moji shelli, de imajo vkup sbrani folki nad nje priti, kadar jeſt nje bom ſhtrajfal, sa volo nyh, dveih grehou." 
Hosea10:11 Ephraim je enu Telle, navajenu, de radu vèrſhy, Ieſt hozhem zhes njega lép vrat ſezhi: Ieſt hozhem Ephraima jesditi? Iuda ima orati, inu Iacob s'brano vlazhiti." 
Hosea10:12 Satu ſejte ſi Pravizo, inu shajnite lubesan, inu drugazhi orjite, dokler je zhas GOSPVDA yſkati, dokler on pride, inu zhes vas deshy Pravizo:" 
Hosea10:13 Sakaj vy tu hudu orjete, inu shajnite hudu djanje, inu jéſte ſad téh lash. Kadar ſe ti tedaj sanaſhaſh na tvoje djanje, inu na mnoſhtvu tvoih Iunakou," 
Hosea10:14 taku ima en ſhum vſtati v'tvoim folki: de bodo vſi tvoji Tabri resvaleni. Raunu kakòr je Salman Arbeelovo hiſho resvalil, v'zhaſsi tiga boja, kadar je Mati nad otruki v'drubti ſhla." 
Hosea10:15 Raunu taku ima vam v'Beteli tudi pojti, sa volo vaſhe velike hudobe, de Israelſki Krajl s'jutra sguda pogyne." 
Hosea11:1 DOkler je Israel mlad bil, ſim ga jeſt sa lubu imèl, inu ſim mojga Synu is Egypta poklizal." 
Hosea11:2 Ali kadar ga sdaj klizheo, taku ſe ony prozh obrazhajo inu offrujo Baalimu, inu Pildom kadé." 
Hosea11:3 Ieſt ſim Ephraima sa roko priel, inu ſim ga vodil, ali ony néſo ſposnali, koku ſim jeſt nym pomagal." 
Hosea11:4 Ieſt ſim nje puſtil en zhlovezhki Iarem vlejzhi, inu vshilih te lubesni hoditi, inu ſim nym pomagal ta Iarem na nyh vrati noſsiti, inu ſim nym dajal ſhpendio," 
Hosea11:5 de bi ſe le supet v'Egypt nevèrnil. Nu je vshe Aſſur nyh Krajl poſtal, sakaj ony ſe nehozheo preobèrniti." 
Hosea11:6 Satu ima Mezh zhes nyh Méſta priti, inu ima nyh Rigle konzhati inu poshréti, sa volo nyh naprejvsetja." 
Hosea11:7 Moj folk je trudèn k'meni ſe obèrniti, inu kakòr ſe nym kuli prediguje, taku vſaj obeden gori neuſtane." 
Hosea11:8 KAj hozhem jeſt is tebe ſturiti Ephraim? Imam li tebe braniti Israel? Némam li ſpodobnu eno Adamo is tebe ſturiti, inu tebe, kakòr Zeboim narediti? Ali moje ſerce je druge miſli, moja miloſt je prevrozha," 
Hosea11:9 de nezhem ſturiti po moim slobnim ſerdi, ni ſe obèrniti Ephraima cillu konzhati: Sakaj jeſt ſim Bug inu nikar en zhlovik, inu ſim ta Sveti mej tabo. Ieſt pak nezhem v'Méſtu priti." 
Hosea11:10 Tedaj bodo sa GOSPVDOM hodili, inu on bo erjul kakòr en Leu, inu kadar on bo erjul, taku ſe bodo ty preſtraſhili, kateri ſo pruti vezheri." 
Hosea11:11 Inu ty v'Egypti ſe bodo tudi preſtraſhili, kakòr ena Ptiza, inu ty v'Aſſyrerſki desheli, kakòr Golobi, inu jeſt hozhem nje v'nyh hiſhe poſtaviti, pravi GOSPVD." 
Hosea12:1 VEphraimi je povſod lasha supèr mene, inu v'Israelſki hiſhi, kriva Boshja ſlushba: Iuda pak ſe ſhe tèrdnu Boga dèrshy, inu prave Boshje ſlushbe." 
Hosea12:2 Ephraim pak ſe paſſe od vejtra, inu téka sa dulajnim vejtrom, inu vſak dan tiga Malikovanja inu te ſhkode vezh déla: Ony delajo s'Aſsurom eno Saveso, inu noſsio balsham v'Egypt." 
Hosea12:3 Satu GOSPVD ima enu praudanje s'Iudom, inu de Iacoba obyſzhem po njegovim djajni, inu njemu povèrnem po njegovim saſlushenju." 
Hosea12:4 Ia (pravio ony) on je v'Materinim teleſsi ſvojga Brata podmeknil, inu sovſo mozhjo Boga premogèl." 
Hosea12:5 On ſe je metal s'Angelom, inu je obladal: Sakaj on ſe je plakal, inu ga proſsil, ondi ga je pazh le v'BetEli naſhàl, inu ondi je on s'nami govuril." 
Hosea12:6 Ali GOSPVD je Bug Zebaoth, GOSPVD je njegovu Ime." 
Hosea12:7 SAtu ſe preobèrni vshe h'tvojmu Bogu, dèrshi miloſt inu praudo, inu vſelej vupaj na tvojga Boga." 
Hosea12:8 Ali ta Kupez ima krivo vago v'ſvoji roki, inu rad goluffá." 
Hosea12:9 Sakaj Ephraim pravi: Ieſt ſim bogat, jeſt imam sadoſti, obenu krivu djanje ſe nebo snaſhlu u'vſem moim delli, kir bi gréh bilu." 
Hosea12:10 Ali jeſt GOSPVD ſim tvoj Bug, ſhe is Egyptouſke deshele, inu ker te ſhe puſtim v'Vttah prebivati, kakòr je ob lejtnih Goduvih navada." 
Hosea12:11 Inu govorim h'Prerokom, inu jeſt ſim ta, kir tulikajn prerokovanja daje, inu ſe ſkusi Preroke na snanje dajem." 
Hosea12:12 v'Gileadi je Mlikovanje, inu v'Gilgali savman Volle offrujo, inu imajo tulikajn Altarjeu, kulikur kopiz na puli ſtoji." 
Hosea12:13 Iacob je moral v'Syrerſko deshelo béshati, inu Israel je moral sa eno Sheno ſlushiti, sa eno Sheno je on moral paſti:" 
Hosea12:14 Ali potle je GOSPVD Israela is Egypta ispelal, ſkusi eniga Preroka, inu ga je puſtil varovati, ſkusi eniga Preroka." 
Hosea12:15 Nu pak ga Ephraim ſerdi ſkusi nyh Malike: Satu bo nyh kry zhes nje priſhla, inu nyh Goſpud bo nym nyh ſramoto povèrnil." 
Hosea13:1 KAdar je Ephraim ſtraſhnu vuzhil, je on v'Israeli poviſhan bil: Potle ſo ſe ony pregreſhili ſkusi Baala, inu ſo satu bily vbyeni." 
Hosea13:2 Sdaj pak ony veliku vezh grehou delajo, inu is ſvojga ſrebra Pilde, kakòr ſi mogo smiſliti, slaſti, Malike, kateri ſo vſaj sgul kovazhku dellu: Inu ſhe predigujo od tehiſtih: Kateri hozhe ta Teleta kuſhati, ta ima zhlovéke offrati." 
Hosea13:3 Tijſti bodo iméli jutèrni oblak, inu roſsó, katera sguda pade. Ia, kakòr ſe pleva is Gubna reslety, inu kakòr dim is Dimnice." 
Hosea13:4 Ampak jeſt ſim GOSPVD tvoj Bug is Egyptouſke deshele, inu ti bi pazh neimèl obeniga drusiga Boga snati, kakòr mene, inu obeniga isvelizharja kakòr le mene ſamiga." 
Hosea13:5 Ieſt ſim ſe pazh tebe poublaſtil v'Puſzhavi, v'ſuhi desheli:" 
Hosea13:6 Ali satu ker ſo ſe ony napaſli, de ſo ſiti, inu sadoſti imajo, ſe povsdiguje nyh ſerce, obtu ony na me posabio." 
Hosea13:7 Satu hozhem jeſt tudi pruti nym biti kakòr en Leu, inu kakòr en Pard hozhem jeſt na nje potu ſtrezhi." 
Hosea13:8 Ieſt hozhem pruti nym priti, kakòr en Medvid, katerimu ſo njegovi mladi vseti, inu hozhem nyh obtèrpnenu ſerce reſtèrgati, inu je hozhem ondi kakòr en Leu ſnéſti, Divje Svirine je imajo reſtèrgati." 
Hosea13:9 Israel, ti ſe ſam konzhavaſh: Sakaj tvoje isvelizhanje le pèr meni ſtoji." 
Hosea13:10 Kam je tvoj Krajl, de bi tebi mogèl pomagati, u'vſeh tvoih Méſtih? Inu tvoji Rihtarji, od katerih ſi djal: Daj mi Krajla inu Viuda?" 
Hosea13:11 Nu tedaj, jeſt ſim tebi dal eniga Krajla, v'moim ſerdi, inu ga hozhem na tebi v'moji slobnoſti prozh vseti." 
Hosea13:12 Ephraimova pregréha je vkup svesana, inu nyh greh je ohranjen:" 
Hosea13:13 Sakaj nym ima teſhku priti, kakòr eni, kir h'porodu gre: Sakaj ony ſo nerasumni otroci: Onu bo ta zhas priſhàl, de nebodo oſtali pred britkuſtjo téh otruk." 
Hosea13:14 ALi jeſt hozhem nje odréſhiti is Pakla, inu od Smèrti odtéti. Smèrt, jeſt hozhem tebi en ſtrup biti, Pakal, jeſt hozhem tebi kuga biti. Ali vſaj je leta troſht pred mojma ozhima ſkriven:" 
Hosea13:15 Sakaj on bo mej bratmi ſad pèrneſſal. En dulajni vejter bo priſhàl: GOSPVD pojde ſem gori is Puſzhave, inu bo puſtil nyh ſtudenez iſſuſhiti, inu nyh isviri poſahniti, inu bo oplejnil ta Shaz, vſe drage poſſode." 
Hosea13:16 SAmaria bo opuſzhena: Sakaj ony ſo ſvojmu Bogu nepokorni, ony imajo ſkusi mezh paſti, inu nyh mladi otroci reſtrupani, inu nyh noſſezhe Shene, reſtèrgane biti." 
Hosea14:1 PReobèrni ſe Israel h'GOSPVDV, tvojmu Bogu: Sakaj ti ſi padèl sa volo tvoje pregrehe." 
Hosea14:2 Vsamite leté beſſede ſabo, inu preobèrnite ſe h'GOSPVDV, inu recite k'njemu: Odpuſti nam vſe grehe, inu nam dobru ſturi, taku hozhemo my offrati te Iunce naſhih uſtni." 
Hosea14:3 Aſſur nam néma pomagati, inu nezhemo vezh na Kojnih jésditi, inu nezhemo tudi vezh rezhi h'tém dellam naſhih rok: Vy ſte naſh Bug: temuzh puſti Sirote pèr tebi miloſt najti." 
Hosea14:4 Taku hozhem jeſt nyh odſtopanje supet osdraviti, jeſt je hozhem rad lubiti: Sakaj moj ſerd ſe ima od nyh obèrniti." 
Hosea14:5 Ieſt hozhem Israelu, kakòr ena roſſa biti, de ima zveſti, kakòr ena rosha, inu njegova korenina ſe ima resraſti, kakòr Libanon." 
Hosea14:6 Inu njegove mladice ſe reſtegniti, de bo taku lép, kakòr enu Olikovu drivu, inu ima dobèr duh iméti, kakòr Libanon," 
Hosea14:7 inu imajo supet pod njegovo ſenzo ſedéti, od shita ſe imajo ony shivéti, inu zveſti kakòr ena Vinſka tèrta, njegou ſpomin ima biti, kakòr tu Vinu na Libani." 
Hosea14:8 Ephraim, h'zhemu ſo meni vezh Maliki? Ieſt ga hozhem v'ſliſhati inu voditi: Ieſt hozhem biti kakòr ena selena Smréka, na meni ſe ima tvoj ſad najti." 
Hosea14:9 Gdu je modèr, de bi letu saſtopil, inu resumen bil, de bi letu vejdil? Sakaj tiga GOSPVDA poti ſo rauni, inu ti Pravizhni po nyh hodio: Pregreſhniki pak na nyh padajo." 
Joel1:1 LEtu je GOSPODNIA beſſeda, katera ſe je ſturila k'Ioelu, Petuelovimu Synu." 
Joel1:2 POſluſhajte letu, vy ſtariſhi, inu merkajte gori vy vſi, kir v'desheli prebivate: Aku ſe je enu takovu pèrgudilu sa vaſhiga zhaſſa, ali sa vaſhih Ozhetou zhaſſa?" 
Joel1:3 Pravite vaſhim otrokom od tiga, inu naj vaſhi otroci ſvoim otrokom pravio, inu tijſti otroci, tém drugim, kir sa nymi bodo." 
Joel1:4 Slaſti: Kar Goſſenice puſté, tu bodo Kobilice pojedle, inu kar Kobilice puſté, tu bodo Kebri ſnédli, inu kar Kebri puſté, tu bodo vſi shlaht zhèrvje ſnédli." 
Joel1:5 Prebudite ſe vy Vineni inu ſe plazhite, inu jokajte ſe, vſi Pyanci, po Moſhti: Sakaj on vam je pred vaſhimi uſti prozh vset." 
Joel1:6 Sakaj, ſem gori gre v'mojo deshelo en mozhan folk, inu pres zhiſla, ta ima sobé, kakòr Levi, inu Kozhnike, kakòr Levinje." 
Joel1:7 Taiſti opuſzhava moj Vinograd, inu oſmuka moje Figovu drivu, je lupi inu samezhuje, de njega mladice bele ſtoje." 
Joel1:8 Iokaj, kakòr ena Dézhla, katera enu vrejzhe oblejzhe, po ſvoim Shenini:" 
Joel1:9 Sakaj Shpishni offer inu Pytni offer, je od GOSPODNIE hiſhe prozh djan, inu Farrji, tiga GOSPVDA Slushabniki, shalujo." 
Joel1:10 Pule je opuſzhenu, inu Nyva nemilu ſtuji, Shitu je konèz vselu, Vinu je poſashnilu, inu Ojle nemilu ſtoji." 
Joel1:11 Orazhi mylu gledajo, inu ty, kir u'Vinogradih delajo, klagujo po Pſhenici inu po Iezhmeni, de is shetve na puli niſhtèr nemore biti." 
Joel1:12 Vinſka tèrta je tudi vſáhnila, inu Figovu drivu nemilu ſtoji, inu Margranova driveſſa, Palmova driveſſa, Iablani inu vſe drevje na puli, je poſahnilu: Sakaj téh Ludy veſſelje, je v'shaloſt preminjenu." 
Joel1:13 Opaſhite ſe, inu klagujte vy Farji, jokajte vy ſlushabniki tiga Altarja: pojdite notèr inu leshite v'shaklih vy Slushabniki mojga Boga: Sakaj Spishni offer inu Pitni offer je od vaſhiga Boga Hiſhe prozh djan." 
Joel1:14 Poſvetite en Poſt, ſklizhite vkup to Gmajno, ſpravite vkup te Stariſhe, inu vſe, kateri v'desheli prebivajo, k'Hiſhi GOSPVDA vaſhiga Boga, inu vpyte h'GOSPVDV." 
Joel1:15 Ah jo tiga dne, sakaj GOSPODNI dan je blisu, inu gre ſemkaj, kakòr enu pogublenje, od tiga Vſigamogozhiga." 
Joel1:16 Tu bo Shpendia pred naſhima ozhima prozh vseta, inu od naſhiga Boga hiſhe, veſſelje inu dobra vola." 
Joel1:17 Séme je pod Semlo ſegnilu, shitne kaſhte puſté ſtojé, Skedni ſo podèrti: sakaj shitu je konèz vselu." 
Joel1:18 O koku Shivina vsdiſhe, Goveda milu gledajo, sakaj ona némajo paſhe, inu Ouce ſahneo." 
Joel1:19 GOSPVD, na tebe jeſt klizhem, sakaj ogin je te Planine v'puſzhavi poshgal, inu plamen je vſe drevje na puli sashgal." 
Joel1:20 Tudi Divjazhine h'tebi vpyo, sakaj ty vodeni potoki ſo poſahnili, inu ogin je te planine v'puſzhavi poshgal." 
Joel2:1 TRobentajte s'Trobento v'Zioni, vpite na moji ſveti Gorri. Strepezhite vſi, kir v'desheli prebivate: Sakaj GOSPODNI dan gre ſem inu je blisi." 
Joel2:2 En tamman dan, en mrazhan dan, en oblazhen dan, en maglen dan: Raunu kakòr ſe sarja resgrina zhes Gorre, slaſti, en velik inu mozhan folk, kakoviga poprej nej bilu, inu ga naprej nebo k'vezhnim zhaſſom, préd inu préd." 
Joel2:3 Pred nym, ſemkaj gre en shrezh ogin, inu sa nym en gorezh plamen. Ta deshela je pred nym, kakòr Luſhten vèrt, ali sa nym je kakòr ena puſta puſzhava, inu nihzhe mu nebo vbeshal:" 
Joel2:4 Ony imajo tako podobo, kakòr Kojni, inu dirjajo kakòr Kojniki:" 
Joel2:5 Ony ſkazheo ſemkaj osgoraj po Gorrah, kakòr Kulla tartrajo, inu kakòr plamen v'ſlami praſkanty, kakòr en mogozh folk, kateri je h'boju pèrpraulen." 
Joel2:6 Folki ſe bodo pred nym preſtraſhili, vſéh obrasi ſo taku blidy, kakòr Lonci." 
Joel2:7 Ony potekó kakòr Risi, inu bodo na syduve slésli, kakòr Vojſzhaki, vſakoteri vdil naprej pred ſe pojde, inu ſe nebo mudil." 
Joel2:8 Obedèn nebo drusiga motil, temuzh vſaki pojde v'ſvoim redu, inu bodo ſkusi oroshje predèrli, inu nebodo ranjeni." 
Joel2:9 Ony pojesdio okuli po Méſti, po sydeh bodo tékali, inu v'hiſhe lasili, inu kakòr en Tat ſkusi ukna notèr priſhli." 
Joel2:10 Pred nym Deshela trepezhe, inu Nebu ſe treſſe, Sonce inu Luna mèrkneo, inu Svésde sadèrshe ſvojo Svitlobo." 
Joel2:11 Sakaj GOSPVD bo puſtil ſvoje Gàrmenje préd ſvojó vojſko ſem pojti: Sakaj njegova vojſka je ſilnu velika, inu mozhna, katera bo njegovu porozhenje opravila: Sakaj GOSPODNI dan je velik inu ſilnu ſtraſhan, Gdu ga more tèrpéti?" 
Joel2:12 SAtu letaku govory GOSPVD: Preobèrnite ſe k'meni is séliga ſerza, s'poſtom, s'jokanjem, inu s'klagovanjem." 
Joel2:13 Restèrgajte vaſha ſerza, inu nikar vaſh Gvant, inu preobèrnite ſe h'GOSPVDV vaſhimu Bogu, sakaj on je gnadliv, miloſtiv, potèrpeshliv, inu velike dobrute, inu ga hitru greva te ſhtrajffinge." 
Joel2:14 Gdu vej, more biti de ga bo supet grevalu, inu de bo en shegen sa ſabo puſtil, de ſe bo offroval Shpishni offer inu Pytni offer, GOSPVDV vaſhimu Bogu." 
Joel2:15 Trobentajte s'Trobento v'Zioni, poſvetite en poſt, sklizhite vkup to Gmajno," 
Joel2:16 ſpravite vkup ta folk, poſvetite to gmajno, ſpravite vkup te Stariſhe, pèrneſsite vkup mlade otroke, inu kir ſeſſajo: Shenin pojdi is ſvoje Kamre, inu Neveſta is ſvojga Hrama." 
Joel2:17 Naj ſe Farji, GOSPODNI Slushabniki, plazheo, mej Loupo inu Altarjem, inu reko: GOSPVD, saneſsi tvojmu folku, inu nepuſti tvojo Erbſzhino k'ſramoti biti, de bi Ajdje zhes nje goſpodovali. Sakaj hozheſth ti mej folki puſtiti govoriti: Kej je sdaj nyh Bug?" 
Joel2:18 Tedaj bo GOSPVD sa ſvojo deshelo ajfral, inu ſvojmu folku saneſſel." 
Joel2:19 Inu GOSPVD bo odguvoril inu djal k'ſvojmu folku: Pole, jeſt vam hozhem Shita, Moſhta inu Ojla obilje poſlati, de ga bote sadoſti iméli, inu vas nezhem vezh puſtiti mej Ajdi k'ſramoti biti." 
Joel2:20 Inu hozhem tiga od Pulnozhi delezh od vas gnati, inu ga v'eno ſuho inu púſto deshelo pahniti, slaſti, njegou obras tjakaj k'Murju pruti Iutru, inu njegou konèz tjakaj h'timu nar vunaniſhimu Morju. On ima ſegniti inu ſmèrdéti, sakaj on je velike rizhy ſturil." 
Joel2:21 Nebuj ſe luba deshela, temuzh bodi veſſela inu dobre vole: Sakaj GOSPVD sna tudi velike rizhy ſturiti." 
Joel2:22 Nebujte ſe vy Svirine na púli, Sakaj ta prebivaliſzha v'Puſzhavi ſe imajo seleniti, inu Drevje ſvoj ſad pèrneſti, inu Figovu drevje inu Vinſke tèrte imajo dobru roditi." 
Joel2:23 INu vy Zionſki otroci, veſſelite ſe, inu bodite veſſeli v'GOSPVDV vaſhimu Bogu, kateri vam vuzhenike h'Pravici daje, inu vam ſem doli poſhila godni dèsh inu posni dèsh, kakòr poprej," 
Joel2:24 de ta Gubna imajo polna Shita biti, inu Preſhe obilje Moſhta inu Ojla iméti." 
Joel2:25 Inu jeſt hozhem vam ta lejta namejſtiti, katera ſo Kobilice, Kebri, vſi shlaht zhèrvje inu Goſſenice (katere ſo moja velika vojſka bile, katero ſem jeſt mej vas poſlal) pojedle." 
Joel2:26 De bote sadoſti jéſti iméli, inu GOSPVDA, vaſhiga Boga jme zhaſtili, kateri je zhudeſſa mej vami delal, inu moj folk néma vezh k'ſramoti biti." 
Joel2:27 Inu vy imate svéditi, de ſim jeſt v'ſredi Israela, inu de ſim jeſt GOSPVD vaſh Bug, inu obedèn vezh, inu moj folk néma vezh k'ſramoti biti." 
Joel2:28 INu po letim hozhem jeſt moj Duh vunkaj islyti zhes vſe meſſu, inu vaſhi Synuvi inu Hzhere imajo prerokovati, vaſhi Starci imajo Sajne iméti, inu vaſhi Mladenizhi imajo prikasni viditi." 
Joel2:29 Ieſt hozhem tudi v'temiſtim zhaſſu zhes Hlapce inu Dékle moj Duh islyti. 
Joel2:30 Inu hozhem zhudeſſa dati na Nebi inu na Semli, slaſti, Kry, Ogin, inu dimnate sharke." 
Joel2:31 Sonce ima v'temmo inu Luna v'kry preminjena biti, prejden ta veliki inu ſtraſhni GOSPODNI dan pride." 
Joel2:32 Inu ima ſe sgoditi, Gdur bo na GOSPODNIE jme klizal, ta ima odtet biti. Sakaj na Zionſki Gorri inu v'Ierusalemi bo enu odréſhitvu, kakòr je GOSPVD oblubil, tudi pèr téh drugih oſtankih, katere bo GOSPVD poklizal." 
Joel3:1 SAkaj pole, v'téhiſtih dneh, inu v'temiſtim zhaſſu, kadar bom Iudovo inu Ierusalemovo jezho obèrnil," 
Joel3:2 hozhem jeſt vſe Ajde vkup ſpraviti, inu je hozhem doli v'Iosaphatovo dolino pelati, inu hozhem ſe shnymi ondi praudati, sa volo mojga folka, inu sa volo moje Israelſke Erbſzhine, katero ſo ony mej Ajde reſkrupili, inu ſe v'mojo deshelo resdejlili," 
Joel3:3 inu sa moj folk loſſali, inu ſo Hlapzhizhe sa Shpendio dajali, inu Deklize, sa Vinu predajali inu sapyli." 
Joel3:4 Inu vy od Zora inu Zidona, inu vſe Philiſterſke pokraine, kaj je vam s'mano? Hozheteli vy mene ſtrahovati? Nu tedaj, aku vy mene ſtrahujete, taku hozhem jeſt vam hitru inu ſkoraj supet povèrniti na vaſho glavo." 
Joel3:5 Ker ſte vy moje ſrebru inu slatu, inu moje lépe drage poſſode vseli, inu ú'vaſhe Cerqve pèrneſli." 
Joel3:6 Inu ſte tudi Iudove otroke inu Ierusalemſke otroke Gèrkom prodali, de bi je le delezh od nyh pokrain prozh pèrpravili." 
Joel3:7 Pole, jeſt hozhem nje obuditi is tiga mejſta, kamer ſte je prodali, inu hozhem vam tu povèrniti na vaſho glavo." 
Joel3:8 Inu hozhem vaſhe Synuve inu Hzhere supet predati, ſkusi Iudove otroke, te imajo ony tém v'bogati Arabij, enimu folku v'dalnih deshelah predati: Sakaj GOSPVD je tu govuril." 
Joel3:9 OKlizhite letu mej Ajdi, poſvetite en boj, sbudite te mozhne, naj ſemkaj prido inu gori gredó vſi vojſzhaki." 
Joel3:10 Delajte is vaſhih Zhèrtalou Mezhe, inu is vaſhih Sèrpou Kopja: ta ſlabi reci, Ieſt ſim mozhan," 
Joel3:11 sbirajte ſe vkup, inu pridite ſem vſi Ajdje, pouſod okuli, inu ſe vkup ſpravite, ondi bo GOSPVD tvoje mozhne doli vèrgal." 
Joel3:12 Ajdje ſe bodo vsdignili inu ſem gori priſhli k'Iosaphatovi dolini: Sakaj ondi hozhem jeſt ſedéti, de ſodim vſe Ajde pouſod okuli." 
Joel3:13 Sesite s'ſerpom, sakaj Shetou je sréla, pojdite ſem doli, sakaj preſha je polna, inu preſha zhes gres, Sakaj nyh hudoba je velika." 
Joel3:14 Tu inu tam bodo kardella folka v'dolini te ſodbe: Sakaj GOSPODNI dan je blisu v'dolini te ſodbe. 
Joel3:15 Sonce inu Luna bodo mèrknili, inu Svésde bodo ſvojo ſvitlobo sadèrshale," 
Joel3:16 Inu GOSPVD bo is Ziona erjul, inu is Ierusalema ſvojo ſhtimo puſtil ſliſhati, de ſe bo Nebu inu Semla treſla. Ali GOSPVD bo ſvojga folka saneſſenje, inu ena tèrdnoba Israelſkim otrokom." 
Joel3:17 Inu vy imate svejditi, de jeſt GOSPVD, vaſh Bug, v'Zioni, na moji ſveti Gorri prebivam: Tedaj bo Ierusalem ſveta, inu nebo vezh oben ptuji ſkusi njo hodil." 
Joel3:18 v'Temiſtim zhaſſu bodo Gorre s'ſlatkim Vinom kapale, inu Hribi potekó s'Mlekom, inu vſi potoki v'Iudi polni vodé potekó, inu ena isvir vunkaj pojde od GOSPODNIE hiſhe, ta bo to réko Sittim resmakala." 
Joel3:19 Egypt pak ima puſt biti, inu Edom ena puſta Puſzhava, sa volo te krivice, katero ſo Iudovim otrokom ſturili, de ſo nedolshno kry, v'nyh desheli, prelyli." 
Joel3:20 Ali v'Iudi ſe bo vekoma prebivalu, Inu v'Ierusalemi prejd inu prejd." 
Joel3:21 Inu jeſt nezhem nyh kry nemaſzhovano puſtiti. Inu GOSPVD bo v'Zioni prebival. 
Amos1:1 LEtu ſo te beſſede, katere je Amos, kir je mej Paſtirji v'Tekoi bil, vidil, zhes Israela, v'tem zhaſſu, Vsia, Iudouſkiga Krajla, inu Ierobeama, Ioaſoviga Synu, Israelſkiga Krajla, dvej lejti pred Potreſſom." 
Amos1:2 Inu je djal: GOSPVD bo is Ziona erjul, inu ſvojo ſhtimo is Ierusalema púſtil ſliſhati, de téh Paſtirjev planine bodo mylu ſtale, inu Karmel bo osgoraj poſahnil." 
Amos1:3 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo tiga Damaſhka, nezhem jeſt nym saneſti, satu ker ſo ony Gileada s'shelesnimi kuli mlatili," 
Amos1:4 temuzh hozhem en ogin poſlati v'Haſaelovo Hiſho, taiſti ima BenHadadove Palazhe poshréti." 
Amos1:5 Inu jeſt hozhem te Rigle v'Damaſhki slomiti, inu te, kir na tem púli Aven prebivajo, ſtem red, kateri Krajlevo palizo dèrshy, is te luſhtne hiſhe cillu satréti, de ta Syreſki folk ima v'Kir prozh pelan biti, pravi GOSPVD." 
Amos1:6 TAku pravi GOSPVD: Sa tréh inu ſhtirih pregreh volo te Gaze, nezhem jeſt nym saneſti, satu ker ſo ony te Ietnike dajle vluvili, inu v'Edomſko deshelo pregnali:" 
Amos1:7 temuzh jeſt hozhem en ogin v'te syduve v'Gazi poſlati, ta ima nje Palazhe poshréti:" 
Amos1:8 Inu hozhem te, kir v'Asdodi prebivajo, ſtem red, kateri Krajlevo palizo dèrshy is Aſhkalona cillu satreti, inu mojo roko supèr Akron obàrniti, de ima konzhanu biti, kar je od Philiſterjeu oſtalu, pravi Goſpud GOSPVD." 
Amos1:9 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo tiga Méſta Zor, nezhem jeſt nym saneſti, satu ker ſo ony te Ietnike dajle v'Edomſko deshelo pregnali, inu néſo ſpumnili na téh Bratou saveso:" 
Amos1:10 temuzh jeſt hozhem en ogin v'te syduve v'Zori poſlati, ta ima nyh Palazhe poshréti." 
Amos1:11 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo, Edoma, nezhem jeſt njemu saneſti: satu, ker je on ſvojga Brata s'mezhom preganjal, inu nyh noſſezhe Shene vmuril, inu le vſelej resdiral v'ſvoim ſerdi, inu ker on ſvojo slobnoſt vekoma dèrshy:" 
Amos1:12 Temuzh jeſt hozhem en ogin poſlati v'Teman, ta ima te Palazhe v'Bazri poshréti." 
Amos1:13 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo, Ammonovih otruk, nezhem jeſt nym saneſti, satu ker ſo ony noſſezhe Shene v'Gileadi reſtèrgali, de bi ſvoje pokraine reſhirili:" 
Amos1:14 temuzh jeſt hozhem en ogin sashgati v'téh sydeh Rabba, ta ima nyh Palazhe poshréti, kadar bodo klizali v'zhaſſu tiga boja, inu kadar tu hudu vreme pride v'tem zhaſſu tiga vihrá:" 
Amos1:15 Tedaj bo nyh Krajl, ſtémi Viudi red v'jezho prozh pelan, pravi GOSPVD." 
Amos1:16 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo, Moaba, nezhem jeſt nym sanéſti, satu, ker ſo ony Edomſkiga Krajla koſty h'pepelu ſeshgali:" 
Amos1:17 temuzh jeſt hozhem en ogin poſlati v'Moab, ta ima te Palazhe v'Kirioti poshréti, inu Moab ima vmréti v'tem ſhumu inu krizhanju, inu te Trobente glaſſu:" 
Amos1:18 Inu jeſt hozhem Rihtarja mej nymi konzhati, inu vſe nyh Viude shnym red vmoriti, pravi GOSPVD." 
Amos2:1 TAku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo, Iuda, nezhem jeſt njemu saneſti, satu, ker ony GOSPODNIO Poſtavo ferrahtajo, inu njegove praude nedèrshé, inu ſe puſté ſvoim lasham sapelati, po katerih ſo nyh Ozheti hodili:" 
Amos2:2 temuzh hozhem en ogin v'Iuda poſlati, ta ima te Palazhe v'Ierusalemi poshreti." 
Amos2:3 Taku pravi GOSPVD: Sa treh inu ſhtirih pregreh volo Israela, nezhem jeſt nym saneſti, satu, ker ony te Pravizhne sa denarje, inu te vboge sa en par zhrevlev predajo." 
Amos2:4 Ony téh vbosih glavo v'blatu taptajo, inu teh reunih pot motio. Syn inu Ozha pèr eni Dekli ſpita, s'katerim ony moje ſvetu Ime k'nezhaſti ſturé." 
Amos2:5 Inu pèr vſéh Altarjih jédo, od saſtavleniga gvanta, inu pyo Vinu v'ſvoih Bogou hiſhi, od téh, kateri ſo po krivici ſhtrajfani." 
Amos2:6 Nu ſim jeſt pazh le Amoriterja pred nymi satèrl, kateri je bil taku viſſok, kakòr Cedri, inu njegova muzh kakòr Hraſtje, inu jeſt ſim osgoraj njegou ſad satèrl, inu sdolaj njegou koren." 
Amos2:7 Ieſt ſim vas tudi is Egyptouſke deshele ispelal, inu ſhtirideſſet lejt v'Puſzhavi vodil, de bi téh Amoriterjeu deshelo poſſédli." 
Amos2:8 Inu ſim is vaſhih otruk Preroke obudil, inu Nazareerje is vaſhih Mladenizheu. Neli timu taku, vy Israelſki otroci, pravi GOSPVD?" 
Amos2:9 Vy pak Nazareerjem Vinu dajte pyti, inu sapovédate Prerokom inu pravite: Vy némate prerokovati." 
Amos2:10 Pole, jeſt hozhem, de bo mej vami ſhkripalu, kakòr en Vus poln ſnopja ſhkriple," 
Amos2:11 de ta, kateri je hitèr, néma vbeshati, ni ta mozhni kaj premozhi, inu ta mogozhi nebo mogèl ſvojga lebna odteti." 
Amos2:12 Inu Strelci s'lokmy nemajo obſtati, inu ta, kir sna hitru tezhi, néma vtezhi, inu ta kir jésdi, néma ſvojga shivota odteti," 
Amos2:13 inu ta, kir je mej témi mozhnimi, ta nar junazhkiſhi, bo moral nag vbéshati, v'témiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD." 
Amos3:1 POſluſhajte kaj GOSPVD k'vam govory, vy Israelſki otroci, slaſti, sovſemi shlahtami, katere ſim jeſt is Egyptouſke Deshele ispelal, inu djal:" 
Amos3:2 Is vſeh shlaht na Semli ſim jeſt le vas ſposnal: Satu hozhem jeſt tudi vas obyſkati u'vſej vaſhi pregrehi. 
Amos3:3 Moreta li dva vkup hoditi, ſamuzh de ſta mej ſabo sloshna?" 
Amos3:4 Ie li en Lev erjove v'Gosdi, kadar néma rupa? Ie li vpye en mlad Lev is ſvojga bèrloga, ſamuzh kadar kejkaj vlovy?" 
Amos3:5 Padeli ena Ptiza v'ſhtrik na Semli, ker Ptizharja nej? Vsdigne li ſe ſhtrik od Semle, kateri ſhe nej niſhtèr vluvil?" 
Amos3:6 Ie li ſe trobenta s'Trobento v'enim Méſti, ker bi ſe folk tiga nepreſtraſhil? Ie li je kakovà neſrezha v'Meſti, katero Bug neſtury?" 
Amos3:7 Sakaj Goſpud GOSPVD niſhtèr neſtury, ſamuzh de on resodeje ſvojo ſkrivnoſt Prerokom, ſvoim hlapzom." 
Amos3:8 Leu érjove, gdu bi ſe nehotil bati? Goſpud GOSPVD govory, gdu bi nehotil prerokovati?" 
Amos3:9 OSnanite v'téh Palazhih v'Asdodi, inu v'téh Palazhih v'Egyptouſki desheli, inu recite: Sbirajte ſe na Samariſke Gorré, inu pogledajte, kakovu veliku krizhanje inu kriviza je notri," 
Amos3:10 Ony nemarajo sa obeno Praudo, pravi GOSPVD, Shace sbirajo od krivice, inu od rupanja v'ſvoih Palazhih." 
Amos3:11 Satu pravi Goſpud GOSPVD letaku: Leta deshela bo povſod okuli obleshena, inu ti boſh ſem doli od tvoje mozhy potegnena, inu tvoje hiſhe bodo obrupane." 
Amos3:12 Taku pravi GOSPVD: Raunu kakòr en Paſtir, Levu, dvej kolejni, ali eno mezhizo úha, is úſt isdere: Taku imajo Israelſki otroci vun isdèrti biti, kateri v'Samarij prebivajo, inu imajo v'koti eno poſtelo, inu v'Damaſhki en Shpaupet." 
Amos3:13 Poſluſhajte inu prizhujte v'Iacobovi hiſhi, pravi Goſpud GOSPVD, Bug Zebaot:" 
Amos3:14 Sakaj v'tem zhaſſu, kadar bom Israelove grehe obyſkal, hozhem jeſt te Altarje v'BetEli obyſkati, inu tiga Altarja roguve odlomiti, de imajo na Semlo paſti." 
Amos3:15 Inu hozhem Simno hiſho, inu polejtno hiſho, vdariti, inu imajo te hiſhe is Slonovih koſty konzhane biti, inu bo veliku hiſh reſipanih, pravi GOSPVD." 
Amos4:1 POſluſhajte leto beſſedo, vy tolſte Krave, katere ſte na Samariſki Gorri, inu kir tém potrebnim krivizo delate, inu te vboge doli taptate, inu pravite k'vaſhim Goſpudom: Pèrneſsite ſem, naj ſe opyanimo." 
Amos4:2 Goſpud GOSPVD je priſſegèl pèr ſvoji ſvetuſti, Pole, ta zhas pride zhes vas, de vas bodo vunkaj vlékli s'ternky, inu te, kateri sa vami prido s'vodizami." 
Amos4:3 Inu pojdete vunkaj ſkusi luknje, vſakoteri pred ſabo tjakaj, inu bodete v'Harmon prozh vèrsheni, pravi GOSPVD." 
Amos4:4 IA, hodite ſem v'Betel, inu gréſhite, inu v'Gilgal de grehou veliku delate, inu pèrnaſhajte vaſhe offre s'jutra, inu vaſhe Deſſetine na tretji dan." 
Amos4:5 Inu kadite od qvaſſa k'Sahvalnimu offru, inu predigujte od dobrovolniga offra, inu osnanujte: Sakaj taku je vy radi imate, vy Israelſki otroci, pravi Goſpud GOSPVD." 
Amos4:6 Satu ſim tudi jeſt vam dal ú'vſeh vaſhih Meſtih zhiſte sobe inu pomankanje na Kruhi, po vſeh vaſhih krajih: Inu ſhe ſe k'meni nepreobèrnete, pravi GOSPVD." 
Amos4:7 Ieſt ſim vam tudi deshja kratil, dokler je ſhe try Meſce bilu do Shetve, inu jeſt ſim puſtil deshiti zhes enu Meſtu, inu na tu drugu Meſtu néſim púſtil deshiti: na eno nyvo je desh ſhàl, inu ta druga nyva, na katero nej deſh ſhàl, je poſahnila." 
Amos4:8 Inu ſo hodila, dvej, try Méſta, k'enimu Méſtu, de bi mogla vodo pyti, inu je néſo mogla sadoſti najti: Inu ſhe ſe k'meni nepreobèrnete, pravi GOSPVD." 
Amos4:9 Ieſt ſim vas vdaril s'ſuſho inu s'ſnity, inu Goſſenice ſo tudi pojedle vſe kar je ú'vaſhih Vèrtih, Vinogradih, na Figovih inu Olikovih driveſsih, raſlu: Inu ſhe ſe k'meni nepreobèrnete, pravi GOSPVD." 
Amos4:10 Ieſt ſim Kugo mej vas poſlal, raunu taku, kakòr v'Egypti: Ieſt ſim vaſhe mlade Iunake pomuril ſkusi Mezh, inu ſim púſtil vaſhe Kojne vjete prozh pelati: Ieſt ſim púſtil ta ſmrad is vaſhiga Kampiſzha ú'vaſh nus pojti: Inu ſhe ſe k'meni nepreobèrnete, pravi GOSPVD." 
Amos4:11 Ieſt ſim nekotere mej vami okuli svèrnil, kakòr je Bug Sodomo inu Gomorro okuli svèrnil, de ſte bily kakòr ena glaunja, katera je is ognja smaknena: Inu ſhe ſe k'meni nepreobèrnete, pravi GOSPVD." 
Amos4:12 SAtu hozhem jeſt tebi, Israel, dajle letaku ſturiti: Inu ker jeſt hozhem tebi taku ſturiti, taku ſe pèrpravi Israel, inu pojdi pruti tvojmu Bogu." 
Amos4:13 Sakaj pole, on je ta, kateri Gorre dela, Vejter ſtvari, inu kashe kaj ima Zhlovik govoriti: On Sarjo dela inu Temmo: On ſtopa po viſſokotah te Semle: njemu je Ime, GOSPVD Bug Zebaoth." 
Amos5:1 POſluſhajte vy od Israelſke Hiſhe, leto beſſedo: Sakaj jeſt moram letu klagovanje zhes vas ſturiti." 
Amos5:2 ISraelſka Dézhla je padla, de nebo vezh gori vſtala: ona je na tla pahnena, inu nikogar nej kir bi njej gori pomagal." 
Amos5:3 Sakaj letaku pravi Goſpud GOSPVD. Timu Méſtu ker jih taushent vun hodi, ima le ſtu oſtati, inu ker jih ſtu vun hodi, ma le deſſet oſtati, v'Israelovi Hiſhi." 
Amos5:4 Satu taku pravi GOSPVD k'Israelſki Hiſhi: Yſzhite mene, taku bote shiveli." 
Amos5:5 Neyſzhite BetEla, inu nehodite v'Gilgal, inu nepojdite v'BerSebo: Sakaj Gilgal bo v'jezho prozh pelan, inu BetEl bo BetAven." 
Amos5:6 Yſzhite GOSPVDA, taku bote shivéli, de ſe en ogin v'Israelovi hiſhi nereshge, kateri shre, inu nihzhe nemore ogaſsiti, v'BetEli." 
Amos5:7 Vy, kir Praudo v'pelin preobrazhate, inu Pravizo na tla mezhete." 
Amos5:8 On dela Goſtosherzhizhne inu Oriona: Kir is temme jutru, inu is dne temno nuzh dela: Kir te vode v'Murji klizhe, inu je islyva na Semlo: Njemu je GOSPVD ime." 
Amos5:9 Kateri zhes mozhniga enu resdjanje naredy, inu pèrpravi enu resvalenje zhes tèrdna Méſta." 
Amos5:10 Ali ony ſo timu ſovrash, kateri nje na vratih ſvary, inu tiga sa eno gnuſnobo dèrshé, kateri prou vuzhy." 
Amos5:11 Satu kadar vy te vboge doli tlazhite, inu jemlete Shitu s'veliko teshavo od nyh, obtu nemate vy v'letih hiſhah prebivati, katere ſte is resanih kamenou ſesidali, inu tu vinu nikar pyti, kateru ſte v'teh lépih vinogradih pèrdelali." 
Amos5:12 Sakaj jeſt vém vaſhe pregrehe, katerih je veliku, inu vaſhe gréhe, kateri ſo mozhny, de vy te pravizhne ſtiſkate, inu kàrvne denarje jemlete, inu te vboge mej vratmi doli tlazhite." 
Amos5:13 Satu mora ta rasumni, taiſti zhas molzhati, sakaj zhas je hud." 
Amos5:14 YSzhite tu dobru inu nikar tu hudu, de bote mogli shiveti, taku bo GOSPVD Bug Zebaoth pèr vas, kokèr ſe hvalite." 
Amos5:15 Sovrashite tu hudu, inu lubite tu dobru: Poſtavite na vratih Praudo, taku bo GOSPVD Bug Zebaot tem oſtankom v'Iosephi miloſtiu." 
Amos5:16 Satu pravi GOSPVD Bug Zebaot, ta Goſpud: Po vſeh Gaſſah bo klagovanje, inu po vſeh Ceſtah poreko: Ve, ve. Inu bodo Orazha k'shalovanju klizali, inu h'klagovanju, gdur ſe more jokati." 
Amos5:17 Po vſeh Vinogradih bo klagovanje: Sakaj jeſt hozhem mej vami pojti, pravi GOSPVD." 
Amos5:18 Ve tem, kateri GOSPODNIGA dné shelé, h'zhemu je vam? Sakaj GOSPODNI dan je ena temma, inu nikar ena Luzh." 
Amos5:19 Raunu kakòr de bi gdu pred Levom béshal, inu en Medvid bi ga ſrezhal. Inu kakòr de bi gdu v'eno hiſho priſhàl, inu bi ſe s'roko na ſtejno naſlunil, inu ena Kazha bi ga pizhila." 
Amos5:20 Sakaj GOSPODNI dan bo le temma inu nikar luzh, mrak, nu nikar ſvitloba." 
Amos5:21 IEſt ſim vaſhim Prasnikom ſovrash, inu je ferrahtam, inu nemorem diſhati ú'vaſhe vkupſpraviſzhe." 
Amos5:22 Inu aku vy meni lih Shgane offre inu Shpishne offre offrujete, taku jeſt vſaj némam dopadenja na nyh, inu nemorem tudi na vaſhe tolſte Sahvalne offre gledati." 
Amos5:23 Deni le prozh od mene tu bekajne tvoih pejſni: Sakaj jeſt nemorem tvojga orglanja poſluſhati. 
Amos5:24 Ampak Prauda ima resodivena biti, kakòr voda, inu Praviza, kakòr ena mozhna ſtruga." 
Amos5:25 STe li vy od Israelſke Hiſhe v'puſzhavi te ſhtirideſſet lejt, Saklane offre inu Shpishne offre offrovali? Ia pazh." 
Amos5:26 Vy ſte noſsili Sikuta, vaſhiga Krajla, inu Kiuna, vaſhe Pilde, to Svesdo vaſhih Bogou, katere ſte ſami ſebi ſturili." 
Amos5:27 Satu hozhem jeſt vas od tod v'Damaſhk puſtiti prozh pelati, pravi GOSPVD, katerimu je, Bug Zebaot, ime." 
Amos6:1 VE tem offertnim v'Zioni, inu tém, kateri ſe na Samariſko Gorro sanaſhajo, kateri ſe hvalio, de ſo ty nar imenitiſhi zhes Ajde, inu ſe notri prehajajo po Israelſki hiſhi." 
Amos6:2 Pojdite tjakaj v'Kalne inu pogledajte, inu od únod v'Hemat v'tu veliku Méſtu, inu pojdite tja doli v'Gat téh Philiſterjeu, katera ſo bulſha Krajleſtva bila, kakòr ſo leta, inu nyh pokraine vekſhe, kakòr ſo vaſhe pokraine." 
Amos6:3 Vy, kir mejnite, de ſte delezh od hudiga dne, inu vſelej le po krivizhnim goſpodovanju miſlite," 
Amos6:4 inu ſpyte na Slonovih koſty poſtelah, inu prevezh (ſnage) imate na vaſhih poſtelah: Vy jeſte jagneta is Zhrede, inu pytana teleta." 
Amos6:5 Inu ygrate na Pſalterji, inu ſi pejſni delate, kakòr David." 
Amos6:6 Inu pyete Vinu is kup, inu ſe shalbate s'Balshamom, inu niſhtèr neshalujete sa Iosephovo ſhkodo." 
Amos6:7 Satu imajo ony nar ſprejd pojti, mej temi, kateri bodo ú'voso peláni, inu tu shèrtje téh objéſtnih ima nehati." 
Amos6:8 SAkaj Goſpud GOSPVD je priſſegèl pèr ſvoji duſhi, pravi GOSPVD Bug Zebaoth: Meni shal deje na Iacobovo offert, inu ſim nyh Palazhom ſovrash, inu hozhem tudi Méſtu isdati, inu kar je notri." 
Amos6:9 Inu de bi lih deſſet Moshou v'eni hiſhi oſtalu, taku imajo vſaj vmréti," 
Amos6:10 de ſlejdniga bo moral njegou Striz inu njegou Vuyz vseti, inu koſty is hiſhe sneſti, inu h'temu rezhi, kateri je v'Kamrah te hiſhe: Ieli je nyh ſhe vezh tu? Inu taiſti bo odguvoril: vshe ſo vſi tje. Inu porezhe: Bodi s'myrom: Sakaj ony néſo hotéli, de bi ſe GOSPODNIE Ime v'miſli imélu." 
Amos6:11 Sakaj pole, GOSPVD je sapovedal, de imajo te velike hiſhe vdarjene biti, de ſe reſpokajo, inu te male hiſhe, de bodo luknaſte." 
Amos6:12 Gdu more s'kojni dirjati, ali s'volly orati na Pezhovjej? Sakaj vy preminujete Praudo v'sholzh, inu ſad te Pravice v'pelin." 
Amos6:13 Inu ſe tiga troſhtate, kateru taku cillu niſhtèr nej, inu pravite: Néſmo li my sadoſti mozhny s'naſhimi rogmy?" 
Amos6:14 Satu pole, Ieſt hozhem zhes vas, od Israelſke hiſhe, en folk obuditi, pravi GOSPVD Bug Zebaot, ta vas ima ſtiſkati od tiga kraja, kodar ſe v'Hemat gre, notèr do tiga Potoka v'Puſzhavi." 
Amos7:1 GOſpud GOSPVD je meni pokasal eno prikasèn. Inu pole, tu je edèn ſtal, ta je delal Kobilice, v'sazhetki, kadar je Otava raſla, inu pole, Otava je ſtala, potehmal, kadar je Krajl ſvoje Ouce bil puſtil oſtrizhi." 
Amos7:2 Kadar ſo one vshe tu seliſzhe v'desheli hotéle pojéſti, ſim jeſt djal: Ah Goſpud GOSPVD, bodi miloſtiu, gdu hozhe Iacobu supet gori pomagati? Sakaj on je majhin." 
Amos7:3 Natu je GOSPVDA sgrevalu, inu je djal: Nu tedaj, onu ſe néma sgoditi." 
Amos7:4 GOſpud GOSPVD je meni pokasal eno prikasen: Inu pole, Goſpud GOSPVD je ogin klizal, de bi shnym ſhtrajffal, ta bi imèl eno veliko globoſzhino ſnéſti, inu je vshe en dejl prozh poshèrl." 
Amos7:5 Tedaj ſim jeſt djal: Ah Goſpud GOSPVD, nehaj, gdu hozhe Iacobu supet gori pomagati? Sakaj on je majhin." 
Amos7:6 Natu je GOSPVDA tudi tu sgrevalu, inu Goſpud GOSPVD je djal: Letu ſe tudi néma sgoditi." 
Amos7:7 ON mi je pak leto prikasen pokasal, inu pole, GOSPVD je ſtal na enim Sydi, smerjenim s'eno Svinzhno Shnoro, inu on je to Svinzhno shnoro v'ſvoji roki imèl." 
Amos7:8 Inu GOSPVD je djal k'meni: Kaj vidiſh Amos? Ieſt ſim djal: eno Svinzhno shnoro. Natu je GOSPVD djal k'meni: Pole, jeſt hozhem eno Svinzhno shnoro vlejzhi po ſrédi mojga Israelſkiga folka, inu nezhem njemu vezh pregledati." 
Amos7:9 Temuzh Isaakove Viſſokote imajo opuſzhene, inu Israelove Cerqve resdjane biti, inu jeſt hozhem s'mezhom supèr Ierobeamovo hiſho vſtati." 
Amos7:10 Tedaj je Amazia, Far v'BetEli, k'Ierobeamu, Israelſkimu Krajlu, poſlal, inu je puſtil njemu povédati: Amos en punt supèr tebe sazhenje v'Israelſki hiſhi, ta deshela nemore njegovih beſſed tèrpeti." 
Amos7:11 Sakaj taku pravi Amos: Ierobeam bo ſkusi mezh vmèrl, inu Israel bo is ſvoje deshele ú'voso prozh pelan." 
Amos7:12 Inu Amazia je k'Amoſu rekàl: Ti Gledavez, pojdi prozh, inu béshi v'Iudouſko deshelo, inu tamkaj kruh jej, inu tamkaj prerokuj" 
Amos7:13 inu neprerokuj vezh v'BetEli: Sakaj tu je Krajleva Svetinja, inu tiga Krajleſtva Hiſha." 
Amos7:14 Amos je odguvoril inu k'Amaziu djal: Ieſt neſim en Prerok, ni eniga Preroka ſyn, temuzh jeſt ſim en Kravji paſtir, kateri Murve obira." 
Amos7:15 Ali GOSPVD je mene vsel od zhrede, inu je djal k'meni: Pojdi tjakaj inu prerokuj mojmu Israelſkimu folku." 
Amos7:16 Satu poſluſhaj vshe tiga GOSPVDA beſſedo. Ti praviſh: Neprerokuj supèr Israela, inu nekapaj supèr Isaakovo Hiſho." 
Amos7:17 Satu pravi GOSPVD letaku: Tvoja Shena bo v'tem Méſti ena kurba, inu tvoji Synuvi inu Hzhere imajo ſkusi mezh paſti, inu tvoja Nyv ima ſkusi shnoro resdilena biti, ti pak imaſh v'eni nezhiſti desheli vmréti, inu Israel ima is ſvoje deshele pregnan biti." 
Amos8:1 GOſpud GOSPVD je meni pokasal eno prikasen, inu pole, tu je ena Korba ſadu ſtala." 
Amos8:2 Inu on je djal: Kaj vidiſh Amos? Ieſt pak ſim odguvoril: Eno Korbo ſadu. Natu je GOSPVD k'meni rekàl: Konèz je priſhàl zhes moj Israelſki folk, jeſt nezhem vezh njemu pregledati." 
Amos8:3 Inu te Pejſni v'Cerqvah imajo v'enu klagovanje preminjene biti, v'tem iſtim zhaſſu pravi Goſpud GOSPVD: Veliku mèrtvih trupèl bo leshalu po vſeh kraih, katere bodo ſkrivſhi prozh noſsili." 
Amos8:4 POſluſhajte letu, vy, kir te vboge doli tlazhite, inu te reune v'desheli pogublavate," 
Amos8:5 inu pravite: Kadaj bo ta Nou Méſſez en konèz imèl, de bi Shitu predajali, inu ta Sobbota, de bi mogli Pſhenizo predajati, inu ta Epha manſhi ſturiti, inu Sekel povekſhati, inu vago krivo ſturiti," 
Amos8:6 de my te vboge sa denarje, inu te potrebne sa en par zhreuleu pod nas pèrpravimo, inu pleve sa Shitu predamo?" 
Amos8:7 GOSPVD je priſſegèl supèr Iacobovo offert: Kaj vela, aku jeſt bom takovih nyh del vekoma posabil?" 
Amos8:8 Ie li bi ſe neiméla sa letiga volo Semla ſtreſti, inu vſi, kir na njej prebivajo, shalovati? Ia pazh, onu ima zhes njo vſe pojti, kakòr ena Voda, inu ima prozh pelana inu potoplena biti, kakòr ſto vodo v'Egypti." 
Amos8:9 v'Temiſtim zhaſſu, pravi Goſpud GOSPVD, hozhem jeſt Sonce puſtiti ob Puldne sajti, inu Deshelo sa ſvejtliga dne puſtiti temno biti." 
Amos8:10 Ieſt hozhem vaſhe Prasnike v'Shalovanje, inu vſe vaſhe pejſni, v'klagovanje preobèrniti. Ieſt hozhem na vſa Ledovja puſtiti Shakel priti, inu hozhem vſe glave pleſhive ſturiti, inu hozhem zhes nje enu takovu shalovanje pèrpraviti, kakòr nad enim edinim Synom, inu imajo hud konèz vseti." 
Amos8:11 POle, ta zhas gre ſemkaj, pravi Goſpud GOSPVD, de bom eno Lakoto v'deshelo poſlal, nikàr eno lakoto po Kruhi, ali shejo po Vodi: temuzh po poſluſhanju te GOSPODNIE beſſede." 
Amos8:12 De bodo ſem tèr tam, od eniga Morja h'drugimu, od Pulnozhi pruti jutru, tekali, inu GOSPODNIO beſſedo yſkali, inu je vinèr nebodo naſhli." 
Amos8:13 Vtem iſtim zhaſſu bodo lépe Dézhle inu Hlapzhizhi ſahnili od sheje. 
Amos8:14 Kateri sdaj pèrſegujo, pèr tej kletvi Samarje, inu pravio: kakòr riſnizhnu tvoj Bug v'Dani shive, kakòr riſnizhnu ta ſhega v'Berſebi shive. Sakaj ony bodo taku padli, de nebodo mogli supet gori vſtati." 
Amos9:1 IEſt ſim vidil GOSPVDA na Altarju ſtojezhiga, inu on je rekàl: Vdari na gurajni prag, de ſe podboji ſtreſneo: Sakaj nyh lakomnoſt ima nym vſem na nyh glavo priti, inu hozhem te, kir sa nymi prido, s'mezhom pomoriti, de néma obèn vtezhi, inu edèn nikar vbeshati." 
Amos9:2 Inu de bi ſe ony lih v'Pakal sakopali, taku jih ima vſaj od únod moja roka vseti, inu de bi lih gori v'Nebu ſhli, taku jeſt hozhem nje vſaj doli pahniti." 
Amos9:3 Inu de bi ſe ony lih sakrili osgoraj na tej Gorri Karmel, taku hozhem jeſt nje vſaj ondi yſkati, inu doli pèrpelati. Inu de bi ſe lih pred mojma ozhima ſkrili na dnu Morja, taku hozhem jeſt vſaj Kazham porozhiti, de je ondi pizhio." 
Amos9:4 Inu de bi pred ſvojmi Sovrashniki tjakaj vjeti ſhli, taku hozhem jeſt vſaj mezhu porozhiti, de je ima ondi vmoriti: Sakaj jeſt hozhem moje ozhy nad nymi dèrshati, k'neſrezhi inu nikar h'dobrimu." 
Amos9:5 Sakaj Goſpud GOSPVD Zebaot, je takou, de kadar ſe on ene deshele dotakne, taku ſe ona respuſty, de vſi kir v'njej prebivajo, morajo shalovati, de ima cillu zhes njé tezhi, kakòr ena Voda, inu potoplena biti, kakòr ſto vodo v'Egypti." 
Amos9:6 On je ta, kateri v'Nebi ſvoje Prebivaliſzhe zimpra, inu na Semli ſvojo Vtto grunta. On klizhe te Vodé v'Murji, inu je islyva na Semlo. Njemu je ime GOSPVD." 
Amos9:7 Neſte li vy, Israelſki otroci, meni raunu, kakòr Muri, pravi GOSPVD? Ne ſim li jeſt Israela is Egyptouſke déshele is pelal, inu Philiſterje is Kaphtora, inu Syrerje is Kira?" 
Amos9:8 POle, tiga Goſpuda GOSPVDA ozhy gledajo na enu greſhnu Krajleſtvu, de je is Semle cillu konzhanu, najſi nezhem Iacobove hiſhe cillu konzhati, pravi GOSPVD:" 
Amos9:9 Ali vſaj pole, jeſt hozhem porozhiti, inu Israelſko hiſho mej vſemi Ajdi púſtili rounati, kakòr ſe s'enim Reſhetom rouna, inu sèrnza nemajo na tla paſti." 
Amos9:10 Vſi Greſhniki v'moim folku imajo ſkusi mezh vmréti, kir pravio: Ta neſrezha nej taku blisi, inu nas nebo sadéla." 
Amos9:11 VTemiſtim zhaſſu hozhem jeſt te reſpadene Davidove útte supet gori poſtaviti, inu nyh vèrseli sagraditi, inu kar je podèrtu, supet gori poſtaviti, inu je hozhem sidati, kakòr je nekadaj bilu:" 
Amos9:12 De poſſedeo te oſtanke v'Edomi, inu te oſtanke mej vſemi Ajdi, zhes katere bo moje Ime predigovanu, pravi GOSPVD, kateri letu ſtury." 
Amos9:13 Pole, pride ta zhas, pravi GOSPVD, de ſe bo k'malu oralu inu shelu, inu k'malu préſhalu inu ſejalu, inu Gorre bodo od ſlatkiga Vina kapale, inu vſi Hribi bodo rodoviti." 
Amos9:14 Sakaj jeſt hozhem mojga folka vero nasaj obèrniti, de bodo ta púſta Méſta sydali, inu v'nyh prebivali, Vinograde saſſajali, inu Vinu od nyh pyli, Vèrte delali, inu ſad is nyh jedli." 
Amos9:15 Sakaj jeſt hozhem nje, v'nyh, deshelo ſaſſaditi, de nebodo vezh is ſvoje deshele, satreni, katero bom jeſt nym dal, pravi GOSPVD tvoj Bug." 
Obadiah1:1 LEtu je Obadiava prikasen: Taku pravi Goſpud GOSPVD, od Edoma: My ſmo ſliſhali od GOSPVDA, de je enu ſelſtvu med Ajde poſlanu: Nu, vſtanite gori, inu bojujmo supèr nje." 
Obadiah1:2 Pole, jeſt ſim tebe majhiniga ſturil mej Ajdi, inu ſilnu ferrahtaniga." 
Obadiah1:3 Ta offert tvojga ſerza je tebe obnorila, de v'pezhounatih ſkalah prebivaſh, v'tvoih viſſokih gradeh, inu praviſh v'tvoim ſerci: Gdu me hozhe na tla vrejzhi?" 
Obadiah1:4 De bi ti lih k'viſhku letil kakòr en Poſtojn, inu bi tvoje gnesdu naredil mej Svésde, taku te hozhem vſaj od únod doli pahniti, pravi GOSPVD." 
Obadiah1:5 Kadar Tatje ali rasbojniki po nozhi notèr zhes te prideo, koku boſh ti pazh le knizhemèr? Ia, ony imajo pazh sadoſti kraſti: Inu kadar Vinſki berazhi nad te prideo, taku némajo tebi obeniga papèrka puſtiti oſtati." 
Obadiah1:6 Koku imajo ony tedaj Esava isvpraſhati, inu njegove ſhace yſkati?" 
Obadiah1:7 Inu ty, s'katerimi ſi Saveso imèl, bodo tebe is deshele vunkaj pahnili: ty ludje, na katere ti tvoj troſht ſtaviſh, te bodo obnorili inu premogli: kateri tvoj kruh jedó, te bodo ferratali, prejden boſh saſtopil." 
Obadiah1:8 Kaj velà, pravi GOSPVD: Ieſt hozhem v'tem iſtim zhaſſu te Modre v'Edomi knizhemèr ſturiti, inu rasumnoſt na Esavovih Gorrah." 
Obadiah1:9 Sakaj tvoji mozhni v'Temani imajo zagovati, de bodo vſi na Esavovih Gorrah ſkusi rasboj konzhani," 
Obadiah1:10 sa volo te ſyle, kir je tvojmu Bratu Iacobu ſturjena," 
Obadiah1:11 v'tem zhaſſu, kadar ſi ti supèr njega ſtal, ker ſo ptuji njegovo vojſko ú'voso prozh pelali, inu ty is vunanih deshél, ſkusi njegova vrata notèr ſhli, inu zhes Ierusalem los metali, tedaj ſi ti bil raunu kakòr tehiſtih edèn: Satu imaſh ti k'vſej ſramoti, inu vekoma konzhan biti." 
Obadiah1:12 TI némaſh vezh taku tvojga luſhta viditi nad tvoim Bratom, v'tem zhaſſu njegove nadluge, inu ſe némaſh vezh nad Iudovimi otruki veſſeliti, v'tem zhaſſu nyh nuje: inu neboſh ſtvojmi úſti taku offertnu govuril, v'tem zhaſſu nyh britkoſti." 
Obadiah1:13 Ti némaſh ſkusi mojga folka vrata notèr pojti, v'tem zhaſſu nyh reve. Ti némaſh tvoih shejl viditi na nyh neſrezho, v'tem zhaſſu nyh reve, ti némaſh supèr njegovo vojſko poſlati, v'zhaſſu njegove reve." 
Obadiah1:14 Ti némaſh ſtati na Raskrishiſzhi, de bi te njegove vbyal, ker vbeshé: Ti némaſh njegove oſtanke ferratovati, v'tem zhaſſu te britkoſti." 
Obadiah1:15 Sakaj GOSPODNI dan je blisu zhes vſe Ajde. Kakòr ſi ti ſturil, taku ſe ima tebi supet sgoditi: inu kakòr ſi ti saſlushil, taku ti ima supet na tvojo glavo priti." 
Obadiah1:16 Sakaj kakòr ſte vy na moji Sveti Gorri pyli: taku imajo vſi Ajdi vſak dan pyti, ja ony je imajo vun isshlépati inu poshréti, de bo kakòr bi nigdar niſhtèr tukaj nebilu." 
Obadiah1:17 AMpak na Zionſki Gorri imajo ſhe nekoteri odteti biti, ty imajo Svetinja biti, inu Iacobova hiſha ima te poſſeſti, kateri ſo nje bily poſſedli." 
Obadiah1:18 Inu Iacobova hiſha ima en ogin poſtati, inu Iosephova hiſha en plamen: Esavova hiſha pak Slama, te bodo ony ſeshagali inu poshèrli, de Esavovi hiſhi nebo niſhtèr oſtalu: Sakaj GOSPVD je letu govuril." 
Obadiah1:19 Inu ty, pruti Puldnevi, bodo Esavove Gorre inu ty v'raunah, bodo Philiſterje, poſſedli: Ia, ony bodo Ephraimſku púle inu Samariſku púle, poſsedli, inu Benjamin Gileadove Gorre." 
Obadiah1:20 Inu ty pregnani lete vojſke, Israelſkih otruk, kateri ſo mej Kananiterji notèr do Zarpata, inu ty pregnani tiga Meſta Ierusalem, kateri ſo v'Sepharadi, bodo ta Méſta pruti Pudlnevi poſſedli." 
Obadiah1:21 Inu bodo Ohranjeniki ſem gori priſhli na Zionſke Gorre, ſoditi Esavove Gorre: Taku bo Krajleſtvu tiga GOSPVDA." 
Jonah1:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Ionu, Amitajovimu ſynu, rekozh:" 
Jonah1:2 Vſtani inu pojdi v'tu veliku Méſtu Ninivè, inu prédiguj notri: Sakaj nyh hudu djanje je leſſem gori pred me priſhlu." 
Jonah1:3 Iona pak je vſtal, inu je béshal pred GOSPVDOM, inu je hotil na Murje, inu je priſhàl doli v'Iapho. Inu kadar je bil eno Barko naſhàl, katera je ſhla na Murje, je on dal Brodovino, inu je v'njo ſtopil, de bi ſe shnymi na Murje pelal, pred GOSPVDOM." 
Jonah1:4 Tedaj je GOSPVD en velik vejter puſtil priti na Murje, inu je ena velika Fortuna vſtala na Murji, de ſo ménili, ta Barka ſe bo resbila." 
Jonah1:5 Inu ty Mornarji ſo ſe bali, inu ſo vpili, v'ſakoteri k'ſvoimu Bogu, inu ſo tu blagu, kateru je v'Barki bilu, v'Murje metali, de bi lasheſhi bila. Iona pak je bil tja osdolaj v'Barko ſhèl, je leshal inu ſpal." 
Jonah1:6 Tedaj je k'njemu ſtopil ta viſhi zhes Barko, inu je djal k'njemu: Sakaj ſpiſh? Vſtani gori, klizhi na tvojga Boga, aku bi lahkaj Bug na nas ſpumnil, de bi konza nevseli." 
Jonah1:7 Inu eden je h'drugimu djal: Pojdite ſem, my hozhemo loſſati, de svejmo, sa kateriga volo nam taku hudu gre. Inu kadar ſo ony loſſali, je Ionaſa sadélu." 
Jonah1:8 Tedaj ſo ony k'njemu djali: Povej nam, sakaj nam taku hudu gre? Kaj je tvoje dulgovanje? Inu od kod ſi priſhàl? Is katere ſi deshele? Inu od kateriga folka ſi?" 
Jonah1:9 On je djal k'nym: Ieſt ſim en Ebreer, inu ſe boim GOSPVDA Boga v'Nebi, kateri je ſturil Morje inu tu Suhu." 
Jonah1:10 Natu ſo ſe ty Ludje ſilnu bali, inu ſo djali k'njemu: Sakaj ſi tedaj letu ſturil? Sakaj ony ſo védili, de je on pred GOSPVDOM béshal: Sakaj on je nym bil povédal." 
Jonah1:11 Tedaj ſo ony k'njemu djali: Kaj imamo tedaj ſtabo ſturiti, de nam Morje tihu poſtane? Sakaj Morje je ſilnu divjalu." 
Jonah1:12 On je rekàl k'nym: Vsamite mene, inu me vèrsite v'Murje, taku vam bo Morje tihu poſtalu: Sakaj jeſt vém, de je leta velika Fortuna zhes vas priſhla, sa mojo volo." 
Jonah1:13 Inu ty Ludje ſo veſlali, de bi supet k'ſuhimu priſhli: Ali ony néſo mogli: Sakaj tu Morje je ſilnu pruti nym divjalu." 
Jonah1:14 Inu ony ſo klizali h'GOSPVDV, inu ſo djali: O GOSPVD, nepuſti nas konza vseti, sa letiga Mosha duſhe volo, inu nam nepèrrajtaj nedolshne krij: Sakaj ti GOSPVD ſturiſh, kakòr tebi dopade." 
Jonah1:15 Inu ony ſo Iona vseli, inu ſo ga v'Murje vèrgli, inu tu Morje je od ſvojga divjanja tihu poſtalu." 
Jonah1:16 Inu ty Ludje ſo ſe ſilnu GOSPVDA bali, inu ſo GOSPVDV offre offrovali, inu oblube delali." 
Jonah1:17 GOSPVD pak je bil eno veliko Ribo pèrpravil, de bi Iona poshèrla. Inu Iona je bil v'te Ribe Trebuhi, try dny, inu try nozhy." 
Jonah2:1 INu Iona je molil h'GOSPVDV ſvojmu Bogu, v'te Ribe trebuhi," 
Jonah2:2 inu je djal: Ieſt ſim klizal h'GOSPVDV v'moji britkoſti, inu on je meni odgovoril: Ieſt ſim is trebuha tiga Pekla v'pill, inu ti ſi mojo ſhtimo ſliſhal." 
Jonah2:3 Ti ſi me vèrgàl v'globoſzhino v'ſredi Morja, de ſo me reke obdale, vſe tvoje vodé inu valuvi ſo ſhli zhes mene." 
Jonah2:4 De ſim menil: Ieſt ſim od tvoih ozhy savèrshen, De nebom vezh tvojga ſvetiga Templa vidil." 
Jonah2:5 Vodé ſo me obdale notàr do mojga lebna, Globoſzhina je okuli mene padla, Bizhovje je mojo glavo pokrilu." 
Jonah2:6 Ieſt ſim ſe doli vdèrl h'dnu teh Gur: Semla me je bila sariglala vekoma: Ali ti ſi moj leben is pogublenja ispelal, GOSPVD moj Bug." 
Jonah2:7 Kadar je moja Duſha v'meni zagovala, ſim jeſt ſpumnil na GOSPVDA: Inu moja molitou je h'tebi priſhla, v'tvoj Sveti Tempel." 
Jonah2:8 Kateri ſe sanikèrnih rizhy dèrshé, ty sapuſté ſvojo gnado." 
Jonah2:9 Ieſt pak hozhem s'hvalo offrovati: Moje oblube hozhem jeſt plazhati, GOSPVDV, de je on meni pomagal." 
Jonah2:10 Inu GOSPVD je rekàl Ribi, inu ona je Iona vun vèrgla na ſuhu." 
Jonah3:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je druguzh ſturila k'Ionu, rekozh:" 
Jonah3:2 Vſtani, pojdi v'tu veliku Méſtu Nineve, inu prediguj notri to predigo, katero jeſt tebi povém." 
Jonah3:3 Natu je Iona vſtal, inu je ſhàl tjakaj v'Nineve, kakòr je GOSPVD rekàl: Nineve pak je bilu enu veliku Méſtu Boshje, try dni hodá veliku." 
Jonah3:4 Inu kadar je Iona sazhel notèr pojti, en dan hoda, v'Meſtu, je predigoval, inu djal: She je ſhtirideſſet dny, taku bo Nineve konzhanu." 
Jonah3:5 Natu ſo ty Ludje v'Ninevi v'Buga verovali, inu ſo puſtili predigovati, de bi ſe poſtili, inu ſo ſe v'Shakle oblékli, obuji, veliki inu mali." 
Jonah3:6 Inu kadar je letu pred Krajla v'Ninevi bilu priſhlu je on gori vſtal is ſvojga ſtolla, inu je ſvoj Shkarlat ſlejkel, inu je en Shakel okuli ſebe ogèrnil, inu je v'pepel ſédel." 
Jonah3:7 Inu je puſtil vun klizati, inu rezhi v'Ninevi, is Krajleviga porozhenja inu njegovih oblaſtnikou, letaku: Ni Zhlovéki ni Shivina, ni Volli ni Ouce, nemajo kejkaj vkuſsiti, inu jih némajo paſti, inu némajo Vodé pyti." 
Jonah3:8 Inu imajo Shakle okuli ſebe ogàrniti, Zhlovéki inu Shivina, inu h'Bugu mozhnu klizati: Inu vſaki ſe preobèrni od ſvojga hudiga pota, inu od ſvoih rok krivice." 
Jonah3:9 Gdu vej, more biti, de ſe Bug preobèrne, inu ga bo grevalu, inu ſe bo obèrnil od ſvojga slobniga ſerda, de nebomo konzhani." 
Jonah3:10 Kadar je pak Bug vidil, kaj ſo ony ſturili, de ſo ſe preobèrnili od ſvojga hudiga pota, ga je grevalu tiga hudiga, od kateriga je on govuril, de bi bil hotil nym ſturiti, inu ga nej ſturil." 
Jonah4:1 LEtu je pak Ionu ſilnu teſhku djalu, inu je ſerdit poſtal," 
Jonah4:2 inu je h'GOSPVDV molil inu djal: O GOSPVD, tu je tu, kar ſim jeſt djal, kadar ſim ſhe v'moji desheli bil, satu ſim tudi hotil naprej priti, de bi béshal na Murje: Sakaj jeſt v'ém, de ſi ti gnadliu, miloſtiu, kaſſan k'ſerdu, inu velike dobrute, inu ſe puſtiſh tiga hudiga sgrevati." 
Jonah4:3 Satu vshe tedaj, GOSPVD, vsami mojo duſho od mene: Sakaj jeſt bi hotil rajſhi mèrtou, kakòr shiu biti." 
Jonah4:4 GOSPVD pak je djal: Méniſh li ti, de ſe ſpodobnu ſerdiſh?" 
Jonah4:5 INu Iona je ſhàl vunkaj is Méſta, inu je ſedèl pruti Iutrovi ſtrani tiga Méſta, inu ſi je ondi ſturil eno Vtto, ondi je on ſedèl v'ſenzo, dokler bi vidil, kaj bi ſe timu Méſtu sgudilu." 
Jonah4:6 GOSPVD Bug pak je pèrpravil eno Buzho, ta je sraſla zhes Iona, de je ſenzo delala zhes njegovo glavo, inu ga je odtéla od njegoviga slega, inu Iona ſe je ſilnu veſſelil te Buzhe." 
Jonah4:7 Ali Bug je pèrpravil eniga zhèrvá s'jutra, kadar je Sarja gori ſhla, ta je to Buzho podjédel, de je vſahnila." 
Jonah4:8 Kadar je pak Sonce bilu iseſhlu, je Bug pèrpravil en ſuh dulajni vejter, inu Sonce je Iona v'Glavo peklu, de je obnemagal. Tedaj je on ſebi ſmèrt molil, inu je djal: Ieſt bi hotil rajſhi mèrtou, kakòr shiu biti." 
Jonah4:9 Tedaj je GOSPVD k'Ionu djal: Meniſh li ti, de ſe ſpodobnu ſerdiſh, sa to Buzho? Inu on je djal: Ieſt ſe ſpodobnu ſerdim, notèr do ſmèrti." 
Jonah4:10 Inu GOSPVD je djal: Tebi ſe ſmili ta Buzha, na kateri néſi ti niſhtèr delal, inu je néſi sredil, katera je v'eni nozhi poſtala, inu v'eni nozhi konez vsela." 
Jonah4:11 Inu meni bi ſe neimélu ſmiliti Nineve, taku veliku Méſtu, v'katerim je vezh, kakòr ſtu inu dvajſſeti taushent zhlovekou, kateri nevejdo reslozhik, kaj je deſniza ali leviza: inu tudi veliku Svirine." 
Micah1:1 LEtu je GOSPODNIA beſſeda, katera ſe je ſturila k'Mihu od Mareſe, v'tim zhaſſu Iotama, Ahaza, Iehiſkia, Iudouſkih Krajleu, katero je on vidil zhes Samario nu zhes Ierusalem." 
Micah1:2 Poſluſhajte vſi folki, merkaj gori deshela, inu vſe kar je v'njej: Sakaj GOSPVD Bug ima s'vami govoriti, Ia, GOSPVD is ſvojga ſvetiga Templa." 
Micah1:3 Sakaj pole, GOSPVD vunkaj pojde is ſvojga mejſta, inu pride ſem doli, inu bo ſtopil na viſſokote v'desheli," 
Micah1:4 de ſe bodo Gorré pod nym respuſzhale, inu doline narasen tèrgale, raunu, kakòr ſe vuſsik pred ognjem respuſzha, kakòr vodé, katere na dul téko." 
Micah1:5 Letu vſe sa Iacobove pregrehe volo, inu sa volo tiga Gréha Isralſke hiſhe. Kaj je Iacobova pregreha? Neli Samaria? katere ſo te Iudove viſſokote? Neli Ierusalem?" 
Micah1:6 Inu jeſt hozhem Samario k'enimu kupu kamenja ſturiti na puli, katere ſe okuli Vinogradou polagajo, inu hozhem nje kamenje v'dolino vlejzhi, inu do grunta islamati." 
Micah1:7 Vſi nje Maliki imajo ſtreni, inu vus nje Kurbarſki lon ima s'ognjom ſeshgan biti, inu hozhem vſe nje Pilde opuſtiti: Sakaj ony ſo od Kurbarſkiga lona vkup ſprauleni, inu imajo supet Kurbarſki lon biti." 
Micah1:8 SA letiga volo moram jeſt klagovati inu jokati: Ieſt moram obrupan inu nag hoditi: Ieſt moram klagovati, kakòr Drakoni, inu shalovati, kakòr Sthrauſi." 
Micah1:9 Sakaj nje rani ſe nemore pomagati, katera bo notèr v'Iuda priſhla, inu notèr do mojga folka vrat, v'Ierusalem doſſegla." 
Micah1:10 Neosnanujte tiga v'Gati, nepuſtite ſe ſliſhati jokajozh, temuzh pojdite v'Kamre tiga shalovanja, inu ſedite v'pepeli." 
Micah1:11 Ti lepu Méſtu, tebi je pojti s'ovſo ſramotjo: Ta kir v'Zaenani prebiva, nepojde vunkaj, sa volo te shaloſti te blishne hiſhe: On je bo od vas prozh vsel, kadar bo tukaj Kamp ſturil." 
Micah1:12 Tu reshalenu Méſtu ſe nepremore troſhtati: Sakaj ta neſrezha bo od GOSPVDA priſhla, tudi od Ierusalemſkih vrat." 
Micah1:13 Ti Méſtu Lahis vpresi berse Kojne, inu ſe pelaj prozh: Sakaj ti ſi Zionſki Hzheri en sazhetik h'Grehu, inu v'tebi ſo najdene te Israelſke pregrehe." 
Micah1:14 Ti boſh morala Ietnike dajati, taku dobru kakòr Gat. Timu Méſtu Ahſib bo s'Israelſkimi Krajli falilu." 
Micah1:15 Ieſt hozhem tebi Mareſa tiga praviga Erbizha pèrpelati, inu Israelova zhaſt ima priti notèr v'Adullam." 
Micah1:16 Puſty ſi laſsy obriti, inu hodi pleſhiva nad tvojmi zartanimi otruki: Cillu ſe ogolli, kakòr en Poſtojn: Sakaj ony ſo od tebe v'jezho prozh pelani." 
Micah2:1 VE tém, kateri miſlio ſhkodo ſturiti, inu hudu delajo na ſvoji poſteli, de je sguda, kadar ſvitlu poſtane, dopèrneſſo, dokler ony muzh imajo." 
Micah2:2 Ony k'ſebi grabio Nyve, inu Hiſhe jemló, katerih je nyh shejla. Taku ony ſylo delajo s'eniga vſakiga hiſho, inu vſakiga Erbſzhino." 
Micah2:3 Satu pravi GOSPVD, letaku: Pole, jeſt zhes leto shlahto hudu miſlim, is kateriga nebote vratu potegnili, inu nikar taku offertnu hodili: Sakaj tu ima en hud zhas biti." 
Micah2:4 Vtémiſtim zhaſſu bodo eno Pripuviſt od vas ſturili, inu klagovali: Onu je tje (porekó) my ſmo resdjani. Mojga folka deshela je eniga ptuiga Goſpuda dobila. Kadaj bo on nam supet te Nyve dejlil, katere je on nam vsel?" 
Micah2:5 Ia, pazh vy nebote obeniga dejla ohranili v'GOSPODNI Gmajni." 
Micah2:6 ONy pravio, de bi ſe neimélu kapati: Sakaj takovu kapanje nas nesadeva, my nebomo taku k'ſramoti." 
Micah2:7 Iacobova hiſha ſe taku troſhta: Meniſh li ti, de je GOSPODNI Duh okrazhen? Ie li bi on letu ſturil? Onu je rejs: Moje beſſede ſo priasnive tém brumnim:" 
Micah2:8 Ali moj folk ſe je vsdignil kakòr en ſovrashnik: Sakaj ony rupajo Suknjo inu Plaſzh, tém, kateri shihèr gredó, raunu kakòr ty, kir is boja prido." 
Micah2:9 Vy isganjate te Shene mojga folka is nyh lubesnivih hiſh, inu vſelej jemlete od nyh mladih otruk mojo ſnago." 
Micah2:10 Satu vſtanite, vy morate prozh pojti, vi némate tukaj oſtati, Sa nyh nezhiſtoſti volo, morajo ony ſilnu resdjani biti." 
Micah2:11 De bi jeſt bil en sapelauſki Duh, inu en lashniu Predigar, inu bi predigoval, koku bi iméli shlepati inu shrejti: tu bi bil en Predigar sa leta folk." 
Micah2:12 IEſt hozhem pak tebe Iacob, cillu vkup ſpraviti, inu te oſtanke v'Israeli vkup sbrati: Ieſt hozhem nje, kakòr eno zhredo, vkup v'eno tèrdno Shtalo djati, inu kakòr eno zhredo v'nje Hlev, de bo od Ludy buzhalu." 
Micah2:13 Prediravez pojde ſem gori pred nymi: Ony bodo predèrli, inu ſkusi vrata vun inu notèr hodili, inu nyh Krajl bo pred nymi hodil, inu GOSPVD ſprejda." 
Micah3:1 INu jeſt ſim djal: Poſluſhajte vſaj vy poglaviti v'Iacobovi hiſhi, inu vy Viudi v'Israelſki Hiſhi: Vy bi ſpodobnu iméli ty biti, kateri Praudo snajo." 
Micah3:2 Ali vy ſovrashite tu dobru, inu lubite tu hudu. Vy jim kosho doli derete, inu meſſu od nyh koſty," 
Micah3:3 inu shrete mojga folka meſſu. Inu kadar jim kosho oderete, taku jim tudi koſty ſtarete, inu je resloshite, kakòr v'en Lonèz, inu kakòr meſſu v'en Kotel." 
Micah3:4 Satu kadar bote vshe h'GOSPVDV vpili, taku vas on nebo vſliſhal, temuzh bo ſvoj obras pred vami ſkril, taiſti zhas, kakòr ſte vy svaſhim hudim djanjem saſlushili." 
Micah3:5 TAku pravi GOSPVD supèr te Preroke, kateri moj folk sapelavajo: Ony predigujo, de ima dobru pojti, ker ſe jim da jéſti: Ker ſe pak niſhtèr v'uſta nedá, tu ony predigujo, de ima en boj priti." 
Micah3:6 Satu ima vaſha prikasen nuzh biti, inu vaſhe prerovanje, temma. Sonce ima nad témi Preroki sajti, inu dan nad nymi temman poſtati." 
Micah3:7 Inu Gledauci imajo k'ſramoti, inu Vganjauci k'ſhpoti biti, inu morajo vſi ſvoja uſta saviti, ker nebo obene Boshje beſſede." 
Micah3:8 AMpak jeſt ſim poln mozhy inu Duha GOSPODNIGA, poln praude inu mozhy, de ſmejm Iacobu njegovo pregreho, inu Israelu njegove grehe na snanje dati." 
Micah3:9 Taku poſluſhajte vſaj letu vy poglaviti v'Iacobovi Hiſhi, inu vy Viudi v'Israelſki Hiſhi, kir praudo sashmagujete, inu vſe kar je prau, preobrazhujete." 
Micah3:10 Ker Zion s'kryó sydate, inu Ierusalem s'krivizo." 
Micah3:11 Nyh Poglaviti ſodio sa daruve, nyh Farji vuzhé sa lon, inu nyh Preroki prerokujo sa denarje, ſe sanaſhajo na GOSPVDA, inu pravio: Neli GOSPVD mej nami? Obena neſrezha nemore zhes nas priti." 
Micah3:12 Satu bo Zion sa vaſho volo, kakòr eno pule resorana, inu Ierusalem k'eni grubli kamenja, inu tiga Templa Gorra k'eni puſti viſſokoti ſturjena." 
Micah4:1 ALi v'puſlednih dneh bo ta Gorra, na kateri je GOSPODNIA Hiſha, ſtanovitu viſſokéſha kakòr vſe Gorre, inu bo zhes vſe Hribe poviſhana. Inu folki k'njej potekó," 
Micah4:2 inu veliku Ajdou pojde inu porekó: Pojdite, naj gremo na Gorro tiga GOSPVDA, inu k'hiſhi Iacoboviga Boga, de on nas vuzhy ſvoje pote, inu de my hodimo po njegovih Ceſtah: Sakaj is Ziona pojde vunkaj Poſtava, inu GOSPODNIA beſſeda, is Ierusalema." 
Micah4:3 On bo mej velikimi folki ſodil, inu veliku Ajdou ſhtrajffal v'dalnih deshelah. Ony bodo is ſvoih Mezhou zhèrtala, inu is ſvoih Shpéſſou Sèrpe delali. Oben folk nebo supàr drugi Mezha gori vsdigoval: inu ſe nebodo vezh vuzhili bojovati." 
Micah4:4 Slejdni bo pod ſvojo Vinſko tèrto, inu Figovim driveſſom, prebival, pres ſtraha: Sakaj GOSPODNIA Zebaoth uſta ſo tu govorila." 
Micah4:5 Sakaj ſledni folk bo hodil v'Imeni ſvojga Boga: Ampak my bomo hodili v'Imeni GOSPVDA naſhiga Boga, vſelej inu vekoma." 
Micah4:6 v'Temiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, hozhem jeſt te Hrome vkup ſpraviti, inu te pregnane vkup sbrati, inu katere ſim jeſt ſhtrajfal." 
Micah4:7 Inu hozhem te Hrome ſturiti, de bodo Erbizhe iméli, inu te pregnane k'velikimu folku ſturiti. Inu GOSPVD bo Krajl zhes nje na Zionſki Gorri, od letiga zhaſſa do vekoma." 
Micah4:8 INu ti Turn Eder, en Taber Zionove Hzhere, tvoja slata Rosha bo priſhla, tu pèrvu Goſpoſtvu Ierusalemſke Hzhere Krajleſtvu." 
Micah4:9 Sakaj ſe ti tedaj sdaj drushiſh h'drugim priatelom? Néli Krajl pèr tebi? inu ſo li vſi tvoji Svejtniki konzhani? de ſe te taku beteshi obſhli, kakòr eno v'porodu." 
Micah4:10 Tèrpi tédaj takove beteshe, inu vsdihaj, ti Zionſka Hzhi, kakòr ena, kadar h'porodu gre: Sakaj ti moraſh rejs is Meſta vunkaj pojti, inu na puli prebivati, inu v'Babel priti: Ali vſaj boſh supet od unod odteta: ondi bo tebe GOSPVD odréſhil od tvoih Sovrashnikou." 
Micah4:11 Sakaj ſkoraj ſe bo veliku Ajdou supàr tebe vkup sbiralu, inu porekó: Ona je sakleta: my hozhemo naſhe shejle na Zionu viditi." 
Micah4:12 Ali ony nevédo tiga GOSPVDA miſli, inu nesaſtopio njegou ſvit, de je on nje vkup ſpravil, kakòr Snopovje na Gubnu." 
Micah4:13 Satu vſtani, inu mlati ti Zionſka Hzhi. Sakaj jeſt hozhem tebi ſturiti shelesne Roguve, inu bronzhene parkle, inu imaſh veliku folkou restrupati, inu jeſt hozhem nyh blagu GOSPVDV sakleti, inu kar ony imajo, timu, kir goſpoduje zhes vus Svejt." 
Micah4:14 Sdaj pak ti bojniza, pèrpraulaj ſe: Sakaj nas bodo oblegli, inu Israelſkiga Rihtarja s'ſhibo bo lici tepli." 
Micah5:1 INu ti Betlehem Ephrata, kir ſi majhina mej témi taushentimi v'Iudi: Is tebe ima meni ta priti, kateri bo v'Israeli goſpodoval, kateriga is'hod je bil od sazhetka inu od vekoma." 
Micah5:2 Mej tem je on puſty martrati, notèr do tiga zhaſſa, de ta, katera ima roditi, bo rodila. Tedaj bodo ty oſtanki njegovih Bratou supet priſhli k'Israelſkim otrokom." 
Micah5:3 On pak bo gori ſtopil inu paſſèl v'mozhi tiga GOSPVDA, inu v'obladanju tiga Imena ſvojga Boga. Inu ony bodo prebivali: Sakaj on bo taiſti zhas zhaſtit, kakòr je Svejt ſhirok." 
Micah5:4 MY bomo tudi myr iméli pred Aſſurom, katerije sdaj v'naſho deshelo priſhàl, inu naſhe hiſhe potèrl. Sakaj ſedem Paſtirjeu inu oſſem Viudou bodo supèr njega obudeni," 
Micah5:5 kateri bodo Aſſyrerſko deshelo konzhali, s'mezhom, inu Nimrodovo deshelo ſvoim nagim oroshjem. Taku bomo my od Aſſura odtéti, kateri je v'naſho deshelo priſhàl, inu naſhe pokraine potèrl." 
Micah5:6 Ty oſtanki is Iacoba, bodo mej veliku folki, kakòr roſſa do GOSPVDA, inu kakòr ſrage na travi, katera na nikogar nezhaka, inu na zhlovéke neodlaſha." 
Micah5:7 Ia, ty oſtanki is Iacoba, bodo mej Ajdi pèr veliku folkou, kakòr en Leu mej Svirinami v'Gosdu, kakòr en mlad Leu mej eno zhredo Ovaz, katerimu nemore nihzhe braniti, kadar on ſkusi gre, poteptá inu reſtèrga." 
Micah5:8 Sakaj tvoja roka bo obladala, supèt vſe tvoje supèrnike, de bodo morali vſi tvoji Sovrashniki konzhani biti." 
Micah5:9 VTémiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, hozhem jeſt tvoje Kojne od tebe prozh djati, inu tvoja Kulla konzhati." 
Micah5:10 Inu hozhem ta Méſta tvoje deshele resdjati, inu vſe tvoje Tabre resvaliti." 
Micah5:11 Inu hozhem te Zupèrnike pèr tebi konzhati, de nemajo obeni Vganjauci pèr tebi oſtati." 
Micah5:12 Ieſt hozhem tvoje Pilde inu Malike is tebe cillu konzhati, de némaſh vezh moliti tvoih rok dellu." 
Micah5:13 Inu hozhem tvoje Malikouſke borſhte slomiti, inu tvoja Méſta satréti." 
Micah5:14 Inu jeſt ſe hozhem maſzhovati v'slobnoſti inu v'ſerdi, nad vſemi Ajdi, kateri nezheo ſluſhati." 
Micah6:1 POſluſhajte vſaj, kaj GOSPVD pravi: Vſtani gori, inu ſvari te Gorre, inu naj hribi tvojo ſhtimo ſliſhio." 
Micah6:2 Poſluſhajte vy Gorre, koku hozhe GOSPVD ſhtrajffati, sred témi tèrdnimi grunti te Semle: Sakaj GOSPVD hozhe ſvoj folk ſvariti, inu hozhe Israela ſhtrajfati." 
Micah6:3 Kaj ſim jeſt tebi ſturil, moj folk, inu s'zhim ſim jeſt tebe reshalil? Povej meni." 
Micah6:4 Saj ſim jeſt tebe is Egyptouſke Deshele ispelal, inu is te ſlushabne hiſhe odréſhil, inu pred tabo poſlal Moseſſa, Aarona inu MirIamo." 
Micah6:5 Moj folk, ſpumni vſaj na tu, kaj je Balak, Moabiterſki Krajl v'miſli imèl, inu kaj je njemu Bileam, Peorou ſyn odguvoril, od Sittima notèr do Gilgala, pèr katerim bi vy pazh le iméli merkati, koku je vam GOSPVD vſe dobru ſturil." 
Micah6:6 SZhim bom jeſt tiga GOSPVDA smyril? Aku s'poklajnenjem pred tém viſſokim Bogum? Bom li ga s'Shganimi offri inu s'Telleti kir ſo lejta ſtari, ſmiril?" 
Micah6:7 Meniſh li ti, de GOSPVD ima dopadenje na veliku taushentih Ounou, ali na Ojli, kadar bi ga lih pres zhiſla polnih Potokou bilu? Ali imam li mojga pèrviga ſyna sa mojo pregreho dati? Ali mojga teleſſa ſad sa moje duſhe greh?" 
Micah6:8 Tebi je povédanu, zhlovik, kaj je dobru, inu kaj hozhe GOSPVD od tebe iméti, slaſti, Boshjo beſſedo dèrshati, lubesan iskasati, inu pohleunimu biti, pred tvoim Bogum." 
Micah6:9 GOSPODNIA ſhtima bo klizala zhes tu Méſtu: Ali kateri ſe bo tvojga Imena bal, ta bo ſrezho imèl. Poſluſhajte vy Roduvi, kaj ſe prediguje." 
Micah6:10 Inu ſhe je krivizhnu Blagu v'tiga Nevèrnika hiſhi, inu ta ſovrashni majhin Epha." 
Micah6:11 Ali imam li jeſt krivo vago inu krive funte v'shakelci sa prou dèrshati? 
Micah6:12 Skusi katere nyh bogati veliku krivice delajo, inu nyh Purgarji s'lashmi okuli hodio, inu imajo falſh jesik v'ſvoim Gèrli." 
Micah6:13 Satu hozhem jeſt tudi tebe sazheti ſhtrajffati, inu tebe sa tvoih Grehou volo opuſtiti." 
Micah6:14 Ti nemaſh sadoſti jeſti iméti, inu boſh ſahnil. Inu sa kar kuli popadeſh, tu vſaj néma prozh priti: inu kar prozh pride, tu hozhem vſaj mezhu isrozhiti." 
Micah6:15 Ti boſh ſejal, inu nikar shèl: Ti boſh Ojle preſhal, inu ſe neboſh shnym shalbal, inu boſh Moſht preſhal, inu nikar Vynu pyl." 
Micah6:16 Sakaj te Shege Amri ſe opraulajo, inu vſa dela Ahabove hiſhe, inu ſe po nyh ſvejtu della. Satu hozhem jeſt tebe h'puſzhavi ſturiti, inu te kir v'njej prebivajo, de bodo zhes nje shvishgal, inu bote mojga folka ſramoto noſsili." 
Micah7:1 AH meni gre kakòr enimu, kateri u'Vinogradi papèrkuje, ker ſe niſhtèr Grosdja nenajde k'jedi, inu bi vſaj rad hotil tiga nar bulſhiga ſadu iméti." 
Micah7:2 Ty brumni Ludje ſo prozh is deshele, inu pravizhni néſo vezh mej Ludmy: ony vſi na kry ſtregó, vſakoteri tiga drusiga poja, de bi ga konzhal," 
Micah7:3 inu menio, de prou ſture, kadar hudu delajo. Kar Viuda hozhe, tu Rihtar rezhe, de bi mu imèl supet eno ſlushbo ſturiti: Oblaſtniki ſvejtujo po ſvoji prevsetnoſti, ſhkodo ſturiti, inu ſukajo, kakòr hozheo." 
Micah7:4 Tar nar bulſhi mej nymi je, kakòr en tèrn, inu ta nar brumniſhi, kakòr en Glog. Ali kadar ta dan tvoih Prerokou pride, kadar boſh imèl obyſkan biti, tedaj nebodo ony vejdili kam ſe obèrniti." 
Micah7:5 Obeden neveruj ſvojmu blishnimu, nihzhe ſe neseneſsi na Viuda, obari dauri tvoih uſt, pred to, katera v'tvoim narozhaju ſpy." 
Micah7:6 Sakaj Syn ferrahta Ozheta, Hzhy ſe ſtavi supèr Mater, Snaha je supér Taſzho: inu tiga zhlovéka ſovrashniki ſo njegovi laſtni domazhi." 
Micah7:7 IEſt pak hozhem na GOSPVDA gledati, inu Boga mojga isvelizhanja, dozhakati: Moj Bug me bo ſliſhal." 
Micah7:8 Neveſſeli ſe moja ſovrashniza, de ſim jeſt padèl: Ieſt bom supet gori vſtal: inu aku lih v'temmi ſedim, taku je vſaj GOSPVD moja Luzh." 
Micah7:9 Ieſt hozhem GOSPODNI ſerd noſsiti: Sakaj jeſt ſim supèr njega gréſhil, dokler on mojo rezh obrouna, inu meni praudo ſtury. On me bo na luzh pèrpelal, de bom moje shejle na njegovi gnadi vidil." 
Micah7:10 Moja Sovrashniza bo morala viditi, inu sovſo ſramotjo obſtati, katera sdaj k'meni pravi: Kej je GOSPVD tvoj Bug? Moje ozhy bodo tu vidile, de bo kakòr enu blatu na gaſsi, poteptana." 
Micah7:11 VTèmiſtim zhaſſu bodo tvoji Syduvi ſesydani, inu Boshja Beſſeda bo delezh priſhla." 
Micah7:12 Inu v'témiſtim zhaſſu bodo od Aſſura inu od téh tèrdnih Méſt h'tebi pèrhajali, od téh tèrdnih Méſt notèr do vodé, od eniga Morja do drusiga, od ene Gorre do druge." 
Micah7:13 Sakaj ta deshela bo puſta, sa volo téh, kateri v'njej prebivajo, sa volo ſadu nyh del." 
Micah7:14 Ampak paſsi ti tvoj folk ſtvojo palizo, te zhréde tvoje Erbſzhine, katere prebivajo, ſame v'Gosdu, inu na púli: naj ſe paſſeo v'Basani inu v'Gileadi, kakòr nekadaj." 
Micah7:15 Ieſt hozhem nje puſtiti zhudeſſa viditi, raunu kakòr v'tém zhaſſu, kadar ſo is Egyptouſke deshele ſhli," 
Micah7:16 de bodo Ajdi vidili, inu vſi nyh mogozhi ſe ſramovali, inu roko na ſvoja uſta polagali, inu ſvoja uſheſſa vkup tiſhali." 
Micah7:17 Ony bodo prah lisali kakòr Kazhe, inu kakòr zhèrvje na Semli, ſtrepetali, v'ſvoih luknah. Ony ſe bodo bali pred GOSPVDOM naſhim Bogum, inu ſe bodo pred tabo preſtraſhili." 
Micah7:18 KEj je en takou Bug, kakòr ſi ti? Kir bi gréhe odpuſzhal, inu pregledoval krivu dianje, téh oſtankou tvoje Erbſzhine: Kir bi ſvojga ſerda vekoma nedèrshal: Sakaj on je miloſtiu." 
Micah7:19 On ſe bo supet zhes nas vſmilil on bo naſhe krivu djanje doli tlazhil, inu vſe naſhe gréhe v'globoſzhino tiga Morja vèrgal." 
Micah7:20 Ti boſh Iacobu svéſzhino, inu Abrahamu gnado, dèrshal, kakòr ſi naſhim Ozhetom sdaunaj poprej priſſegèl." 
Nahum1:1 LEtu je Butora zhes Ninive, inu Buqve tiga prerokovanja Nahumoviga, od Elkosa." 
Nahum1:2 GOSPVD je en ajfrarſki Bug, inu en Maſzhavez, ja en Maſzhavez je GOSPVD inu ſerdit. GOSPVD je en Maſzhavez pruti ſvoim supèrnikom, inu kateri nebo ſvoim ſovrashnikom posabil." 
Nahum1:3 GOSPVD je potèrpeshliu, inu velike mozhy, pred katerim nej nihzhe nedolshan. On je GOSPVD, kateriga poti ſo v'tém vremeni inu viharji, inu pod njegovimi nogami goſt prah." 
Nahum1:4 Kateri Morje ſvary, inu je puſty poſahniti, inu vſe vodé ſe iſſuſhiti. Basan inu Karmel ſahneta, inu kar na tej Gorri Libanon raſte, tu ſahne." 
Nahum1:5 Gorré tèrpézheo pred nym, inu Hribi ſe respuſzhajo, Semla ſe treſſe pred nym, inu ta Svejt, inu vſi, kateri na nym prebivajo." 
Nahum1:6 Gdu more pred njegovim ſerdom ſtati? inu gdu more pred njegovo slobnoſtjo oſtati? Njegou ſerd shge kakòr ogin, inu Pezhovje ſe reſtrejſka pred nym." 
Nahum1:7 GOSPVD je dobrutliu, inu ena tèrdnoba v'zhaſſu te nadluge, inu sna te, kateri ſe na njega saneſſó." 
Nahum1:8 Kadar povudnja zhes tezhe, taku on tejiſti konez ſtury: Ampak ſvoje ſovrashnike on s'temmó preganja." 
Nahum1:9 KAj vy miſlite supèr GOSPVDA? On bo vſaj le en konez ſturil: ta neſrezha nebo dvakrat priſhla. 
Nahum1:10 Sakaj raunu kakòr tèrnje, kateru ſhe vkup raſte, inu je ſhe nar bule mushenu, sgory kakòr cillu ſuha ſlama:" 
Nahum1:11 taku bo ta hudobni Svit, kateri od tebe pride, inu supèr GOSPVDA hudu miſli." 
Nahum1:12 Taku pravi GOSPVD: Naj prido taku pèrprauleni inu mozhnu, kakòr hote, taku imajo vſaj poſlezheni biti inu poginiti. Ieſt ſim tebe ponishal, ali jeſt nezhem tebe vezh supet ponishati." 
Nahum1:13 Tedaj hozhem jeſt njegou Iarem, kateri ti noſsiſh, ſtréti, inu tvoje vosle reſtèrgati:" 
Nahum1:14 Ampak supèr tebe je GOSPVD sapovédal, de tvojga imena ſeme néma vezh oſtati: Is tvojga Boga hiſhe hozhem jeſt tebe satréti: Malike inu Pilde hozhem jeſt h'Grobu ſturiti: Sakaj ti ſi k'nizhemar ratal." 
Nahum1:15 POle, po Gorrah gredó eniga dobriga Sla nogé, kateri myr prediguje: Dèrshi tvoje Prasnike, Iuda, inu plazhuj tvoje oblube: Sakaj Belial nebo vezh nad tebe priſhàl: Sakaj on je cillu konzhan." 
Nahum2:1 REſkroplavez pojde ſem gori supèr tebe, inu bo to Terdnoſt oblegèl. Ali ogledaj le dobru to ceſto, inu ſe nar bujle pèrpraulaj, inu ſe mozhan ſturi, kakòr nar vezh moreſh." 
Nahum2:2 Sakaj GOSPVD bo to offert Iakobu povèrnil, kakòr to offert Israelu: Sakaj Berazhi bodo nje obrali, inu nyh mladice konzhali." 
Nahum2:3 SZhiti njegovih Iunakou ſo erdezhi: njegovi Vojſzhaki ſo kakòr karmasin, njegova Kulla ſe ſvejtio, kakòr ogin, kadar ſe on h'boju pèrpraula, nyh kopja ſe treſſó." 
Nahum2:4 Kulla ropozheo po Gaſſah, inu tartrajo po ceſtah, ona ſe laſkazheo kakòr bakle, inu mej ſabo ſem tér tam tekajo, kakòr bliſk." 
Nahum2:5 On bo na ſvoje Iunake miſlil: Ali vſaj bodo tijſti padli, kamer kuli bodo hotéli pojti, inu bodo k'Sydu hitéli, inu h'tej brambi, ker bi shiher bily." 
Nahum2:6 Ali ta vrata pér Vodah, bodo odpèrta, inu Palazh bo resdjan." 
Nahum2:7 Krajliza bo v'jezho prozh pelana, inu nje Dezhle bodo vsdihale kakòr Golobi, inu na ſvoje pèrſi byle." 
Nahum2:8 Sakaj Ninive je kakòr en Ribnek poln vodé, ali taiſta ſe bo morala v'tezhi. Stujſte, ſtujte, (bodo ony klizali) ali tu nebo obeniga, kir bi ſe osèrl." 
Nahum2:9 Satu rupajte sdaj ſrebru, rupajte slatu: Sakaj letukaj Shazou konza nej, inu mnoſhtva vſe shlaht drage poſſode." 
Nahum2:10 Ali ona ima vshe zhiſtu otèrgana inu obrupana biti, de bo nje ſerce zagovalu, kolena ſe treſla, vſa Ledovja trepetala, inu vſeh obrasi bledi ſe vidili, kakòr en lonèz." 
Nahum2:11 KEj je sdaj prebivaliſzhe téh Levou, inu paſha mladih Levizhou, ker ſta Leu inu Levinja ſtémi mladimi Levizhi hodila, inu nihzhe jej nej ſmil ſtraſhiti?" 
Nahum2:12 Temuzh Leu je sadoſti rupal ſa ſvoje mlade, inu je davil ſvoim Levinam. Svoje Berloge je on s'plejnom napulnaval, inu ſvoje prebivaliſzhe, ſtem, kar je reſtèrgal." 
Nahum2:13 Pole, jeſt hozhem nad tebe, pravi GOSPVD Zebaot, inu tvoja Kulla v'dimu sashgati, inu mezh ima tvoje mlade Levizhe poshréti, inu hozhem tvojmu rupanju na Semli en konèz ſturiti, de ſe tvoih Slou ſhtima nebo vezh ſliſhala." 
Nahum3:1 VE timu Rasbojnſkimu Méſtu, kateru je polnu Lashy inu rupanja, inu nezhe od ſvojga rupanja puſtiti." 
Nahum3:2 Sakaj ondi ſe bo ſliſhalu, de bodo Gajshle pokale, inu Koleſſa ſhripala, Kojni risatali, inu Kulla tartrala." 
Nahum3:3 On pelá ſem gori Kojnike s'laſkazheozhemi mezhy, inu s'bliſkajozhemi Kopji: Tu leshy veliku pobyenih, inu veliki kupi truplou, de tehiſtih nej zhiſla, inu de bodo zhes nyh trupla padali:" 
Nahum3:4 Letu vſe sa volo te velike Kurbarie te lepe lube Kurbe, katera s'zopèrnio rouná, katera je s'ſvojo Kurbario Ajde, inu s'ſvojo zupèrnio, Deshele inu Ludy dobila." 
Nahum3:5 Pole, jeſt hozhem nad tebe, pravi GOSPVD Zebaot: Ieſt hozhem tebi tvoje krilu odgèrniti pod tvoj obras, inu hozhem Ajdom tvojo nagoto, inu Krajleſtvam tvojo ſramoto pokasati." 
Nahum3:6 Ieſt hozhem tebe cillu grosovito ſturiti, inu tebe ſramotiti, inu eno gnuſnobo is tebe ſturiti:" 
Nahum3:7 De vſi, kateri tebe bodo vidili od tebe pobeshe, inu poreko: Ninive je resdjanu, gdu hozhe zhes njo shalovati? Inu kej ti hozhem troſhtarje yſkati?" 
Nahum3:8 MEniſh li, de ſi bulſha, kakòr tu Meſtu No, téh oblaſtnikou? kateru je leshalu pèr Vodah, inu je povſod okuli vodo imélu, kateriga Syduvi inu tèrdnobe, je bilu Morje:" 
Nahum3:9 Muri inu Egypt je bila njega muzh pres zhiſla: Put inu Lybia ſo bily tvoja pomuzh," 
Nahum3:10 inu ſhe je moralu pregnanu biti, inu v'jezho prozh pojti, inu tigaiſtiga otroci, ſo po vſeh gaſſah pobyeni, inu sa tigaiſtiga Shlahtnike ſo los metali, inu vſi njega Oblaſtniki, ſo bily na ketine, inu v'Shpringarje, djani." 
Nahum3:11 Taku moraſh ti tudi pyana biti, inu ſe ſkriti, inu en Taber yſkati pred Sovrashnikom." 
Nahum3:12 Vſa tvoja tèrdna Méſta ſo kakòr Figova driveſſa, s'srelimi Figami, de kadar ſe potreſſo, taku timu v'uſta padajo, kateri je hozhe jeſti." 
Nahum3:13 Pole, tvoj folk ima k'Shenam poſtati v'tebi, inu vrata tvoje deshele, imajo tvoim ſovrashnikom odpèrta biti, inu ogin ima tvoje Rigle poshréti." 
Nahum3:14 Sajmi ſi vodé, sakaj ti boſh obleshena: Popraulaj tvoje Tabre: Pojdi v'glino, inu tlazhi yl, inu delaj mozhne Zegle:" 
Nahum3:15 ali ogin tebe bo ſnejdel, inu mezh vmuril: tebe bo pojedèl, kakòr Kebri: tebe bo obdal kakòr Kebri: tebe bo obdal kakòr Kobilice." 
Nahum3:16 Ti imaſh vezh Kupzou kakòr je Svésd na Nebi: Sdaj pak ſe bodo narasen resgèrnili, kakòr Kebri, inu prozh poleté." 
Nahum3:17 Tvoih Goſpudou je tulikajn kakòr Kobiliz, inu tvoih Kapitanou kakòr Kebrou, kateri okuli Plotou obſidé v'ſtudenih dneh: Kadar pak Sonce isyde, taku ſe prozh vsdigneo, de nihzhe nevej kej oſtaneo." 
Nahum3:18 Tvoji Paſtirji bodo ſpali, ò Krajl v'Aſſuri, tvoji mozhni bodo legli, inu tvoj folk bo po Gorrah reſkroplen, inu nihzhe jih nebo vkup ſpraulal." 
Nahum3:19 Nihzhe nebo po tvoji ſhkodi shaloval, ni ſi k'ſerci gnal tvojo ſhtrajfingo: temuzh vſi, kateri bodo letu od tebe ſliſhali, bodo ſvojemi rokami nad tabo vkup luſkali: Sakaj zhes koga nej vſelej tvoja hudoba ſhla?" 
Habakkuk1:1 LEtu je butora, katero je Habakuk Prerok vidil." 
Habakkuk1:2 GOSPVD, koku dolgu bom vpil, inu ti nezheſh ſliſhati? Koku dolgu bom jeſt h'tebi klizal zhes krivizo, inu ti nezheſh pomagati?" 
Habakkuk1:3 Sakaj puſtiſh ti mene viditi mujo inu dellu? Sakaj ti meni kasheſh rupanje inu ſylo okuli mene? Syla gre zhes praudo: 
Habakkuk1:4 Satu cillu drugazhi gre kakòr prou, inu ſe nemore obena prauda dobiti: Sakaj ta Hudobni prevezhá tiga pravizhniga: Satu gredó ſpazhene ſodbe." 
Habakkuk1:5 POgledajte mej Ajde, gledajte inu sazhudite ſe: Sakaj jeſt hozhem eno rezh ſturiti u'vaſhim zhaſſu, katero vy nebote verovali, kadar ſe bo od nje pravilu." 
Habakkuk1:6 Sakaj pole, jeſt hozhem Kaldeerje obuditi, en grenak inu hitèr folk, kateri pojde, kakòr je deshela ſhiroka, de poſſede ta prebivaliſzha, katera néſo njegova," 
Habakkuk1:7 inu bo grosovit inu ſtraſhan, kateri sapovéda inu pèrmorava kakòr hozhe." 
Habakkuk1:8 Nyh Kojni ſo hitriſhi kakòr Pardi, inu objedniſhi kakòr Vulkuvi na vezher. Nyh Kojniki gredo s'velikim kardellom od dalezh ſemkaj, kakòr bi letéli, kakòr Poſtojni k'mèrhi hité." 
Habakkuk1:9 Ony vſi k'malu prido, de bodo ſhkodo delali: Kamer kuli ony hoté, tja prederó, kakòr en dulajni Vejter, inu bodo Ietnike vkup grabili, kakòr pejſsik." 
Habakkuk1:10 Ony ſe bodo Krajlom ſhpotali, inu Viudom ſe ſmiali, vſi Tabri bodo nym ena ſhala: Sakaj ony bodo Saſpe delali, inu je vinèr dobili." 
Habakkuk1:11 Tedaj ſi bodo ſtoprou enu novu ſerce vseli, pojdeo naprej, inu ſe bodo pregréſhili. Tedaj bodo tu dèrshali sa ſvojga Boga obladanje." 
Habakkuk1:12 ALi ti GOSPVD, moj Bug, moj Svetnik, kir ſi od vekoma, nepuſti nas vmréti: temuzh naj bodo ony, ò GOSPVD, nam le ena ſhtrajfinga, inu naj ony nas, ò ti naſha Skala, le pokaſhtigajo." 
Habakkuk1:13 Tvoje ozhy ſo zhiſte, de nemoreſh hudiga viditi, inu te reve gledati. Sakaj ti tedaj Shpotliucem pregledaſh, inu molzhiſh, de Nevernik poshre, tiga, kateri je brumniſhi kakòr on?" 
Habakkuk1:14 Inu puſtiſh zhlovéke hoditi, kakòr Ribe v'Murji, kakòr zhèrve, kateri némajo Goſpuda." 
Habakkuk1:15 Ony je vſe s'vodizo vlékó, inu je love s'ſvojo Mresho, inu je vkup s'birajo s'ſvoim Sakom. Tiga ſe ony veſſelé, inu ſo veſſeli:" 
Habakkuk1:16 Satu ony ſvoji Mreshi offrujo, inu kadé ſvojmu Saku, ker je ſkusi teiſte nyh dejl taku tolſt poſtal, inu nyh ſhpendia taku popolnoma." 
Habakkuk1:17 Satu ony ſvoje Mreshe vſevdil vunkaj mezheo, inu nezheo nehati, Ludi moriti." 
Habakkuk2:1 LEtukaj jeſt ſtoim na moji ſtrashi, inu ſtopam na moj Taber, inu gledam inu vidim, kaj ſe mi povej, inu kaj imam odgovoriti, temu, kateri mene ſvary." 
Habakkuk2:2 GOSPVD pak meni odgovarja inu pravi: Sapiſhi leto prikasen, inu jo namalaj na eno Tablo, de jo bo mogèl brati, kir kuli mimu potezhe (slaſti letaku:)" 
Habakkuk2:3 Letu Prerokovanje bo pazh ſhe dopolnenu v'ſvoim zhaſſu, inu bo h'puſlednimu prece na dan priſhlu, inu nebo vuni oſtalu: Aku pak odlaſha, taku zhakaj na nje: onu bo ſtanovitu priſhlu, inu nikar savlakovalu." 
Habakkuk2:4 Pole, kateri je têrdovraten, ta nebo pokoja imèl v'ſvoim ſerci: Sakaj ta pravizhni shive ſvoje Vere." 
Habakkuk3:1 ALi Vinu offertniga Mosha nóri, de nemore oſtati: kateri ſvojo duſho odpira, kakòr Pakal, inu je raunu kakòr Smèrt, katera ſe nemore naſititi, temuzh k'ſebi grabi vſe Ajde, inu k'ſebi ſpraula vſe folke." 
Habakkuk3:2 Kaj pak velá? Tijſti vſi bodo eno prigliho od njega delali, inu enu govorjenje inu Pripuviſt, inu porekó: Ve timu, kateri ſvoje blagu mnoshi s'ptujim blagum, koku dolgu bo tèrpelu? inu le veliku blata na ſe naklada." 
Habakkuk3:3 O koku hitru bodo ſe prebudili, kateri bodo tebe grisli, inu ſe obudili, kateri bodo tebe prozh odpahnili, inu ti moraſh nym na dejl priti." 
Habakkuk3:4 Sakaj ti ſi veliku Ajdou plejnil, satu bodo tebe plejnili vſi oſtanki teh folkou, sa volo te Zhlovezhke krij, inu sa volo te krivice, katera ſe je v'desheli, inu v'Méſti, inu nad vſemi, kateri notri prebivajo, godyla." 
Habakkuk3:5 VE timu, kateri lakomnuje, k'neſrezhi ſvoji hiſhi, de ſvoje gnesdu viſſoku poloshy, de bi neſrezhi vbeshal." 
Habakkuk3:6 Ali tvoj ſvit bo tvoji hiſhi k'ſramoti ratal: Sakaj ti ſi prevezh folkou pobil, inu ſi sovſo prevsetnoſtjo greſhil." 
Habakkuk3:7 Sakaj tudi kamenje v'sydeh bo vpylu, inu Trami v'Stropeh bodo nym odgovarjali." 
Habakkuk3:8 Ve timu, kateri Méſtu s'kryo syda, inu Méſtu s'krivizo nareja." 
Habakkuk3:9 Neli timu taku, de ſe bo tu od GOSPVDA Zebaot godilu? Kar ſo tebi folki delali, mora v'ogni sgoreti, inu tu nad zhim ſo Ludje trudni poſtali, mora sgublenu biti." 
Habakkuk3:10 Sakaj Semla bo polna ſposnanja te zhaſty GOSPODNIE, kakòr voda, katera Morje pokriva." 
Habakkuk3:11 Ve tebi kir tvojmu Blishnimu nalyvaſh, inu vmejs tvojo slobnoſt mejſhaſh, inu pyaniſh, de njegovo ſramoto vidiſh." 
Habakkuk3:12 Tebe bodo tudi ſitili s'ſramotjo sa zhaſt. Satu shlejpaj tudi ti, de ſe boſh opotekal: Sakaj tebe bo obdal ta Kelih v'deſnici tiga GOSPVDA, inu boſh ſramotnu moral bluvati, sa tvojo zhaſt." 
Habakkuk3:13 Sakaj ta ſyla na Libani ſturjena, te bo obſula, inu te resdjane Svirine, te bodo ſtraſhile, sa volo te Zhlovezhke krij, inu sa volo te ſyle, katera ſe v'desheli, inu v'Méſti, inu nad vſemi, kateri notri prebivajo, gody." 
Habakkuk3:14 Kaj bo tedaj pomagal ta Pild, kateri je njegou Mojſter isdolbel, inu ta krivu slyti Pild, na kateri ſe njegou Mojſter sanaſha, de mutaſte Malike dela?" 
Habakkuk3:15 Ve timu, kateri k'lejſſu pravi: Prebudi ſe, inu k'mutaſtimu kamenu: Vſtani gori. Koku bi on mogèl vuzhiti? Pole, on je s'Slatom inu Srebrom pokriven, inu nej ſape v'njemu." 
Habakkuk3:16 Ampak GOSPVD je v'ſvoim ſvetim Templi, pred nym bodi tih vus Svejt." 
Zephaniah1:1 LE tu je GOSPODNIA Beſſeda, katera ſe je ſturila k'ZeffanIu, Kuſovimu ſynu, Gedalieviga ſynu, Amarjeviga ſynu, Hiſkieviga ſynu, v'tem zhaſſu Iosia, Amonoviga ſynu, Iudouſkiga Krajla." 
Zephaniah1:2 IEſt hozhem vſe is deshele prozh vseti, pravi GOSPVD." 
Zephaniah1:3 Ieſt hozhem Zhloveke inu Shivino, Ptice téh Nebes inu Ribe v'Murji, prozh vseti, ſtemi smotnjavami inu Nevèrniki red: Ia, jeſt hozhem Zhlovéke konzhati is deshele, pravi GOSPVD." 
Zephaniah1:4 Ieſt hozhem mojo roko iſtegniti zhes Iuda, inu zhes vſe te, kateri v'Ierusalemi prebivajo. Taku hozhem jeſt te oſtanke od Baalu zhiſtu iſtrebiti, inu tudi te ime teh Kamarim inu Farjeu is letiga mejſta." 
Zephaniah1:5 Inu te, kateri na ſtrehah Nebeſko vojſko molio. Kateri jo molio inu vſaj priſſegajo pèr GOSPVDV, inu tudi pèr Malhomu:" 
Zephaniah1:6 inu kateri od GOSPVDA padajo, inu kateri po GOSPVDI niſhtèr neupraſhajo, inu nizh sa njega nerodio." 
Zephaniah1:7 Molzhite pred Goſpudom GOSPVDOM: Sakaj GOSPODNI dan je blisu: Sakaj GOSPVD je en Saklanſki offer pèrpravil, inu ſvoje Goſty k'njemu povabil." 
Zephaniah1:8 Inu na ta dan tiga Saklanſkiga offra GOSPODNIA, hozhem jeſt obyſkati te Viude inu Krajleve otroke, inu vſe, kateri en ptuji gvant noſsio." 
Zephaniah1:9 Ieſt hozhem tudi taiſti zhas te obyſkati, kateri zhes prag ſkazheo, inu ſvoih Goſpudou hiſho polnio s'rupom inu s'golufanjem." 
Zephaniah1:10 VTemiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, ſe bo enu glaſnu krizhanje vsdignilu od Ribjih vrat, inu enu jokanje od teh drugih vrat, inu ena velika nuja po Hribih." 
Zephaniah1:11 Klagujte vy, kir v'Malini prebivate, sakaj vus Kramarſki folk je konzhan, inu vſi ty, kir denarje ſpraulajo, ſo satreni." 
Zephaniah1:12 Vtemiſtim zhaſſu hozhem jeſt Ierusalem s'Laternami preyſkati, inu hozhem te Ludi obyſkati, kateri na ſvoih droshnjah leshé, inu pravio v'ſvoim ſerci: GOSPVD nebo ni dobriga ni hudiga ſturil." 
Zephaniah1:13 Inu nyh blagu ima en rup biti, inu nyh Hiſhe ena puſzhava. Ony bodo hiſhe zimprali, inu nebodo v'nyh prebivali: Ony bodo Vinograde saſſajali, inu nebodo Vina od nyh pyli." 
Zephaniah1:14 Sakaj GOSPODNI veliki dan je blisu, on je blisu ini ſilnu hity. Kadar ta glas od GOSPODNIGA dne pride, taku bodo tedaj ty mozhni britku vpyli." 
Zephaniah1:15 Sakaj leta dan, je en dan te slobnoſti, en dan te nuje inu britkuſti, en dan tiga ſhuma inu hrupenja, en dan te temme inu mraku, en dan téh oblakou inu Magle," 
Zephaniah1:16 en dan te Piſzhali inu Trobente, supàr ta tèrdna Méſta inu viſſoke Graduve." 
Zephaniah1:17 Ieſt hozhem ſturiti, de bo Ludem taku britku, de bodo okuli hodili, kakòr Slepci: Satu ker ſo supàr GOSPVDA gréſhili. Nyh kry ima prelita biti, kakòr bi bila prah, inu nyh Tellu, kakòr bi bilu blatu." 
Zephaniah1:18 Nyh Srebru inu Slatu jih nebo moglu odteti, na ta dan tiga ſerda GOSPODNIGA: Temuzh vſa deshela ima ſkusi ogin njegoviga ajfra ſnédena biti. Sakaj on bo naglu vſe te konzhal, kateri v'desheli prebivajo." 
Zephaniah2:1 SPravite ſe vkup, inu pojdite ſemkaj vy ſovrashni folk," 
Zephaniah2:2 prejden ta ſodba bo isrezhena, de vy kakòr pleve po dnevi prozh pojdete: Prejden GOSPODNI slobni ſerd zhes vas pride: prejden dan GOSPODNIGA ſerda zhes vas pride." 
Zephaniah2:3 Yſzhite GOSPVDA vy vſi reuni v'desheli, kir njegove Praude dèrshite, yſzhite Pravizo, yſzhite Pohleuſzhino: de bote na dan GOSPODNIGA ſerda mogli ſkriveni oſtati." 
Zephaniah2:4 Sakaj Gaza mora sapuſzhena biti, inu Aſhkalon opuſzhen biti: Asdod ima od Puldne pregnan biti, inu Akaron s'korenom vun isdèrt biti." 
Zephaniah2:5 Ve tem, kateri pèr Murji doli prebivajo, tem Vojſzhakom: GOSPODNIA beſſeda bo zhes vas priſhla: Ti Kanaan, Philiſterſka deshela, jeſt hozhem tebe konzhati, de nebo nihzhe vezh tukaj prebival." 
Zephaniah2:6 PEr Murji doli imajo sgul Paſtirſke kozhe inu Ouzhji Hlevi biti," 
Zephaniah2:7 inu tuiſtu ima tem oſtankom od Iudove hiſhe na dejl priti, de bodo ondi paſli. Ob vezheri bodo ony v'téh hiſhah v'Aſhkaloni leshali, kadar vshe GOSPVD nyh Bug nje supet obyſzhe, inu nyh voso nasaj obèrne." 
Zephaniah2:8 Ieſt ſim Moabovu shmaganje, inu Ammonovih otruk ſhpotanje ſliſhal, s'katerim ſo ony moj folk saſhpotovali, inu na téhiſtih pokrainah ſe hvalili." 
Zephaniah2:9 Nu tedaj, kakòr riſnizhnu jeſt shivem, pravi GOSPVD Zebaoth, Israelſki Bug: Moab ima kakòr Sodom, inu Ammonovi otroci, kakòr Gomorra biti, Ia, kakòr en gèrm Kopriu inu Solna jama, inu ena vezhna puſzhava. KKteri od mojga folka oſtaneo, ty imajo nje rupati, inu ty oſtanki mojga folka imajo nje erbati." 
Zephaniah2:10 Letu ſe ima nym pèrgoditi, sa nyh offert, ker ſo ony tiga GOSPVDA Zebaoth folk sashmagali, inu ſe hvalili." 
Zephaniah2:11 GOSPVD bo ſtraſhan supàr nje: Sakaj on bo vſe Boguve na Semli konzhal: Inu vſi Otoki mej Ajdi, imajo njega moliti, v'ſakoteri na ſvoim mejſti." 
Zephaniah2:12 VY Muri imate tudi ſkusi moj Mezh pobyeni biti. 
Zephaniah2:13 Inu on bo ſvojo roko iſtegnil zhes Pulnozh, inu bo Aſſura konzhal. Nineve bo on puſtu ſturil, ſuhu, kakòr eno Puſzhavo," 
Zephaniah2:14 de bodo notri leshale vſé shlaht Svirine mej Ajdi, Disheuniki tudi inu Iéshi bodo na tyh Turnih prebivali, inu bodo v'uknih pejli, inu Vranuvi na tramih: Sakaj Cedri bodo okleſteni." 
Zephaniah2:15 Letu je tu veſſelu Méſtu, kateru taku shihèr prebiva, inu je djalu v'ſvoim ſerci: Ieſt ſim tu pravu, inu obenu drugu. Koku je onu sdaj taku puſtu poſtallu? de Svirine v'nym prebivajo, inu kateri mimu gre, ta zhes nje shvishga, inu zhes nje s'rokami vkup luſka." 
Zephaniah3:1 VE timu gàrdimu, ſkrunimu, rasbojnſkimu Meſtu," 
Zephaniah3:2 onu nezhe ſluſhati, inu ſe nepuſty podvuzhiti, onu nezhe na GOSPVDA savupati, ni ſe k'ſvojmu Bogu dèrshati." 
Zephaniah3:3 Nyh Viudi ſo mej nymi erjovezhi Levi, inu nyh Rihtarji Vulkuvi ob vezheri, kateri do jutra niſhtàr nepuſté oſtati." 
Zephaniah3:4 Nyh Preroki ſo neobſtojezhi, inu ſhpotliuci: Nyh Farji k'nezhaſti delajo to Svetinjo, inu Poſtavo krivu islagajo." 
Zephaniah3:5 Ampak GOSPVD, kateri je mej nymi, prou vuzhy, inu niſhtèr hudiga neſtury: On vſaku jutru púſty ſvoje Praude ozhitu vuzhiti, inu neprenehá: Ali ty hudi Ludje ſe nezheo vuzhiti ſramovati." 
Zephaniah3:6 Satu hozhem jeſt lete Ludy konzhati, nyh Graduve opuſtiti, inu nyh Gaſſe taku prasne ſturiti, de nebo nihzhe po nyh hodil: Nyh Meſta imajo resdjana biti, de nebo nihzhe ondi prebival." 
Zephaniah3:7 IEſt ſim tebi púſtil povédati: Mene ſe imaſh ti bati, inu ſe puſtiti pokaſhtigati: taku nebo nje prebivaliſzhe satrenu, inu nebo obenu leteh rizhy priſhlu, s'katerim jeſt njo bom obyſkal. Ali ony sguda vſtajajo, de vſo shlaht hudobo delajo." 
Zephaniah3:8 Satu (pravi GOSPVD) bote tudi vy morali na mene zhakati, dokler jeſt vſtanem v'moim zhaſſu, ker jeſt bom praudo dèrshal, inu Ajde vkup sbiral, inu Krajleſtvu vkup ſpraulal, de moj ſerd zhes nje isbyem, ja, vus ſerd moje slobnoſti. Sakaj vus Svejt ima ſkusi ogin mojga ajfranja poshèrt biti." 
Zephaniah3:9 TAiſti krat hozhem jeſt Folkom drugazhi puſtiti predigovati, s'priasnivimi úſtni, de bodo vſi na tiga GOSPVDA jme klizali, inu njemu s'eno miſſaljo ſlushili." 
Zephaniah3:10 Moji Moliuci bodo meni pèrpelani, slaſti, ty reſkropleni od úne ſtrane Vodé, v'desheli teh Murou, k'enimu daru." 
Zephaniah3:11 Vtemiſtim zhaſſu ſe neboſh vezh ſramovala vſiga tvojga djanja, s'katerim ſi supèr mene preſtopila. Sakaj jeſt hozhem te offertne Svetnike od tebe prozh djati, de ſe neboſh vezh povsdigovala, sa volo moje ſvete Gorré." 
Zephaniah3:12 Ieſt hozhem v'tebi puſtiti oſtati en vbog shleht folk, ty bodo na GOSPODNIE Ime savupali." 
Zephaniah3:13 Ty oſtanki v'Israeli nebodo niſhtèr hudiga delali, ni lashnivu govurili, inu v'nyh úſtih nebo golufſki Iesik najden: temuzh ony ſe bodo paſli inu pozhivali, pres vſiga ſtrahu." 
Zephaniah3:14 Vukaj ti Zionſka Hzhi, klizhi Israel, veſſeli ſe, inu bodi veſſela is celiga ſerza, ti Ierusalemſka Hzhi:" 
Zephaniah3:15 Sakaj GOSPVD je tvojo ſhtrajfingo prozh vsel, inu tvoje Sovrashnike prozh obèrnil. GOSPVD Israelſki Krajl, je pèr tebi, de ſe tebi nej potreba obene neſrezhe bati." 
Zephaniah3:16 v'Timiſtim zhaſſu ſe porezhe k'Ierusalemi: Nebuj ſe. Inu ti Zion, nepuſti tvoih rok trudnih biti:" 
Zephaniah3:17 Sakaj GOSPVD tvoj Bug, je pèr tebi, en mozhan Isvelizhar: On ſe bo zhes tebe veſſelil, inu bo tebi priasniu inu bo odpuſtil, inu ſe bo tebe s'vukanjem veſſelil." 
Zephaniah3:18 Te, kateri ſo ſkusi Poſtave bily shaleni, hozhem jeſt prozh pognati, de od tebe prideo, katere Poſtave ſo nyh Butora bila, od katere ſo ſramoto iméli." 
Zephaniah3:19 Pole, jeſt hozhem v'temiſtim zhaſſu vſe te konzhati, kateri ſo tebe shalili, inu hozhem tej hromi pomagati, inu to odpahneno vkup ſpraviti, inu jo hozhem k'hvali inu zhaſti ſturiti, po vſeh deshelah, ker jo ferrahtujo." 
Zephaniah3:20 v'Temiſtim zhaſſu hozhem jeſt vas ſemkaj notèr pèrpelati, inu vas v'temiſtim zhaſſu vkup ſpraviti. Sakaj jeſt vas hozhem k'hvali inu zhaſti ſturiti, mej vſemi folki na Semli, kadar bom vaſho jezho preobèrnil pred vaſhimi ozhima, pravi GOSPVD." 
Haggai1:1 VDrugim lejti Krajla Daria, v'ſheſtim Méſci, na pèrvi dan tiga Meſza, ſe je ſturila GOSPODNIA Beſſeda, ſkusi Haggaja Preroka, k'SeruBabelu, Sealtielovimu ſynu, Iudouſkimu Viudu: inu k'Ieſui, Iozadakovimu ſynu, viſhimu Farju, rekozh:" 
Haggai1:2 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Leta folk pravi: She ga nej red, de bi ſe GOSPODNIA Hiſha zimprala." 
Haggai1:3 Inu GOSPODNIA Beſſeda ſe je ſturila, ſkusi Preroka Haggaja:" 
Haggai1:4 Ali vaſh red je tukaj, de vy v'potablanih hiſhah prebivate, inu leta hiſha mora púſta ſtati." 
Haggai1:5 Sdaj tedaj taku pravi GOSPVD Zebaot: Pogledajte koku vam gre: 
Haggai1:6 Vy veliku poſejete, inu malo noter ſpravite. Vy jéſte, inu ſe vſaj nenaſitite: Vy pyete, inu vſaj vineni nepoſtanete: Vy ſe gvantate, inu ſe vſaj nemorete ſegréti: Inu kateri denarje saſlushi, ta je mezhe v'eno votolo moſhnó." 
Haggai1:7 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Pogledajte, koku vam gre." 
Haggai1:8 Pojdite tja gori na Gorre, inu vosite lejs, inu zimprajte to Hiſho, tu bo meni pryetnu, inu hozhem mojo zhaſt iskasati, pravi GOSPVD." 
Haggai1:9 Sakaj vy rejs na veliku zhakate, inu pole, mallu rata: inu aku je lih domou pèrneſſete, taku je jeſt vſaj reſpiham. Sa zheſſa volo tu, pravi GOSPVD Zebaot? Satu ker moja hiſha taku puſta ſtoji, inu vſakoteri k'ſvoji hiſhi hity." 
Haggai1:10 Satu je Nebo roſſo zhes vas sadèrshalu, inu Semla ſvoj ſad." 
Haggai1:11 Inu jeſt ſim ſuſho poklizal, zhes deshelo inu zhes Gorre, zhes shitu, moſht, olje, inu zhes vſe kar is Semle is'haja, zhes Ludy tudi inu zhes Shivino, inu zhes vſe dellu téh rok." 
Haggai1:12 INu SeruBabel Sealtielou ſyn, inu Iosua Iozadakou ſyn, ta viſhi Far, inu vus ta drugi folk, je ſluſhal ſhtimo GOSPVDA ſvojga Boga, inu Beſſede tiga Preroka Haggaja, kakòr je njega GOSPVD nyh Bug bil poſlal, inu ta folk ſe je bal GOSPVDA." 
Haggai1:13 Tedaj je djal Haggai, ta Angel GOSPODNI, kateri je GOSPODNIE Selſtvu imèl na ta folk. Ieſt ſim s'vami, pravi GOSPVD." 
Haggai1:14 Inu GOSPVD je SeruBabelou, Sealtieloviga ſynu, Iudouſkiga Viuda, Duh obudil, inu Iesuov, Iozadakoviga ſynu, tiga viſhiga, Farja, Duh, inu vſiga tiga drusiga folka Duh, de ſo priſhli inu delali to Hiſho GOSPVDA Zebaot, ſvojga Boga." 
Haggai2:1 NA zhetèrti inu dvajſetti dan ſheſtiga Meſza, v'drugim lejti, Krajla Daria:" 
Haggai2:2 na edèn inu dvajſſeti dan ſedmiga Meſza, ſe je ſturila GOSPODNIA Beſſeda ſkusi Preroka Haggaja, rekozh:" 
Haggai2:3 Govori k'SeruBabelu, Sealtielovimu ſynu, Iudouſkimu Viudu: inu k'Ieſui, Iozadakovimu ſynu, viſhimu Farju, inu h'timu drugimu folku, inu reci:" 
Haggai2:4 Gdu je mej vami oſtal, kateri je leto Hiſho v'ſvoji pèrvi zhaſti vidil? Inu kakovo sdaj vidite? Néli timu taku, de ſe vam sdy, kakòr de bi niſhtèr nebilu?" 
Haggai2:5 Sdaj pak SeruBabel bodi ſerzhan, pravi GOSPVD: Bodi ſerzhan Iosua, Iozadakou ſyn, ti viſhi Far, Bodi ſerzhan vus folk v'desheli, pravi GOSPVD, inu delajte: Sakaj jeſt ſim s'vami, pravi GOSPVD Zebaot." 
Haggai2:6 Po tej beſſedi, ker ſim jeſt s'vami eno Saveso ſturil, kadar ſte is Egypta ſhli, ima moj Duh mej vami oſtati: Nebujte ſe." 
Haggai2:7 SAkaj taku pravi GOSPVD Zebaot: She je enu majhinu tjakaj, de bom jeſt Nebu inu Semlo, Morje inu tu Suhu gannil." 
Haggai2:8 Ia, jeſt hozhem vſe Ajde ganniti, inu tedaj ima priti vſeh Ajdou Troſht. Inu jeſt hozhem leto Hiſho s'zhaſtjo napolniti, pravi GOSPVD Zebaot." 
Haggai2:9 Sakaj moje je Srebru inu Slatu, pravi GOSPVD Zebaot." 
Haggai2:10 Lete puſledne Hiſhe zhaſt ima vekſha biti, kakòr je te pèrve bila, pravi GOSPVD Zebaot, inu jeſt hozhem myr dati na letim mejſti, pravi GOSPVD Zebaot." 
Haggai2:11 NA Zhetèrti inu dvajſſeti dan devetiga Meſza, v'drugim lejti Daria, ſe je ſturila GOSPODNIA Beſſeda h'Preroku Haggaju, rekozh:" 
Haggai2:12 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Vpraſhaj Farje sa Poſtavo, inu reci:" 
Haggai2:13 Kadar bi gdu poſvezhenu Meſſu neſſel v'ſvojga gvanta krili, inu bi ſe potle s'ſvoim krilom doteknil Kruha, Sozhivja, Vina, Olja, ali kakover kuli budi ſhpendie, je li bi tuiſtu ſvetu ratalu? Inu Farji ſo odguvorili inu ſo djali: Nikar." 
Haggai2:14 Haggai je djal: Kadar bi pak en nezhiſt od ene mèrhe ſe letih eniga deteknil, aku bi tudi tuiſtu nezhiſtu poſtalu? Farji ſo odguvorili, inu ſo djali: Onu bi nezhiſtu poſtalu." 
Haggai2:15 Natu je Haggai odguvoril, inu je djal: Raunu taku je leta folk, inu lety Ludje pred mano tudi, pravi GOSPVD: Inu vſe nyh rok dellu, inu kar ony offrujo, tu je nezhiſtu." 
Haggai2:16 Satu vshe tedaj pogledajte, koku je vam ſhlu od tiga dne, inu poprej, prejden je en kamen na ta drugi poloshen bil v'GOSPODNIM Templi:" 
Haggai2:17 De, kadar je edèn h'kupu shita priſhàl, kateri je imèl dvajſſeti Starjeu iméti, taku jih jé bilu kumaj deſſet: Aku je pak priſhàl k'Preſhi, inu je menil, de hozhe petdeſſet Vejder nalyti, taku jih je bilu kumaj dvajſſeti." 
Haggai2:18 Sakaj jeſt ſim vas ſhtrajfal s'ſuſho, ſnity inu s'tozho, ú'vſem vaſhim delli, inu ſhe ſe nepreobèrnete k'meni, pravi GOSPVD." 
Haggai2:19 Satu gledajte vshe na tu, od danaſhniga dne, inu poprej, slaſti, od zhetèrtiga inu dvajſſetiga dne, devetiga Meſza, notèr do tiga dne, ker je GOSPODNI Tempel gruntan, pogledajte:" 
Haggai2:20 Sakaj ſeme ſhe leshy v'Skedni, inu ſhe niſhtèr neneſſe, ni Vinſka tèrta, Figovu drivu, Margranovu drivu, ni Olika: Ali od letiga dne hozhem jeſt shegen dati." 
Haggai2:21 INu GOSPODNIA Beſſeda ſe je ſturila druguzh k'Haggaju, na zhetèrti inu dvajſſeti dan tiga Meſza, rekozh:" 
Haggai2:22 Govori k'SeruBabelu, Iudouſkimu Viudu, inu reci: Ieſt hozhem Nebu inu Semlu ganniti," 
Haggai2:23 inu hozhem téh Krajleſtou Stole svèrniti, inu ta mogozha Krajleſtva téh Ajdou cillu satréti, inu hozhem Kulla s'Kojniki okuli svèrniti: de Kojni, inu kateri na nyh ſedé, bodo doli padali, ſlejdni ſkusi tiga drusiga mezh." 
Haggai2:24 Vtemiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD Zebaot, hozhem jeſt tebe, (SeruBabel, ti Sealtielou ſyn) mojga hlapza, vseti, pravi GOSPVD, inu te hozhem kakòr en Pezhatni pèrſtan dèrshati. Sakaj jeſt ſim tebe isvolil, pravi GOSPVD Zebaot." 
Zechariah1:1 VOſmim Méſci, drusiga lejta, Krajla Daria, ſe je ſturila, leta GOSPODNIA beſſeda k'Sahariu, Berehiavimu ſynu, Iddoviga ſynu, Preroku, rekozh:" 
Zechariah1:2 GOSPVD je ſerdit bil zhes vaſhe Ozhete. 
Zechariah1:3 Inu reci k'nym: taku pravi GOSPVD Zebaot: Obèrnite ſe k'meni, pravi GOSPVD Zebaot, taku ſe hozhem jeſt k'vam obèrniti, pravi GOSPVD Zebaot." 
Zechariah1:4 Nebodite kakòr vaſhi Ozheti, katerim ſo ty pèrvi Preroki predigovali, inu djali: Taku pravi GOSPVD Zebaot: Vèrnite ſe od vaſhih hudih potou, inu od vaſhiga hudiga djanja: Ali ony néſo ſluſhali, inu néſo na merkali, pravi GOSPVD." 
Zechariah1:5 Kej ſo vshe sdaj vaſhi Ozheti inu Preroki? Soli ſhe shivy? 
Zechariah1:6 Neli temu taku, de ſo moje beſſede, inu moje Praude, katere ſim jeſt ſkusi moje Hlapze, te Preroke, sapovedal, vaſhe Ozhete sadejle? De ſo ſe morali obèrniti, inu rezhi: Raunu kakòr je GOSPVD Zebaoth miſlil nam ſturiti, po tem, kakòr ſmo my hodili inu delali, taku je on nam tudi ſturil." 
Zechariah1:7 NA zhetèrti inu dvajſſeti dan enajſtiga Meſza, kateri je ta Meſſez Sebat, v'drugim lejti (tiga Krajla) Daria, ſe je ſturila GOSPODNIA beſſeda k'Sahariu, Berehiavimu ſynu, Iddoviga ſynu, Preroku, rekozh:" 
Zechariah1:8 Ieſt ſim po nozhi vidil, inu pole, en Mosh je ſedil na enim erdezhim kojni, inu je obſtal mej Myrti v'dolini, inu sa nym ſo bily erdezhi, pramaſti inu beli kojni." 
Zechariah1:9 Inu jeſt ſim djal: Moj Goſpud, gdu ſo lety? Inu ta Angel, kateri je s'mano govuril, je djal k'meni: Ieſt hozhem tebi pokasati, gdu ſo lety." 
Zechariah1:10 Inu ta Mosh, kateri je mej Myrti obſtal, je odguvoril inu djal: Lety ſo ty, katere je GOSPVD vun poſlal, de deshelo ſkus obhodio." 
Zechariah1:11 Ony ſo pak odgovurili timu GOSPODNIMV Angelu, kateri je mej Myrti ſtal, inu ſo djali: My ſmo deshelo ſkusi obhodili, inu pole, vſe deshele ſo tihe." 
Zechariah1:12 Tedaj je Angel GOSPODNI odguvoril, inu djal: GOSPVD Zebaot, koku dolgu ſe tedaj nezheſh vſmiliti zhes Ierusalem, inu zhes Iudouſka Méſta, zhes katera ſi bil ſerdit, te ſedemdeſſet lejt?" 
Zechariah1:13 Inu GOSPVD je odguvoril timu Angelu, kateri je s'mano govuril, priasnive beſſede, inu troſhtlive beſſede." 
Zechariah1:14 Inu ta Angel, kateri je s'mano govuril, je rekàl k'meni: Prediguj, inu reci: Taku pravi GOSPVD Zebaot. Ieſt ſim ſilnu ajfral zhes Ierusalem inu Zion:" 
Zechariah1:15 Ali jeſt ſim ſilnu ſerdit zhes te offertne Ajde: Sakaj jeſt ſim bil le enu mallu ſerdit: ali ony h'pogublenju pomagajo. 
Zechariah1:16 Satu pravi GOSPVD: Ieſt ſe hozhem supet k'Ierusalemu obèrniti s'miloſtjo, inu moja Hiſha ima notri Zimprana biti, pravi GOSPVD Zebaot: inu tudi Zimarmanſka shnora ima v'Ierusalemi potegnena biti." 
Zechariah1:17 Inu dajle prediguj, inu reci: Taku pravi GOSPVD Zebaoth. Moim Méſtam supet dobru pojde, inu GOSPVD bo supet Zion troſhtal, inu bo Ierusalem supet isvolil." 
Zechariah1:18 INu jeſt ſim moje ozhy gori vsdignil, inu ſim vidil, inu pole, tu ſo bily ſhtiri Roguvi." 
Zechariah1:19 Inu jeſt ſim djal k'Angelu, kateri je s'mano govuril: Gdu ſo lety? On je djal k'meni: Tu ſo ty Roguvi, kateri ſo Iuda, Israela inu Ierusalem reſkrupili." 
Zechariah1:20 Inu GOSPVD je meni pokasal ſhtiri Kovazhe. 
Zechariah1:21 Tedaj ſim jeſt rekàl: Kaj hozheo lety delati? On je rekèl: Ty Roguvi, kateri ſo Iuda reskrupili, de nihzhe nej mogèl ſvoje glave gori vsdigniti, teiſte ſo lety priſhli odſtraſhiti, de teh, Ajdou Roguve odbyeo, kateri ſo Rug zhes Iudouſko deshelo vsdignili, de bi jo reſkrupili." 
Zechariah2:1 INu jeſt ſim moje ozhy gori vsdignil, inu ſim pogledal, inu pole, en Mosh je imèl eno Merno shnoro v'roki." 
Zechariah2:2 Inu jeſt ſim djal: Kam greſh? On pak je rekàl k'meni: De jeſt Ierusalem merim, de pogledam: koku dolgu inu ſhiroku ima biti." 
Zechariah2:3 Inu pole, ta Angel, kateri je s'mano govuril, je vunkaj ſhàl. Inu en drugi Angel je vunkaj pruti njemu ſhàl," 
Zechariah2:4 inu on je rekàl k'njemu: Teci tjakaj, inu povej letimu Hlapzhizhu, inu reci: v'Ierusalemi ſe bo prebivalu pres Sydou, od veliku mnoshice Zhlovekou inu Shivine, katera bo notri." 
Zechariah2:5 Inu jeſt hozhem, pravi GOSPVD, en ognjen Syd okuli biti, inu hozhem notri biti, inu ſe hozhem zhaſtit notri iskasati." 
Zechariah2:6 HVj, huj, beshite is Pulnozhne deshele, pravi GOSPVD: Sakaj jeſt ſim vas na te ſhtiri vejtre pod Nebom reſkrupil, pravi GOSPVD." 
Zechariah2:7 O, Zion, kir prebivaſh pèr Babylonſki hzheri, vbeshi." 
Zechariah2:8 Sakaj taku pravi GOSPVD Zebaot: On me je poſlal k'Ajdom, kateri ſo vas obrupali: nyh muzh ima konez. Kateri ſe vas dotakne, ta ſe dotakne sèrkala njegoviga ozheſſa." 
Zechariah2:9 Sakaj pole, jeſt hozhem mojo roko zhes nje vsdigniti, de ony bodo en rup, tem, kateri ſo nym ſlushili, de bote vy vejdili, de je mene GOSPVD Zebaot poſlal." 
Zechariah2:10 VEſſeli ſe, inu bodi veſſela ti Zionſka Hzhy: Sakaj pole, jeſt hozhem priti, inu pèr tebi prebivati, pravi GOSPVD." 
Zechariah2:11 Inu v'temiſtim zhaſſu ſe bo veliku Ajdou h'GOSPVDV pèrdrushilu, inu ony bodo moj folk, inu jeſt hozhem pèr tebi prebivati. De imaſh véditi, de je mene GOSPVD Zebaoth h'tebi poſlal." 
Zechariah2:12 Inu GOSPVD bo Iuda erbal sa ſvoj dejl, v'ſveti desheli, inu bo supet Ierusalem isvolil." 
Zechariah2:13 Vſe meſſu bodi tihu pred GOSPVDOM. Sakaj on je gori vſtal is ſvojga ſvetiga Prebivaliſzha. 
Zechariah3:1 INu meni je bil pokasan ta viſhi Far Iosua, de je ſtal pred tem Angelom GOSPODNIM. Inu Satan je ſtal na njegovi deſni ſtrani, de bi njemu supèrſtal." 
Zechariah3:2 Inu GOSPVD je rekàl k'Satanu: GOSPVD tebe ſvari Satan, Ia, GOSPVD te ſvari, kateri je Ierusalem isvolil. Neli leta ena Glovnja, kateri je is ognja odtet?" 
Zechariah3:3 Inu Iosua je bil s'nezhiſtim gvantom oblizhen, inu je ſtal pred tem Angelom," 
Zechariah3:4 kateri je odguvoril, inu h'tem rekàl, kateri ſo pred nym ſtali. Vsamite prozh od njega ta nezhiſt gvant. Iuu on je djal k'njemu: Pole, jeſt ſim tvoje Grehe od tebe vsel, inu ſim tebe v'Prasnizhni gvant oblejkel." 
Zechariah3:5 Inu on je rekàl: Poſtavite en zhiſt klobuk na njegovo Glavo, inu ony ſo en zhiſt klobuk na njegovo Glavo poſtavili, inu ſo ga v'gvant oblejkli, inu Angel GOSPODNI je tukaj ſtal." 
Zechariah3:6 Inu Angel GOSPODNI je Iosua ſprizhal, inu djal:" 
Zechariah3:7 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Aku boſh po moih potih hodil, inu mojo Strasho vardéval, taku boſh ti ladal mojo Hiſho, inu moja Dvoriſzha obaroval, inu jeſt hozhem tebi, od letéh dati, kateri letukaj ſtoje, de te imajo ſpremlati." 
Zechariah3:8 POſluſhaj Iosua, ti viſhi Far, ti inu tvoji Priateli, kateri pred tabo prebivajo, sakaj ony ſo sgul zhudu, Sakaj pole, jeſt hozhem mojga Hlapza, ta odraſſelk púſtiti priti." 
Zechariah3:9 Sakaj pole, na tem ſamim Kameni, kateri ſim jeſt pred Iosua polushil, ima ſedem ozhy biti. Ali pole, jeſt ga hozhem isdolbſti, pravi GOSPVD Zebaot, inu hozhem teiſte deshele gréh prozh vseti en dan." 
Zechariah3:10 Vtemiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD Zebaot, bo eden drusiga vabil po Vinſko tèrto, inu pod Figovu drivu." 
Zechariah4:1 INu ta Angel, kateri je s'mano govuril, je supet priſhàl, inu me je sbudil, kakòr ſe edèn is ſna isbudy." 
Zechariah4:2 Inu je djal k'meni: Kaj vidiſh? Ieſt pak ſim djal: Ieſt vidim, inu pole, tu je en cillu slat Svejzhnek ſtal, s'eno kupo osgoraj, na katerim je bjlu ſedem Lamp, inu vſelej ſedem Sklediz na eni Lampi," 
Zechariah4:3 inu polek, dvej Oliki, eno na deſni ſtrani te kupe, to drugo na lejvi." 
Zechariah4:4 Inu jeſt ſim odguvoril inu k'Angelu djal, kateri je s'mano govuril: Moj Goſpud, kaj je letu?" 
Zechariah4:5 Inu ta Angel, kateri je s'mano govuril, je odgovuril inu k'meni djal: Neveſhli kaj je letu? Ieſt pak ſim djal: Ne, moj Goſpud." 
Zechariah4:6 Inu on je odguvoril, inu djal k'meni: Letu je GOSPODNIA beſſeda od SeruBabela: Onu néma ſkusi vojſko ali muzh, temuzh ſkusi mojga Duha ſe sgoditi, pravi GOSPVD Zebaoth." 
Zechariah4:7 Gdu ſi ti, ti velika Gorra, katera vſaj pred SeruBabelom mora ena rauniza biti? Inu on ima ta nar pèrvi kamen gori napelati, de bodo vpyli: Srezha bodi, ſrezha bodi." 
Zechariah4:8 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je k'meni ſturila, rekozh:" 
Zechariah4:9 SeruBabelove roke ſo leto Hiſho gruntale, njegove roke jo imajo tudi dokonjati, de bote vejdili, de je mene GOSPVD k'vam poſlal." 
Zechariah4:10 Sakaj gdu je ta, kateri lete shleht dny ferrahtuje? v'katerih ſe bodo vſaj veſſelili, inu to Zinaſto mero v'SeruBabelovi roki vidili, ſtémi ſedmemi, katere ſo tiga GOSPVDA ozhy, kir ſkusi vſo deshelo hodio." 
Zechariah4:11 INu jeſt ſim odguvoril, inu djal k'njemu: Kaj ſo te dvej Olike, na deſni inu lejvi ſtrani tiga Svejzhneka?" 
Zechariah4:12 Inu jeſt ſim druguzh odguvoril, inu djal k'njemu: Kaj ſo te dvej Mladice téh Olik, katere ſtoje pèr téh dveih slatih vſekalnikih, tiga slatiga Svejzhneka, s'katerimi ſe osgoraj od tiga slatiga Svejzhneka vſekuje?" 
Zechariah4:13 Inu on je k'meni djal: Neveſhli kaj ſo ty? Ieſt pak ſim djal: Né, moj Goſpud." 
Zechariah4:14 Inu on je djal: To ſu ty dvuji Oliſki otroci, kateri ſtoje pèr tém, kir zhes vſo deshelo goſpoduje." 
Zechariah5:1 INu jeſt ſim moje ozhy supet gori vsdignil, inu ſim pogledal, inu pole, en letezh Lyſt je bil." 
Zechariah5:2 Inu on je djal k'meni: Kaj vidiſh? Ieſt pak ſim djal: Ieſt vidim en letezh Lyſt, ta je dvajſſeti komulzou dol, inu deſſet komulzou ſhirok." 
Zechariah5:3 Inu on je djal k'meni: Tu je ta Prekletva, katera gre vun, zhes vſo deshelo: Sakaj vſi Tatje bodo po letim Lyſti sa brumne ſojeni, inu vſi kir krivu pèrſesheo, bodo po letim Lyſti sa brumne ſojeni:" 
Zechariah5:4 Ali jeſt hozhem tu naprej pèrneſti, pravi GOSPVD Zebaot, de ima tu priti, zhes hiſho tiga Tatu, inu zhes téh hiſho, kateri pèr moim Imeni krivu priſſegajo, inu ima oſtati v'nyh hiſhi, inu jo ima poshréti shnje lejſſom inu kamenjem red." 
Zechariah5:5 INu ta Angel, kateri je s'mano govuril, je vunkaj ſhàl, inu je k'meni djal: Vsdigni gori tvoje ozhy, inu pogledaj, kaj letu vunkaj gre?" 
Zechariah5:6 Inu jeſt ſim djal: Kaj je tu? On pak je djal: En Epha gre vunkaj. Inu je djal: Tu je nyh oku po vſej desheli. 
Zechariah5:7 Inu pole en Cent Svinza je bil neſſen, inu ondi je bila ena Shena, ta je ſedéla v'Ephi." 
Zechariah5:8 On je pak djal: Tu je ta Neverni navuk, inu on je njo vèrgal v'ta Epha, inu je ta kos Svinza osgoraj na lukno vèrgal." 
Zechariah5:9 INu jeſt ſim moje ozhy gori vsdignil, inu ſim pogledal, inu pole, dvej Sheni ſte ſhle vunkaj, inu ſte iméle peruti, katere je vejter gnal, te Peruti pak ſo bile, kakòr ene Shtorkle peruti, inu one ſte neſla ta Epha, mej Semlo inu mej Nebom." 
Zechariah5:10 Inu jeſt ſim djal k'Angelu, kateri je s'mano govuril: Kam lete ta Epha neſſete?" 
Zechariah5:11 On pak je djal k'meni: De mu bo ena hiſha zimprana v'Sinearſki desheli, inu pèrpraulena, inu ondi bo on poſtaulen na ſvoj Gruſht." 
Zechariah6:1 INu jeſt ſim supet moje ozhy gori vsdignil, inu ſim pogledal, inu pole, tu ſo bila zhetvera Kulla, ta ſo mej dvéma Gorrama naprej ſhla, teiſte Gorre pak ſo bile bronzhene." 
Zechariah6:2 V'pèrvih Kullah ſo bily erdezhi Kojni, v'drugih ſo bily zhèrni Kojni," 
Zechariah6:3 v'tretjih Kullah ſo bily beli Kojni, v'zhetèrtih Kullah ſo bily piſſani mozhni Kojni." 
Zechariah6:4 Inu jeſt ſim odguvoril, inu k'Angelu djal, kateri je s'mano govuril: Moj Goſpud, gdu ſo lety?" 
Zechariah6:5 Angel je odguvoril inu k'meni djal: Tu ſo ty ſhtyri Vejtri pod Nebom, kateri naprej gredó, de ſtopio pred tiga, kateri zhes vus Svejt goſpoduje." 
Zechariah6:6 V'katerih ſo ty zhèrni Kojni bily, ſo ſhli pruti pulnozhi, inu ty béli ſo ſhli sa nymi: Ty piſſani pak ſo ſhli pruti Puldnevi." 
Zechariah6:7 Ty mozhni pak ſo ſhli, inu ſo okuli hodili, de bi vſe deshele ſkus obhodili. Inu on je rekàl: Pojdite, inu obhodite, to deshelo. Inu ony ſo ſhli ſkusi deshelo." 
Zechariah6:8 Inu on je mene poklizal, inu je s'mano govuril, inu djal: Pole, Kateri pruti Pulnozhi gredó, ty mojmu Duhu pokoj delajo pruti Pulnozhi, v'desheli." 
Zechariah6:9 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Zechariah6:10 Vsami od téh Ietnikou, slaſti, od Heldaja, inu od Tobia, inu od Iedaja, inu pridi ti na taiſti dan, inu pojdi v'Iosiavo, Zephaniaviga ſynu, hiſho, kateri ſo is Babela priſhli." 
Zechariah6:11 Vsami pak ſrebru inu slatu, inu ſturi Krone, inu je poſtavi na Glavo, Iosui, viſhimu Farju, Iozadakovimu ſynu," 
Zechariah6:12 inu reci k'njemu: Taku pravi GOSPVD Zebaot: Pole, en Mosh je, timu je ime Zemah: Sakaj pod nym bo raſlu, inu on bo zimpral GOSPODNI Tempel:" 
Zechariah6:13 Ia, GOSPODNI Tempel bo on zimpral, inu on bo to ſnago noſsil, inu bo ſedil inu Goſpodoval na ſvoim Stollu, on bo tudi Far na ſvoim Stollu, inu bo myr mej obadvejma." 
Zechariah6:14 Inu te Krone imajo Helemu, Tobiu, Iedajau inu Henu, Zephaniavimu ſynu k'ſpominu biti v'GOSPODNIM Templi." 
Zechariah6:15 Inu bodo od dalezh priſhli, kateri bodo GOSPODNI Tempel zimprali: Tedaj bote vy svejdili, de je mene GOSPVDA Zebaot k'vam poſlal. Inu letu ſe ima sgoditi, aku bote vy ſluſhali ſhtimo GOSPVDA vaſhiga Boga." 
Zechariah7:1 INu pèrgudilu ſe je v'zhetèrtim lejti Krajla Daria, de ſe je GOSPODNIA beſſeda ſturila k'Sahariu, na zhetèrti dan devetiga Meſza, katerimu je ime, Kisleu," 
Zechariah7:2 kadar je bil poſlal SarEzer inu RegemMeleh, s'ſvojmi Ludmy red, v'Boshjo Hiſho pred GOSPVDA moliti," 
Zechariah7:3 inu ſo puſtili Farjem povédati, kateri ſo bily v'Hiſhi GOSPVDA Zebaot, inu h'Prerokom: Imam li ſe ſne plakati v'petim Meſci, inu sdèrshati ſe, kakòr ſim tu ſturil vshe nekuliku lejt?" 
Zechariah7:4 Inu tiga GOSPVDA Zebaoth beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Zechariah7:5 Govori k'vſimu folku v'Desheli inu k'Farjom, inu reci: Ker ſte ſe vy poſtili inu trourali v'petim inu ſedmim Meſci, te ſedemdeſſet lejt, je li ſte ſe vy meni taku poſtili?" 
Zechariah7:6 Ali ker ſte jedli inu pyli, néſte li ſami sa ſe jedli inu pyli?" 
Zechariah7:7 Né li tu, kar je GOSPVD puſtil predigovati, ſkusi te pèrve Preroke, ker ſe je v'Ierusalemi prebivalu, inu je imélu obilje ſvojemi Méſti red okuli, inu ſo Ludje prebivali pruti puldnevi inu v'dolinah." 
Zechariah7:8 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'Sahariu, rekozh:" 
Zechariah7:9 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Sodite prou, inu vſaki iskashi nad ſvoim Bratom dobruto inu miloſt:" 
Zechariah7:10 Inu nedelajte krivice Vdovam, Sirotam, Ptuim inu Vbogim, inu obeden nemiſli hudiga v'ſvoim ſerci supèr ſvojga Brata." 
Zechariah7:11 Ali ony néſo hoteli poſluſhati, inu ſo meni hárbat obrazhali, inu ſo uſheſſa satiſkati, de bi neſliſhali." 
Zechariah7:12 Inu ſo ſvoja ſerza ſtavili, kakòr en Demant, de néſo poſluſhali to Poſtavo inu Beſſedo, katero je GOSPVD Zebaot poſhilal v'ſvoim Duhu, ſkusi te pèrve Preroke. Od tod je taku velik ſerd od GOSPVDA Zebaot, priſhàl," 
Zechariah7:13 inu ſe je raunu taku sgudilu, kakòr je bilu predigovanu: inu ker ony néſo hotéli poſluſhati, taku jeſt tudi néſim hotil ſliſhati, ker ſo ony klizali, pravi GOSPVD Zebaot." 
Zechariah7:14 Taku ſim jeſt nje reſkrupil mej vſe Ajde, katere ony nesnajo, inu je ta deshela sa nymi puſta oſtala, de nihzhe v'njej nehodi inu neprebiva, inu ta shlahtna deshela je k'eni Puſzhavi ſturjena." 
Zechariah8:1 INu GOSPODNIA beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Zechariah8:2 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Ieſt ſim zhes Zion ſilnu britku ajfral, inu ſim u'velikim ſerdi zhes njo ajfral." 
Zechariah8:3 Taku pravi GOSPVD: Ieſt ſe hozhem supet k'Zionu obèrniti, inu v'Ierusalemi prebivati, de bo Ierusalem enu Méſtu te Riſnice imenovanu, inu tiga GOSPVDA Zebaot Gorra, ena Gorra te ſvetuſti." 
Zechariah8:4 Taku pravi GOSPVD Zebaot: She bodo naprej na Gaſſah v'Ierusalemi ſtari Moshje inu Shene prebivale, inu kateri po Berlah hodio, od velike ſtaroſti." 
Zechariah8:5 Inu Méſtne Gaſſe bodo polne Hlapzhizhou inu Dekliz, kateri bodo na njega gaſſah ygrali." 
Zechariah8:6 Taku pravi GOSPVD Zebaot. Aku ſe letu nemogozhe vidi pred ozhima letiga folka, kir je ſhe oſtal v'letim zhaſsi, ima li satu pred mojma ozhima tudi letu biti nemogozhe? pravi GOSPVD Zebaot." 
Zechariah8:7 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Pole, Ieſt hozhem moj folk odréſhiti, is te deshele, pruti Sonzhnimu is'hodu, inu is deshele pruti Sonzhnimu sahodu," 
Zechariah8:8 inu je hozhem ſemkaj pèrpelati, de bodo v'Ierusalemi prebivali. Inu ony bodo moj folk, inu jeſt hozhem nyh Bug biti, v'Riſnici inu Pravici." 
Zechariah8:9 TAku pravi GOSPVD Zebaot: Vtèrdite vaſhe roke, vy kir lete beſſede ſliſhite, v'letim zhaſſu, ſkusi uſta téh Prerokou, na ta dan ker je grunt poloshen tej Hiſhi GOSPVDA Zebaot, de bi ſe ta Tempel s'zimpral." 
Zechariah8:10 Sakaj pred letémi dnevi, je téh zhlovekou dellu sabſtojn bilu, inu te Shivine dellu nej bilu nizh, inu nej bilu myru od britkuſti, tém, kateri ſo vun inu notèr hodili, temuzh jeſt ſim vſe zhloveke puſtil pojti, vſakiga supèr ſvojga blishniga:" 
Zechariah8:11 Ali sdaj nezhem, kakòr v'téh pèrvih dneh ſtemi oſtanki letiga folka delati, pravi GOSPVD Zebaot:" 
Zechariah8:12 temuzh ony imajo Séme tiga myru biti. Vinſka tèrta ima ſvoj ſad dajati, inu ta deshela ſvojo lejtino dajati, inu Nébu ima ſvojo roſſo dajati, inu jeſt hozhem te oſtanke letiga folka, letu vſe puſtiti poſſeſti." 
Zechariah8:13 Inu ſe bo sgodilu, de kakòr ſte vy od Iudove hiſhe, inu vy od Israelove hiſhe, enu prekletje bily, mej Ajdi: taku hozhem jeſt vas odréſhiti, de vy bote en shegen: Nebujte ſe, inu potèrdite vaſhe roké." 
Zechariah8:14 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Raunu kakòr ſim jeſt miſlil vam hudu ſturiti, ker ſo me vaſhi Ozheti reſsèrdili, pravi GOSPVD Zebaot, inu me nej grevalu:" 
Zechariah8:15 Taku jeſt supet miſlim v'letih dneh dobru ſturiti Ierusalemu, inu Iudovi hiſhi: Nebujte ſe niſhtèr." 
Zechariah8:16 LEtu je pak tu, kar imate ſturiti: Govori eden s'drugim Riſnizo, inu ſodite prou, inu delajte myr na vaſhih vratih." 
Zechariah8:17 Inu obeden nemiſli hudiga v'ſvoim ſerci supèr ſvojga blishniga: inu nelubite krive priſſege: Sakaj letu vſe jeſt ſovrashim, pravi GOSPVD." 
Zechariah8:18 Inu GOSPVDA Zebaot beſſeda ſe je ſturila k'meni, rekozh:" 
Zechariah8:19 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Ty poſti tiga zhetèrtiga, petiga, ſedmiga inu deſſetiga Méſza, imajo Iudovi hiſhi k'veſſelju inu h'dobri voli, inu k'veſſelim Godum biti: Le Riſnizo inu Myr lubite." 
Zechariah8:20 TAku pravi GOSPVD Zebaot: She bodo priſhli mnogi folki, inu veliku Meſt Purgarji," 
Zechariah8:21 inu eniga Méſta Purgarji bodo h'timu drugimu pèrhajali, inu porekó: Pojdimo molit pred GOSPVDA, inu yſkat GOSPVDA Zebaot: my hozhemo s'vami pojti." 
Zechariah8:22 Taku bodo mnogi folki, inu Ajdje s'kardelom perhajali GOSPVDA Zebaot v'Ierusalemi yſkati, de bodo molili pred GOSPVDOM." 
Zechariah8:23 Taku pravi GOSPVD Zebaot: Vtémiſtim zhaſſu bodo deſſet Moshje is vſeh shlaht jesikou téh Ajdou eniga Iudouſkiga Mosha na ſhkriz prieli, inu porekó: My hozhemo s'vami pojti: Sakaj my ſliſhimo, de je Bog s'vami." 
Zechariah9:1 LEtu je Butora, od katere je GOSPVD govuril, zhes to deshelo Hadrah, inu zhes Damaſhk, na katero ſe ona sanaſha. (Sakaj GOSPVD gleda na zhloveke, inu na vſe Israelſke Roduve)" 
Zechariah9:2 h'timu tudi zhes Hemat, katera ſe shnjo tizhe, zhes Tyr inu Zidon tudi, katere ſo ſilnu modre." 
Zechariah9:3 Sakaj Tyr Tabre syda, inu ſrebru vkup sbira, kakòr pejſſek, inu Slatu, kakòr blatu na Gaſsi:" 
Zechariah9:4 Ali pole, GOSPVD jo bo konzhal, inu bo nje muzh, katero na Murji ima, pobil, de bo, kakòr ta, kir je s'ognjem poshgana." 
Zechariah9:5 Kadar bo Aſhkalon tu vidila, ſe bo preſtraſhila, inu Gazi bo teſhku: Ekron bo tudi reshalena, kadar bo tu vidila. Sakaj Krajl v'Gazi bo konzhan, inu v'Aſhkaloni nebodo prebivali:" 
Zechariah9:6 v'Asdodi bodo ptuji prebivali: inu jeſt hozhem téh Philiſterjeu offert cillu satrèti. 
Zechariah9:7 Inu jeſt hozhem nyh kry od nyh uſt djati, inu nyh gnuſnobe od nyh sob, de tudi ony imajo naſhimu Bogu oſtati, de bodo kakòr Viudi v'Iudi, inu Ekron kakòr Ievusiterji." 
Zechariah9:8 Inu jeſt hozhem ſam okuli moje Hiſhe kamp delati, de nebo potreba ſtajnja, inu ſem tèr tam hojenja, de nebo vezh nad nje hodil ta Pèrganjavez. Sakaj jeſt ſim vshe na tu pogledal s'mojma ozhima." 
Zechariah9:9 AMpak ti Zionſka Hzhy veſſeli ſe ſilnu, inu ti Ierusalemova Hzhy, vukaj: Pole, tvoj Krajl pride h'tebi, Pravizhen, en pomozhnik, vbog, inu jesdi na enim Oſli, inu na enim mladim Shèrbeti te Oſlice." 
Zechariah9:10 Sakaj jeſt hozhem ta Kulla prozh djati od Ephraima, inu Kojne od Ierusalema, inu bojni Lok ima slomlen biti. Sakaj on bo myr vuzhil mej Ajdi, inu njegovu Goſpoſtvu, bo od eniga Morja do drusiga, inu od Vodé, notér do kraja Svita." 
Zechariah9:11 Ti tudi ſkusi kry tvoje Savese vunkaj iſpuſzhaſh tvoje Ietnike, is te Iame, v'kateri nej vodé." 
Zechariah9:12 Satu obèrnite ſe vshe h'Tèrdnobi, vy, kir na vupanje v'jezhi leshite. Sakaj tudi danas hozhem jeſt osnanjovati, inu tebi dvej gubej povèrniti." 
Zechariah9:13 Sakaj jeſt ſim ſi Iuda napel sa en Lok, inu Ephraima pèrpravil: Inu hozhem tvoje Otroke, Zion, obuditi, zhes tvoje Otroke, Gèrzhka deshela, inu te hozhem poſtaviti, kakòr en mezh teh Risou." 
Zechariah9:14 Inu GOSPVD ſe bo nad nymi pèrkasal, inu njegove Strejle pojdeo vunkaj, kakòr bliſk: inu Goſpud GOSPVD bo s'Trobento trobental, inu bo ſtopal, kakòr ty viharji od puldne." 
Zechariah9:15 GOSPVD Zebaot bo nje branil, de bodo shèrli, inu pod ſebe pèrpraulali s'Frazhnim kamenjem, de bodo pyli inu bodo pyani, kakòr od Vina, inu bodo napolneni, kakòr Medeniza, inu kakòr vogli tiga Altarja." 
Zechariah9:16 Inu GOSPVD, nyh Bug, bo nym v'temiſtim zhaſſu pomagal, kakòr eni zhredi ſvojga folka: Sakaj v'njegovi desheli bodo ſveti Kameni gori puſtauleni." 
Zechariah9:17 Sakaj kaj ony imajo dobriga mimu drugih? Inu kaj imajo lépiga mimu drugih? Shitu, kateru Hlapzhizhe, inu Moſht, kateri Dezhle rody." 
Zechariah10:1 SAtu proſsite vshe od GOSPVDA Posni desh, taku bo GOSPVD Oblazhnu ſturil, inu vam sadoſti deshja dal k'vſemu temu, kar na puli raſte." 
Zechariah10:2 Sakaj Maliki sgul sanikèrnu govoré, inu Zupèrniki sgul lashé vidio, inu govoré, ſajnje kir ſo savman, inu nyh troſhtanje niſhtèr nej. Satu ſo ony saſhli kakòr Ouce, inu veliku tèrpe ker nemajo Paſtirja." 
Zechariah10:3 Moj ſerd ſe je reslobil zhes te Paſtirje, inu jeſt hozhem te Kosle obyſkati: Sakaj GOSPVD Zebaot bo ſvojo zhredo obyſkal, slaſti, Iudovo Hiſho, inu je bo naredil, kakòr eniga vſnasheniga Kojna h'bojovanju." 
Zechariah10:4 Is njega pojde vunkaj Vogàl, inu is njega Kluka, inu is njega Lok h'bojovanju, inu is njega ta Pèrganjavez." 
Zechariah10:5 Inu ony viner bodo, kakòr Iunaki, kateri Blatu na Gaſſah v'boju taptajo, inu bodo bojovali: Sakaj GOSPVD bo shnymi, de Kojniki bodo k'ſramoti." 
Zechariah10:6 Inu jeſt hozhem Iudovi Hiſhi muzh dati, inu Iosephovo Hiſho odteti, inu hozhem nje supet notèr poſtaviti: Sakaj jeſt ſe hozhem zhes nje vſmiliti, inu ony imajo biti, kakòr ſo tedaj bily, ker jih neſim bil savèrgal: Sakaj jeſt GOSPVD, nyh Bug, hozhem nje vſliſhati." 
Zechariah10:7 Inu Ephraim bo kakòr en Iunak, inu nyh ſerce bo veſſelu, kakòr od Vina. Inu nyh Otroci bodo tu vidili inu ſe veſſelili, de bo nyh ſerze v'GOSPVDV veſſelu." 
Zechariah10:8 Ieſt hozhem nym shvishgati, inu nje vkup ſpraviti, sakaj jeſt hozhem nje odréſhiti, inu ſe bodo mnoshili, kakòr ſo ſe poprej mnoshili." 
Zechariah10:9 Inu jeſt hozhem nje mej te folke ſejati, de bodo na me ſpumnili v'dalnih deshelah, inu bodo ſvojemi otruki shivéli inu supet nasaj priſhli." 
Zechariah10:10 Sakaj jeſt hozhem nje supet pèrpelati is Egyptouſke deshele, inu je hozhem vkup ſpraviti is Aſſyrie, inu je hozhem pèrpelati v'Gileadſko deshelo inu v'Libanon, de ſe nym nebo (meſta) naſhlu." 
Zechariah10:11 Inu on pojde ſkusi Morje te britkuſti, inu bo Valuve v'Morji vdaril, de bodo vſe globoſzhine te Vode poſahnile: tedaj bo ponishana ta offert v'Aſſyrij, inu ta Krajleva paliza v'Egypti bo nehala." 
Zechariah10:12 Ieſt hozhem nym muzh dati v'GOSPVDV, de bodo v'njegovim Imeni hodili, pravi GOSPVD." 
Zechariah11:1 ODpri tvoja Vrata Libanon, de ogin tvoje Cedre poshre." 
Zechariah11:2 Iokajte ſe vy Smrejke, sakaj Cedri ſo padli, inu ta zhaſtiti zimpèr je resdjan. Iokajte ſe vy Basanſki Hraſti, sakaj ta tèrden Gosd je poſſekan." 
Zechariah11:3 Paſtirji ſe ſliſhio plazheozh, sakaj nyh zhaſtit zimpèr je resdjan: Mladi Levi ſe ſliſhio erjovezh, sakaj Iordanova offèrt je opuſzhena." 
Zechariah11:4 TAku pravi GOSPVD, moj Bug: Paſsi te Ouce, kir imajo saklane biti," 
Zechariah11:5 sakaj nyh Goſpudje nje kojleo, inu tiga sa greh nedèrshe, je predajo inu pravio: Hvalen bodi GOSPVD, jeſt ſim vshe bogat, inu nyh Paſtirji ſe nyh neſhonajo." 
Zechariah11:6 Satu jeſt tudi nezhem dajle saneſti, tém, kateri v'desheli prebivajo, pravi GOSPVD. Inu pole, jeſt hozhem te Ludy puſtiti, vſakoteriga v'tiga drusiga roki, inu v'ſvojga Krajla roki, de bodo to Deshelo resbili, inu jih nezhem is nyh roke odteti." 
Zechariah11:7 Inu jeſt ſim paſſel te Ovce tiga saklanja, sa téh reunih Ovaz volo: Inu ſim k'ſebi vsel dvej palici, eno ſim jeſt imenoval, Lubesniva, inu to drugo ſim jeſt imenoval, Ve, inu ſim te Ouce paſsil." 
Zechariah11:8 Inu jeſt ſim konzhal try Paſtirje v'enim Méſci: Sakaj jeſt néſim sa nje maral, inu ony néſo sa mene tudi niſhtèr marali." 
Zechariah11:9 Inu jeſt ſim djal: Ieſt vas nezhem paſti: Kar vmèrje, tu vmèrji: kar konez vsame, tu vsami konez, inu kar oſtane, ty shrite edèn tiga drusiga meſſu." 
Zechariah11:10 Inu jeſt ſim vsel mojo Palizo, Lubesnivo, inu ſim jo slomil, de ſim mojo Saveso reſtèrgal, katero ſim jeſt sovſemi folki ſturil." 
Zechariah11:11 Inu ona je bila taiſti dan reſtèrgana. Inu te reune Ouce, katere ſo na mene merkale, ſo pèr tém posnale, de je tu GOSPODNIA beſſeda bila." 
Zechariah11:12 Inu jeſt ſim k'nym djal: Aku vam dopade, taku pèrneſsite ſemkaj, kuliku jeſt velam: aku ne, taku puſtite od njega. Inu ony ſo s'vagali, kuliku ſim jeſt velalal, trydeſſet Srebèrnikou." 
Zechariah11:13 Inu GOSPVD je rekàl k'meni: Vèrsi je tje, de bodo Lonzharju dani. Ay ena lépa Zena, sa katero ſim jeſt od nyh v'zinen. Inu jeſt ſim vsel te trydeſſet ſrebèrnike, inu ſim je v'Hiſho tiga GOSPVDA vergàl, de bi ſe Lonzharju dali." 
Zechariah11:14 Inu jeſt ſim slomil mojo te drugo palizo, Ve, de ſim resdjal to Bratouſzhino mej Iudom inu Israelom." 
Zechariah11:15 INu GOSPVD je rekàl k'meni: Vsami ſhe enkrat k'ſebi eniga norriga Paſtirja pripravo: 
Zechariah11:16 Sakaj pole, jeſt bom v'desheli Paſtirje obudil, kateri nebodo tu ſlabu obyſkali, tu resbyenu yſkali, inu tu ſtrenu osdravili, inu tu sdravu oſkèrbéli. Ampak téh tolſtih meſſu bodo ony shèrli inu nyh parkle reſtèrgali." 
Zechariah11:17 O Malikouſki Paſtirji, kateri zhredo sapuſzhajo. Mezh pridi na nyh roko, inu na nyh deſnu oku. Nyh roka vſahni, inu nyh oku kolnu poſtani." 
Zechariah12:1 LEtu je ta Butora, te Beſſede od GOSPVDA, zhes Israela, pravi GOSPVD, kir Nebu reſproſtira, inu Semlo grunta, inu tiga zhlovéka ſapo v'njemu dela." 
Zechariah12:2 Pole, Ieſt hozhem Ierusalem k'enimu vèrtoglaunimu Peharju ſturiti, vſem folkom, kateri ſo tod okuli. Sakaj tiga bo tudi Iuda vplatil, kadar bo Ierusalem obleshenu." 
Zechariah12:3 Niſhtèr manje hozhem jeſt v'témiſtim zhaſſu Ierusalem ſturiti k'enimu Butarnimu kaminu vſem folkom, vſi kir ga bodo hotéli prozh vsdigniti, ty ſe bodo od njega obrésali: Sakaj vſi Ajdje na Semli ſe bodo supèr nje vkup sbrali." 
Zechariah12:4 Vtémiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD, hozhem jeſt vſe Kojne ſplaſhiti, inu nyh jesdice omamiti: Ampak zhes Ierusalem hozhem jeſt moje ozhy odpèrte iméti, inu vſe Kojne téh folkou s'ſlipoto vdariti." 
Zechariah12:5 Inu ty Viudi v'Iudei poreko v'ſvoim ſerci: Bodite mi le ty Purgarji v'Ierusalemi dobre volo, v'GOSPVDV Zebaotu, ſvojmu Bogu." 
Zechariah12:6 Vtémiſtim zhaſſu hozhem jeſt te Iudouſke Viude ſturiti k'ogneni pezhi v'dèrvih, inu k'bakli v'ſlami, de bodo shèrli, na deſni inu na lejvi ſtrani, vſe folke okuli inu okuli: Inu Ierusalem ima naprej oſtati, na ſvoim mejſti, v'Ierusalemi." 
Zechariah12:7 Inu GOSPVD bo Iudovo Vtto odtel, kakòr nekadaj, de ſe viſſoku nehvali Davidova Hiſha, ni ty Purgarji v'Ierusalemi supèr Iuda." 
Zechariah12:8 Vtémiſtim zhaſſu bo GOSPVD te Purgarje v'Ierusalemi obaroval, inu ſe bo godilu, de kateri bo ſlab mej nymi, taiſti zhas, ta bo kakòr David, inu Davidova Hiſha bo kakòr Boshja Hiſha, kakòr Angel GOSPODNI pred nymi." 
Zechariah12:9 Inu v'témiſtim zhaſſu bom jeſt miſlil vſe Ajde konzhati, kateri ſo supèr Ierusalem priſhli." 
Zechariah12:10 Ampak zhes Davidovo Hiſho, inu zhes Purgarje v'Ierusalemi hozhem jeſt islyti Duha te Gnade inu Molitove. Sakaj ony bodo mene gledali, kateriga ſo úni resbodli: Inu bodo po nym klagovali, kakòr ſe po enim edinim diteti klaguje, inu bodo po nym shalovali, kakòr ſe po enim pèrvorojenim diteti shaluje." 
Zechariah12:11 Vtémiſtim zhaſſu bo veliku klagovanje v'Ierusalemi, kakòr je bilu per Hadadrimoni v'tem púli Meggiddo." 
Zechariah12:12 Inu ta Deshela bo klagovala, vſaka shlahta po ſebi. Davidove Hiſhe shlahta po ſebi, inu nyh Shene po ſebi. Natanove Hiſhe shlahta po ſebi, inu nyh Shene po ſebi." 
Zechariah12:13 Levitove Hiſhe shlahta po ſebi, inu nyh Shene po ſebi. Simeova shlahta po ſebi, inu nyh Shene po ſebi." 
Zechariah12:14 Taku vſe te druge shlahte, vſakak po ſebi, inu nyh Shene tudi po ſebi." 
Zechariah13:1 VTimiſtim zhaſſu bode Davidova Hiſha iméla, inu Ierusalemſki Purgarji, en ſlabodàn odpèrt Studenaz supàr Grehe inu nezhiſtoſt." 
Zechariah13:2 Vtemiſtim zhaſſu, pravi GOSPVD Zebaot, hozhem jeſt teh Malikou Ime satreti is te Deshele, de ſe nebo vezh na nje ſpumnilu. Ieſt hozhem tudi Preroke inu nezhiſte Duhuve is te Deshele pregnati." 
Zechariah13:3 De letaku pojde, aku bo gdu dajle prerokoval, taku imajo, njegou Ozha inu Mati, kateri ſo njega rodili, k'njemu rezhi: Ti némaſh shiveti, sakaj ti krivu govoriſh, v'Imeni tiga GOSPVDA. Inu ga bodo taku Ozha inu Mati, kir ſo ga rodili, prebodli, kadar bo prerokoval." 
Zechariah13:4 Sakaj v'temiſtim zhaſſu ſe bo godilu, de bodo Preroki na ſramoti obſtali, ſvojemi prikasnami, kadar bodo od nyh prerokovali: inu nebodo vezh en koſmat Plaſzh oblazhili, de bi shnym golufali:" 
Zechariah13:5 temuzh bo moral rezhi: Ieſt néſim en Prerok, temuzh en Kmet: Sakaj jeſt ſim zhlovekom ſlushil od mladih nug." 
Zechariah13:6 Kadar pak k'njemu poreko: Kakove ſo tu rane na tvoih rokah? Taku on porezhe: Ieſt ſim taku byen v'teh Hiſhi, kateri mene lubio." 
Zechariah13:7 MEzh, vsdigni ſe nad mojga Paſtirja, inu nad tiga Mosha, kateri je meni ta blishni, pravi GOSPVD Zebaot. Vdari Paſtirja, taku ſe bodo Ovce reſtekle. Inu jeſt hozhem mojo roko obèrniti h'tem majhinim." 
Zechariah13:8 Inu ſe bo godilu, v'kateri Desheli (pravi GOSPVD) ſo dva dejla, ty imajo satreni biti, inu poginiti, inu ta tretji dejl ima v'njej oſtati." 
Zechariah13:9 Inu jeſt hozhem taiſti tretji dejl ſkusi ogin pelati, inu zhiſtiti, kakòr ſe Srebru zhiſti, inu isbriſſati, kakòr ſe slatu isbriſhuje. Tijſti bodo na moje Ime tedaj klizali, inu jeſt hozhem nje vſliſhati. Ieſt hozhem rezhi: Tu je moj folk. Inu ony porekó: GOSPVD moj Bug." 
Zechariah14:1 POle, timu GOSPVDV pride ta zhas, de ſe bo tvoj plejn v'tebi dilil." 
Zechariah14:2 Sakaj jeſt bom vſe shlaht Ajde vkup ſpraulal, supàr Ierusalem, h'bojovanju. Inu tu Méſtu bo dobitu, Hiſhe oplenjene, inu Shene ſramotene. Inu poloviza Méſta bo v'jezho pelana, ali ta drugi folk nebo vun is Méſta satren." 
Zechariah14:3 Inu GOSPVD pojde vunkaj inu bo bojeval supàr téiſte Ajde, raunu kakòr on bojuje v'zhaſſu tiga bojovanja." 
Zechariah14:4 Inu njegove Noge bodo taiſti zhas ſtale na Oliſki Gorri, katera pred Ierusalemom leshy, pruti Iutru: Inu Oliſka Gorra ſe bo po ſredi na dvuje reſklala, od Sonzhniga is'hoda, notàr de Sonzhniga sahoda, ſilnu delezh narasen, de bo ena poloviza te Gorre pruti Pulnozhi, inu ta druga pruti Puldnevi, odſtopila." 
Zechariah14:5 Inu vy pobeshite, pred to Dolino, mej mojemi Gorrami: Sakaj ta dolina mej Gorrami bo blisi do Azela doſſegla, inu pobeshite, kakòr ſte nekadaj bésali, pred tém potreſſom, v'tem zhaſſu Vſia, Iudouſkiga Krajla. Tedaj bo priſhal GOSPVD moj Bug, inu vſi Svetniki ſtabo." 
Zechariah14:6 Vtemiſtim zhaſſu nebo Luzhi, temuzh sima inu mras." 
Zechariah14:7 Inu bo en dan, kateri je GOSPVDV snan, kateri nebo ni dan ni nuzh, inu ob vezheri bo ſpet ſvitlu." 
Zechariah14:8 Vtemiſtim zhaſſu potekó friſhke Vodé is Ierusalema, poloviza pruti Morju, pruti jutru, inu ta druga poloviza pruti timu nar vunaſhimu Morju inu bo po Lejti inu po Simi." 
Zechariah14:9 Inu GOSPVD bo Krajl zhes vſe Deshele: Vteimiſtim zhaſſu bo GOSPVD le en ſam, inu njegovu Ime le enu ſamu." 
Zechariah14:10 Inu ſe bo po vſej Desheli okuli hodilu, kakòr po enim Púli, od Gibee pruti Rimonu, pruti Puldnevi Ierusalema. Sakaj ona bo poviſhana inu oſtala na ſvoim mejſti, od BenIaminovih vrat, notèr do mejſta teh pèrvih vrat, do Vogalnih vrat, inu od Hananeeloviga Turna, notàr do Krajleve Preſhe." 
Zechariah14:11 Inu v'njej ſe bo prebivalu, inu nebo obéne prekletve vezh: Sakaj Ierusalem bo shihèr prebivala." 
Zechariah14:12 INu letu bo ta ſhtrajfinga s'katero bo GOSPVD vſe folke ſhtrajfal, kateri ſo supèr Ierusalem bojovali: Nyh meſſu bo ſtrohnélu, taku ſtojezhim na ſvoih nogah, inu nyh Ozhy bodo ſtrohnéle v'ſvoih luknah, inu nyh jesik bo ſtrohnil v'nyh uſtih." 
Zechariah14:13 Vtémiſtim zhaſſu bo GOSPVD en velik ſhum mej nymi naredil, de bo edèn drusiga sa roko popadèl, inu ſvojo roko na tiga drusiga roko polushil." 
Zechariah14:14 Sakaj tudi Iuda bo supèr Ierusalem bojoval, de bo vſeh Ajdou blagu vkup ſpraulenu, kateri ſo okuli, Slatu, Srebru, Gvanta ſilnu veliku." 
Zechariah14:15 Inu takova ſhtrajfinga pojde zhes Kojne, Mesge, Kamele, Oſle, inu zhes vſe shlaht Svirine, katere ſo v'teiſti vojſki, kakòr ſo ony ſhtrajfani." 
Zechariah14:16 INu vſi ty drugi, mej vſemi Ajdi, kateri ſo supèr Ierusalem ſhli, bodo vſaku lejtu ſem gori pèrhajali, tiga Krajla molit, GOSPVDA Zebaot, inu de bodo dèrshali téh selenih Vtt prasnik." 
Zechariah14:17 Katera shlahta pak ſem gori nepride v'Ierusalem molit, tiga Krajla, GOSPVDA Zebaot, na te nebo deshilu." 
Zechariah14:18 Inu aku bi téh Egypterjou shlahta ſem gori neſhla inu nepriſhla, taku tudi nebo na nje deshilu. Tu bo ta ſhtrajfinga, s'katero bo GOSPVD ſhtrajfal vſe Ajde, kateri ſem gori neprideo dèrshat téh selenih Vt prasnik." 
Zechariah14:19 Sakaj tu bo téh Egypterjeu, inu vſeh Ajdou greh, kateri ſem gori neprideo dèrshat téh selenih Vt prasnik." 
Zechariah14:20 Vtémiſtim zhaſſu bo téh Kojnjou ſnaga GOSPVDV ſveta, inu ty Kotli v'Hiſhi tiga GOSPVDA bodo raunu kakòr te Medenice pred Altarjem." 
Zechariah14:21 Sakaj vſi Kotli v'Ierusalemi inu v'Iudi, bodo GOSPVDV Zebaot ſvety, taku, de kateri bodo offrovali ty bodo pèrhajali, inu teiſte jemali, inu v'nyh kuhali: inu v'témiſtim zhaſſu nebo oben Kananiter vezh v'Hiſhi GOSPVDA Zebaot." 
Malachi1:1 LEtu je ta Butora, katero je GOSPVD govuril supèr Israela, ſkusi Maleahia." 
Malachi1:2 IEſt vas lubim, pravi GOSPVD. Inu vy pravite: S'zhim nas lubiſh? Neli Esau Iacobou Brat, pravi GOSPVD? Inu jeſt lubim Iacoba," 
Malachi1:3 inu ſovrashim Esava, inu ſim njegove Gorre opuſtil, inu njegovo Erbſzhino Drakonom h'puſzhavi ſturil." 
Malachi1:4 Inu aku bi Edom rekàl: My ſmo resdjani: Ali my hozhemo tu puſtu supet pozimprati. Taku pravi GOSPVD Zebaot: Aku bodo ony zimprali, taku hozhem jeſt drejti, inu imajo imenovani biti, ta prekleta pokraina, inu en folk, zhes kateri ſe GOSPVD vekoma ſerdi:" 
Malachi1:5 Letu bodo vaſhe ozhy vidile, inu porezhete: GOSPVD je zhaſtit na Israelſkih pokrainah." 
Malachi1:6 SYn ima ſvojga Ozheta poſhtovati, inu Hlapaz ſvojga Goſpuda: Sim li jeſt tedaj vaſh Ozha, kej je moja zhaſt? Sim li jeſt Goſpud, kej ſe mene boje, pravi GOSPVD Zebaot k'vam Farjom, kir moje Ime ferrahtate. Natu vy pravite: S'zhim my ferrahtamo tvoje Ime?" 
Malachi1:7 Stém, ker vy na moim Altarju offrujete nezhiſt kruh. Natu vy pravite S'zhim my tebi nezhiſtu offrujemo? Stém ker vy pravite: Tiga GOSPVDA Misa je ferrahtana:" 
Malachi1:8 Inu kadar vy enu ſlepu offrate, taku vy tu sa hudu nedèrshite: inu kadar vy enu hromu ali bolnu offrate, taku tiga tudi sá hudu nedèrshite. Pèrneſsi je tvojmu Viudu, kaj velá, aku boſh njemu dopadèl, ali aku on bo tvoj obras gori vsel, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi1:9 Satu proſsite Boga, de nam bo miloſtiv: Sakaj tu ſe je od vas sgudilu: Ménite li vy, de bo on na vaſhe obrase pogledal? pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi1:10 Gdu je mej vami, kir bi ene dauri sapèrl? Vy na moim Altarji obeniga ognja sabſtojn nepodnejtite: Ieſt némam dopadenja nad vami, pravi GOSPVD Zebaot: inu ta Shpishni offer od vaſhih rok, nej meni prieten." 
Malachi1:11 ALi od Sonzhniga is'hoda, notèr do Sonzhniga sahoda, ima moje Ime zhaſtitu biti, mej Ajdi, inu ſe bo povſod mojmu Imeni kadilu, inu en zhiſt Shpishni offer offroval. Sakaj moje Ime ima zhaſtitu biti mej Ajdi, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi1:12 Vy pak je k'nezhaſti ſturite ſtém, ker pravite: Tiga GOSPVDA Misa je neſveta, inu njegou offer je ferrahtan, shnjegovo Shpisho red." 
Malachi1:13 Inu vy pravite: Pole, ona je muja, inu je le tja pihnete, pravi GOSPVD Zebaot. Inu vy offrujete tu, kar je rupanu, hromu inu bolnu, inu tedaj Shpishni offer offrujete: Ie li bi meni tu dopadlu od vaſhe roke? pravi GOSPVD." 
Malachi1:14 Preklet bodi ta golufaſti, kateri ima v'ſvoji zhredi eniga ſamza, inu kadar eno Oblubo ſtury, taku enu ſlabu GOSPVDV offra: Sakaj jeſt ſem en velik Krajl, pravi GOSPVD Zebaot, inu moje Ime je ſtraſhnu mej Ajdi." 
Malachi2:1 INu vshe tedaj vy Farji, leta Sapuvid vas tizhe:" 
Malachi2:2 Aku je nebote poſlushali ni k'ſerci vseli, de mojmu Imenu zhaſt daſte, pravi GOSPVD Zebaot, taku bom jeſt prekletvo mej vas poſlal, inu vaſh shegen preklel: Ia, jeſt ga bom preklel, kadar vy tiga nezhete k'ſerci vseti." 
Malachi2:3 Pole, jeſt hozhem vas ſtem Sémenom red ſvariti, inu ta gouna vaſhih Prasnikou vam v'obras vrejzhi, inu ſe vas ima pèrjeti." 
Malachi2:4 Tedaj bote vy posnali, de ſim jeſt leto Sapuvid k'vam poſlal, de bi ona iméla moja Savesa biti, ſtém Levi, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi2:5 Sakaj moja savesa je shnym bila k'lebnu inu k'myru, inu jeſt ſim njemu dal ta ſtrah, de ſe je on mene bal, inu v'mojga Imena ſtrahi bil." 
Malachi2:6 Poſtava te riſnice, je bila v'njegovih uſtah, inu v'njegovih uſtnih nej bilu niſhtèr hudiga najdenu. On je pred mano hodil myrnu inu prou, inu je mnosiga od Grehou preobèrnil." 
Malachi2:7 Sakaj Farjova uſtna imajo navuk obraniti, de is njegovih uſt Poſtavo yſzheo: Sakaj on je en Angel GOSPVDA Zebaot." 
Malachi2:8 Vy ſte pak od tiga pota odſtopili, inu mnoge pohujſhate v'Poſtavi, inu ſte Levitovo Saveso reslomili, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi2:9 Satu ſim tudi jeſt vas ſturil, de ſte ferrahtani inu ponishani pred vſem folkom, ker vy moje pote nedèrshite, inu gledate na velanje téh zhlovékou, v'Poſtavi." 
Malachi2:10 Sakaj nemamo li vſi eniga Ozheta? Ne li nas en Bug ſtvaril? Sakaj my tedaj eden drusiga saſhpotujemo, inu preſtopamo to Saveso, katera je s'naſhimi Ozheti narejena?" 
Malachi2:11 Sakaj Iuda je en Shpotlivez poſtal, inu v'Israeli inu v'Ierusalemi ſe gnuſnobe godé. Sakaj Iuda oſkrunuje tiga GOSPVDA Svetinjo, katero on sa lubu ima, inu ſnubi eniga ptuiga Boga Hzher." 
Malachi2:12 Ali Bug bo tiga, kateri tu dela, konzhal, is Iacobove Vtte, Mojſtra inu Shularja, ſtém red, kateri GOSPVDV Zebaot Shpishni offer offruje." 
Malachi2:13 POtle vy tudi letu delate, de ſo pred Altarjem tiga GOSPVDA sgul folsé, inu jokanje tàr vsdihanje, de jeſt nemorem vezh na Shpishni offer gledati, ni kaj dopadezhiga od vaſhih rok prejeti." 
Malachi2:14 Inu taku vy pravite: Sakaj tu? Satu ker je GOSPVD mej tabo, inu mej to Sheno tvoje mladuſti, prizhoval, katero ti ferrahtaſh, ker je ona vſaj tvoje drushe, inu Shena tvoje Savese." 
Malachi2:15 Taku nej ta edini ſturil, inu je vſaj bil eniga velikiga Duha. Kaj je pak taiſti edini ſturil? On je yſkal tu Séme od Buga (oblublenu.) Satu varujte ſe pred vaſhim Duhum, inu obeden neferrahtaj ſvoje mladuſti Shene." 
Malachi2:16 Kateri je pak njej ſovrash, ta jo puſti od ſebe, pravi GOSPVD Israelſki Bug, inu daj njej eno odejo te krivice od ſvojga gvanta, pravi GOSPVD Zebaot. Satu ſe varujte pred vaſhim Duhum, inu je neferrahtajte." 
Malachi2:17 VY GOSPVDA nevolniga delate s'vaſhimi beſſedami. Taku vy pravite: S'zhim ga nevolniga delamo? S'tém, ker pravite: Kateri hudu dela, ta GOSPVDV dopade, inu on ima shejle h'timuiſtimu: Ali kej je Bug, de bi ſhtrajfal?" 
Malachi3:1 POle, jeſt hozhem mojga Angela poſlati, kateri bo pred mano ſemkaj pot pèrpraulal. Inu sdajci bo priſhàl k'ſvojmu Templu, GOSPVD, kateriga vy yſzhete, inu Angel te Savese, kateriga vy shelite. Pole, on pride, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi3:2 Gdu bo pak ta dan njegoviga prihoda mogèl pretèrpeti? Inu gdu bo obſtal, kadar ſe on bo prikasal? Sakaj on je kakòr eniga Slatarja ogin, inu kakòr Shajfa teh Stoparjeu." 
Malachi3:3 On bo ſedil inu reſpuſzhal, inu tu ſrebru ozhiſzhoval. On bo Levitove otroke oſzhiſzhoval inu zhiſtil, kakòr slatu inu ſrebru: Tedaj bodo ony GOSPVDV Shpishni offer pèrnaſhali, v'pravici," 
Malachi3:4 inu GOSPVDV bo Iudou inu Ierusalemou Shpishni offer, dobru dopadèl, kakòr poprej, inu pred veliku lejtmi." 
Malachi3:5 INu jeſt hozhem k'vam priti, inu vas ſhtrajfati, inu hozhem ena hitra prizha biti, zhes Zupèrnike, Preſhuſhnike, inu zhes te, kateri krivu priſſegajo, inu ſylo tàr krivizo delajo Delaucem, Vduvam inu Sirotam, inu ptuiga doli tlazhio, inu ſe mene neboje, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi3:6 Sakaj jeſt ſim GOSPVD, kir nelashem: Inu vas Iacobovih otruk, néma cillu konez biti." 
Malachi3:7 VY ſte od vaſhih Ozhetou zhaſſa vſelej odſtopali od moih Sapuvidi, inu jih néſte dèrshali. Satu preobèrnite ſe vshe k'meni, taku ſe jeſt tudi hozhem k'vam obèrniti, pravi GOSPVD Zebaot. Inu vy pravite: V'zhim ſe imamo preobèrniti?" 
Malachi3:8 Ieli je tu prou, de en zhlovik Boga golufà, kakòr vy mene golufate? Inu vy pravite: S'zhim my tebe golufamo? V'deſſetinah inu v'Offrih h'povsdigovanju." 
Malachi3:9 Satu ſte tudy vy prekleti, de vam vſe pod rokami konez jemle. Sakaj vy me vſi golufate." 
Malachi3:10 Pèrnaſhajte pak vſe deſſetine v'moje Kaſhte, de bo v'moji Hiſhi Shpendia, inu ſkuſsite me v'letim, pravi GOSPVD Zebaot, aku vam jeſt nebom tiga Neba ukna odpèrl, inu Shegen doli poſsipal, obilnu." 
Malachi3:11 Inu jeſt hozhem sa vas Poshreſhnika ſvariti, de vam nebo na puli ſadu konzhaval, inu de vam nebo Vinſka tèrta v'Nyvi nerodovitna, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi3:12 De vas bodo vſi Ajdje sa svelizhane dèrshali: Sakaj vy bote ena shelna deshela, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi3:13 VY tèrdnu supèr mene govorite, pravi GOSPVD. Inu pravite: Kaj my supèr tebe govorimo?" 
Malachi3:14 Tu, ker pravite: Tu je sabſtojn, de ſe Bogu ſlushi, inu kakou prid je, de my njegove Sapuvidi dèrshimo, inu tèrdu shivemo, pred GOSPVDOM Zebaot?" 
Malachi3:15 Satu my sa isvelizhane dèrshimo Shpotliuce: Sakaj Nevèrniki raſteo: ony Boga iſkuſhajo, inu jim vſe po ſrezhi gre." 
Malachi3:16 ALi ty Bogabojezhi ſe letaku mej ſabo troſhtajo: GOSPVD merka inu ſliſhi, inu ſo pred nym ene Buqve k'ſpominanju piſſane, sa te, kateri ſe GOSPVDA boje, inu na njegovu Ime smiſlio." 
Malachi3:17 Ony bodo (pravi GOSPVD Zebaot) na taiſti dan, kateriga jeſt hozhem ſturiti, moja laſtina, inu jim hozhem sanaſhati, kakòr en Mosh ſvojmu Synu sanaſha, kateri njemu ſlushi." 
Malachi3:18 Inu vy bote pruti timu supet vidili, kaj je sa en reslozhik mej Preavizhnim inu nevernim, inu mej tém, kateri Bogu ſlushi, inu mej tém, kateri njemu neſlushi." 
Malachi4:1 SAkaj pole, en dan pride, kateri bo goril, kakòr ena Pezh: tedaj bodo vſi Shpotliuci inu Nevèrniki ſlama, inu ta prihodni dan je bo seshgal, pravi GOSPVD Zebaot, inu jim nebo ni korena ni mladice puſtil." 
Malachi4:2 Vam pak, kir ſe mojga Imena boyte ima gori isyti Sonce te Pravice, inu isvelizhanje pod tigaiſtiga perutmi. Inu vy bote vun inu notèr hodili, inu raſli, kakòr pitana Telleta." 
Malachi4:3 Vy bote Nevèrnike reſtaptali: Sakaj ony imajo pepel pod vaſhimi nogami biti, na ta dan, kateri jeſt hozhen ſturiti, pravi GOSPVD Zebaot." 
Malachi4:4 SPumnite na Poſtavo Moseſſovo, mojga Hlapza, katero ſim jeſt njemu sapovédal, na tej Gorri Horeb, na vus Israel, s'témi sapuvidami inu Praudami." 
Malachi4:5 Pole, jeſt vam hozhem poſlati Preroka Elia poprej, prejden pride ta veliki inu ſtraſhni dan GOSPODNI." 
Malachi4:6 Ta bo téh Ozhetou ſerza preobèrnil k'Otrokom, inu téh Otruk ſerza k'nyh Ozhetom. De jeſt nepridem, inu te Semle s'prekletvo nepobyem." 
Mark13:14 KAdar bote pak vidili gnuſnobo tiga opuſzhenja, od katere je Daniel Prerok pravil, de ſtoji, ker bi neiméla. (Kateri tu bere, ta rasumej) Tedaj kateri je v'Iudei, ta béshi na Gorre:" 
Luke3:25 Ta je bil Matatiou ſyn. Ta je bil Amoſou ſyn. Ta je bil Nahumou ſyn. Ta je bil Eſlieu ſyn. Ta je bil Nangou ſyn. 
