Genesis1:1 Mathomong Modimo o be a le ka godimo ga magodimo le lefase. 
Genesis1:2 Lefase le be le se na sebopego, le se na selo; Lefsifsi le be le le godimo ga meetsefula a lefase gomme Moya wa Modimo wa sepela godimo ga meetse." 
Genesis1:3 Modimo a re: “A go be le seetša; 
Genesis1:4 Modimo a bona seetša se le botse, gomme Modimo a aroganya seetša le leswiswi." 
Genesis1:5 Modimo a bitša seetša gore ke Mosegare, gomme leswiswi a bitša Bošego. Gomme bošego bo be bo le mo le mo e be e le mesong. E be e le letšatši la mathomo." 
Genesis1:6 Modimo a re: “A go be le leratadima gare ga meetse, gomme le aroganye meetse le meetse.”" 
Genesis1:7 Modimo a dira leratadima, a arola meetse a ka fase ga leratadima le meetse a ka godimo ga leratadima." 
Genesis1:8 Modimo a bitša magodimo, gomme gwa ba mantšiboa gomme gwa ba mesong, letšatši la bobedi." 
Genesis1:9 Modimo a re: “Meetse a ka tlase ga legodimo a a kgobokane lefelong le tee, naga yeo e omilego a e bonagale. Gomme ke ka fao go diregilego ka gona." 
Genesis1:10 Modimo o bitša naga ye e omilego Lefase; go kgobokana ga meetse a bitša Mawatle. 
Genesis1:11 Modimo a re: “A lefase le tšweletše bjang, le sehlare seo se enywago peu, le sehlare sa dienywa seo se enywago dienywa go ya ka mehuta ya sona, seo peu ya sona e lego ka boyona, mo lefaseng. Gomme ke ka fao go diregilego ka gona." 
Genesis1:12 Lefase la tšweletša bjang, sehlare seo se enywago peu go ya ka mehuta ya sona, le sehlare seo se enywago dienywa, seo peu ya sona e bego e le ka boyona, go ya ka mehuta ya sona. Gomme Modimo a bona gore e be e le mo gobotse." 
Genesis1:13 E be e le mantšiboa gomme e be e le letšatši la boraro. 
Genesis1:14 Modimo a re: “A go be le mabone lefaufaung la legodimo go aroganya mosegare le bošego; a go be le dipontšho le dinako le matšatši le mengwaga. 
Genesis1:15 A e be mabone lefaufaung la legodimo gore a bonege lefaseng; gomme go diregile ka tsela ye. 
Genesis1:16 Modimo a dira mabone a mabedi a magolo; seetša se segolo go buša letšatši, le seetša se senyenyane go buša letšatši; Le gona o ile a dira dinaledi." 
Genesis1:17 Modimo a di bea lefaufaung la legodimo gore di bonege lefaseng; 
Genesis1:18 Go buša mosegare le bošego, le go aroganya seetša le leswiswi." 
Genesis1:19 E be e le mantšiboa, gomme e be e le letšatši la bone." 
Genesis1:20 Modimo a re: “Meetse a a tle a tle le mašaba a diphedi, dinonyana di fofe godimo ga lefase lefaufaung le le bulegilego la legodimo.”" 
Genesis1:21 Modimo a bopa maruarua a magolo, le diphedi ka moka tše di sepelago, tšeo meetse a di ntšhago ka bontši go ya ka mehuta ya tšona, le dinonyana ka moka tša maphego go ya ka mehuta ya tšona. Gomme Modimo a bona gore e be e le mo gobotse." 
Genesis1:22 Modimo a ba šegofatša a re: Tswalang le ata, le tlatše meetse a lewatleng, le dinonyana di ata lefaseng." 
Genesis1:23 E be e le mantšiboa, gomme gosasa e be e le letšatši la bohlano." 
Genesis1:24 Modimo a re: “A lefase le tšweletše diphoofolo tše di phelago ka mehuta ya lona, dikgomo le digagabi, le dibata tša lefase ka mehuta ya tšona. Gomme go diregile ka tsela ye." 
Genesis1:25 Modimo a dira sebata sa naga go ya ka mehuta ya sona le phoofolo ya ka gae go ya ka mehuta ya sona le digagabi ka moka tša mobu go ya ka mehuta ya tšona; gomme Modimo a bona gore e be e le mo gobotse. 
Genesis1:26 Modimo a re: “A re bopeng motho ka seswantšho sa rena ka seswantšho sa rena, ba buše dihlapi tša lewatle le dinonyana tša leratadima le dikgomo le lefase ka moka.”" 
Genesis1:27 Ka gona Modimo o bopile motho ka seswantšho sa gagwe, a mmopile ka seswantšho sa Modimo; e tona le e tshadi o ba bopile." 
Genesis1:28 Modimo a ba šegofatša, Modimo a re go bona: “Tswalang, le ata, le tlatše lefase, le le fenye; Buša dihlapi tša lewatle, dinonyana tša magodimo, le sephedi se sengwe le se sengwe se se sepelago mo lefaseng." 
Genesis1:29 Modimo a re: “Bonang, ke le file mešunkwane ka moka yeo e enywago peu, yeo e lego godimo ga lefase ka moka, le sehlare se sengwe le se sengwe seo se enywago dienywa tša sehlare seo se enywago peua e be dijo tša gago." 
Genesis1:30 Dibata ka moka tša lefase, le dinonyana ka moka tša legodimo, le digagabi ka moka mo lefaseng, tšeo go tšona go nago le bophelo, ke file mešunkwane ka moka e metala gore e be dijo. Go diregile ka tsela ye." 
Genesis1:31 Modimo a bona tšohle tše a di dirilego, a bona e le tše botse kudu. E be e le mantšiboa, gomme e be e le gosasa, letšatši la botshelela." 
Genesis2:1 Ka tsela yeo magodimo a feta, le lefase le madira ka moka a lona." 
Genesis2:2 Ka letšatši la bošupa Modimo a fetša modiro wa gagwe wo a o dirilego; ka letšatši la bošupa a khutša modirong wa gagwe ka moka. 
Genesis2:3 Modimo a šegofatša letšatši la bošupa, a le kgethagatša, ka gobane ka lona o ile a khutša medirong ya gagwe ka moka yeo Modimo a e hlotšego le go e dira." 
Genesis2:4 Ye ke histori ya magodimo le lefase ge di be di bopša, le tša motho ka serapeng letšatšing leo Jehofa Modimo a di bopilego ka lona." 
Genesis2:5 Le mešunkwane ka moka ya naga yeo e bego e sešo ya hloga mo lefaseng, le mešunkwane ka moka ya naga yeo e bego e se ya hloga, ka gobane Jehofa Modimo o be a se a neša pula lefaseng, gomme gwa se be le motho go lema fase ga se." 
Genesis2:6 Eupša mouwane wa rotoga mo lefaseng, wa nošetša lefase ka moka." 
Genesis2:7 Jehofa Modimo a bopa motho ka lerole la mmu, a budulela moya wa bophelo ka dinkong tša gagwe; gomme motho a ba moya o phelago." 
Genesis2:8 Jehofa Modimo a hloma serapa ka bohlabela kua Edene; a dula lefelong leo motho a mo dirilego go lona. 
Genesis2:9 Jehofa Modimo a mela mohlare o mongwe le o mongwe wa go kgahliša pono le o mobotse bakeng sa go ja mo mmung; Gare ga serapa go be go eme sehlare sa bophelo, le sehlare sa go tseba botse le bobe." 
Genesis2:10 Noka ya tšwa Edene go nošetša serapa; go tloga fao e arotšwe ka dikgaolo tše nne. 
Genesis2:11 Leina la wa pele ke Pishone; yeo e dikologago naga ka moka ya Havila, moo go nago le gauta;" 
Genesis2:12 Gauta ya naga yeo e botse, go na le bdellium le leswika la onikse." 
Genesis2:13 Leina la noka ya bobedi ke Gihone; yeo e dikologilego naga ka moka ya Kushe. 
Genesis2:14 Leina la noka ya boraro ke Hiddekele; ka bohlabela bja Asiria. Noka ya bone ke Eforate. 
Genesis2:15 Jehofa Modimo a tšea monna yoo a mo tsenya ka tšhemong ya Edene gore a e lokiše le go e hlokomela. 
Genesis2:16 Jehofa Modimo a laela monna yoo a re: “Dihlare ka moka tša serapeng o ka di ja ka bolokologi. 
Genesis2:17 Eupša sehlare sa go tseba botse le bobe, o se ke wa se ja." 
Genesis2:18 Jehofa Modimo a re: “Ga se mo gobotse gore motho a dule a nnoši; Ke tla mo dira mothuši yo a mo swanetšego. 
Genesis2:19 Jehofa Modimo a bopa dibata ka moka tša naga le dinonyana ka moka tša legodimo ka mobu; gomme a ba tliša go Adama go bona gore o tla ba bitša eng; gomme seo Adama a se biditšego sephedi se sengwe le se sengwe, seo e be e le leina la sona." 
Genesis2:20 Adama a rea dikgomo ka moka, le dinonyana tša legodimo le dibata ka moka tša naga maina; eupša go Adama ga se gwa hwetšwa mothuši yo a mo swanetšego." 
Genesis2:21 Ka gona Jehofa Modimo a robatša monna yoo, a robala;" 
Genesis2:22 Kgopo yeo Jehofa Modimo a e tšerego motho, a e dira mosadi, a mo tliša go monna." 
Genesis2:23 Adama a re: “Bjale ke lerapo la marapo a ka, le nama ya nama ya ka. O tla bitšwa Mosadi, ka gobane o ntšhitšwe go Monna." 
Genesis2:24 Ka gona monna a tlogele tatagwe le mmagwe, a kgomarela mosadi wa gagwe;" 
Genesis2:25 Monna yoo le mosadi wa gagwe ba be ba hlobotše, ba sa kwe dihlong." 
Genesis3:1 Noga e be e le bohwirihwiri go feta dibata le ge e le dife tša naga tšeo Jehofa Modimo a di dirilego. A re go mosadi: “Ee, na Modimo o itše: “Le se ke la ja dihlare ka moka tša serapeng?”" 
Genesis3:2 Mosadi a re go noga: “Re ka ja dienywa tša dihlare tša naga. 
Genesis3:3 Eupša dienywa tša sehlare seo se lego gare ga serapa, Modimo o boletše gore: “O se ke wa se ja, o se ke wa se kgwatha, gore o se ke wa hwa.”" 
Genesis3:4 Noga ya re go mosadi: “Le ka se hwe ruri. 
Genesis3:5 Gobane Modimo o a tseba gore letšatšing leo le e jago, mahlo a lena a tla bulega gomme le tla ba bjalo ka medimo, le tseba botse le bobe." 
Genesis3:6 Mosadi yoo a bona gore sehlare seo se lokile bakeng sa dijo, le gore se kgahliša mahlo le gore sehlare seo se swanetše go hlalefatšwa, a tšea dienywa tša sona a ja; a ja." 
Genesis3:7 Mahlo a bona ka bobedi a bulega, ba tseba gore ba noši; ba roka matlakala a mogo, ba itirela diaparo tša go rwala." 
Genesis3:8 Ba kwa lentšu la Jehofa Modimo a sepela ka serapeng ka go tonya ga mosegare, gomme Adama le mosadi wa gagwe ba iphihla pele ga Jehofa Modimo gare ga dihlare tša tšhemo." 
Genesis3:9 Jehofa Modimo a bitša monna yoo a re go yena: O kae? 
Genesis3:10 Adama a re: “Ke kwele lentšu la gago nageng, ka tšhoga, ka gobane ke be ke gakanegile. Gomme ka iphihla." 
Genesis3:11 A re: “Ke mang yo a go boditšego gore o noši? Na o jele dienywa tša sehlare seo ke go laetšego gore o se ke wa se ja? 
Genesis3:12 Monna a re: “Mosadi yo o mo filego gore a dule le nna, o mphile sehlare seo gomme ka ja.”" 
Genesis3:13 Jehofa Modimo a re go mosadi: “Ke eng seo o se dirilego? Mosadi a re: “Noga e nforetše, ka ja.”" 
Genesis3:14 Jehofa Modimo a re go noga: “Ka ge o dirile se, o rogilwe go feta dikgomo ka moka le dibata ka moka tša naga; o tla ya molomong wa gago, wa ja lerole matšatši ka moka a bophelo bja gago." 
Genesis3:15 Ke tla bea bonaba magareng ga gago le mosadi, le magareng ga peu ya gago le peu ya gagwe; e tla go pšhatla hlogo, wa mo pšhatla serethe." 
Genesis3:16 Go mosadi yoo a re: “Ke tla oketša bohloko bja gago le boimana bja gago kudu; o tla belega bana ka bohloko; kganyogo ya gago e tla ba monna wa gago, yena o tla go buša." 
Genesis3:17 A re go Adama: “Ka gobane o theeditše lentšu la mosadi wa gago gomme o jele dienywa tša sehlare seo ke go laetšego sona, ka re: O se ke wa se ja. Lefase le be le rogilwe; o tla e ja ka bohloko matšatšing ka moka a bophelo bja gago;" 
Genesis3:18 Le tla le tlišetša meetlwa le dihlašana; o tla ja dimela tša naga; 
Genesis3:19 O tla ja senkgwa ka mofufutšo wa sefahlego sa gago go fihlela o boela mmung; gobane o ntšhitšwe go yona; gobane o lerole, o tla boela leroleng." 
Genesis3:20 Adama a reela mosadi wa gagwe leina la Efa; gobane ke mmago bohle bao ba phelago. 
Genesis3:21 Jehofa Modimo o ile a direla Adama le mosadi wa gagwe dikobo tša matlalo, a ba apeša." 
Genesis3:22 Jehofa Modimo a re: “Bonang, monna yo o fetogile go swana le yo mongwe wa rena, a tseba botse le bobe; gomme bjale, ge a ka otlolla seatla sa gagwe, gomme a tšea le sehlare sa bophelo, a ja, gomme a phela go ya go ile." 
Genesis3:23 Ka gona Jehofa Modimo a mo roma go tšwa tšhemong ya Edene go yo lema mobu wo a tšerwego go wona. 
Genesis3:24 A raka monna yoo; Ka bohlabela bja tšhemo ya Edene a bea Bakerubi le tšhoša ye e tukago mollo yeo e bego e retologa ka mahlakoreng ka moka, go boloka tsela ya sehlare sa bophelo." 
Genesis4:1 Adama a tseba Efa mosadi wa gagwe; a ima, a belega Kaine, a re: “Ke hweditše monna go Jehofa.”" 
Genesis4:2 A boela a belega ngwanabo Abele. Abele e be e le modiši, eupša Kaine e be e le molemi wa naga." 
Genesis4:3 Ge nako e dutše e e-ya Kaine o ile a tliša dienywa tše dingwe tša mmu e le sehlabelo go Jehofa. 
Genesis4:4 Abele le yena a tliša maitšibulo a mohlape wa gagwe le a makhura a ona. Jehofa o ile a theetša Abele le sehlabelo sa gagwe. 
Genesis4:5 Eupša ka Kaine le sehlabelo sa gagwe ga se a ka a hlompha. Kaine o be a galefile kudu, sefahlego sa gagwe se tšhogile." 
Genesis4:6 Jehofa a re go Kaine: “Ke ka baka la’ng o galefile? gomme ke ka baka la’ng sefahlego sa gago se wele? 
Genesis4:7 Ge o dira gabotse, na o ka se amogelwe? ge o sa dire gabotse, sebe se rapaletše mojakong. Ka morago ga gago e tla ba kganyogo ya gagwe, gomme o tla mo buša." 
Genesis4:8 Kaine a boledišana le Abele ngwanabo; Ge ba le nageng, Kaine a tsogela Abele ngwanabo, a mmolaya." 
Genesis4:9 Jehofa a re go Kaine: “Abele ngwaneno o kae? A re: Ga ke tsebe: na ke mohlokomedi wa ngwanešo? 
Genesis4:10 A re: O dirile eng? lentšu la madi a ngwaneno le nkgoeletša le le tlase. 
Genesis4:11 Bjale o rogilwe go tšwa lefaseng leo le butšego molomo wa lona gore le amogele madi a ngwaneno seatleng sa gago; 
Genesis4:12 Ge o lema mobu, o ka se go neele matla a wona; o tla ba motšhabi le molala lefaseng." 
Genesis4:13 Kaine a re go Jehofa: “Kotlo ya ka e feta yeo nka e kgotlelelago.” 
Genesis4:14 Bonang, o nthomile lehono lefaseng; gomme ke tla iphihla sefahlegong sa Gago; gomme ke tla ba motšhabi le mosepedi lefaseng; mang le mang yo a nkhwetšago o tla mpolaya." 
Genesis4:15 Jehofa a re go yena: “Ka gona mang le mang yo a bolayago Kaine, o tla itefeletša ka makga a šupago.” Morena a bea Kaine leswao, gore motho yo a mo hwetšago a se ke a mmolaya." 
Genesis4:16 Kaine a tšwa pele ga Jehofa, a dula nageng ya Node, ka bohlabela bja Edene." 
Genesis4:17 Kaine a tseba mosadi wa gagwe; a ima, a belega Henoge; a aga motse, a reela motse ka leina la morwa wa gagwe, Henoge." 
Genesis4:18 Henoke a tswala Irada, Irada a tswala Mehujaele, Mehujaele a tswala Methusaele, Methusaele a tswala Lameke." 
Genesis4:19 Lameke a mo tšea basadi ba babedi, yo mongwe e be e le Ada, yo mongwe e be e le Tsila." 
Genesis4:20 Ada a tswala Jabale; e be e le tatago bao ba dulago ditenteng gomme ba na le badiši. 
Genesis4:21 Leina la ngwanabo e be e le Jubale; e be e le tatago dilepe tšeo ka moka tše di swerego le ditho tša mmele. 
Genesis4:22 Tsila a belega Tubalekaine, mohlahli wa ditsebi ka moka tša diatla tša koporo le tšhipi, mosadi wa Tubalekaine e be e le Naama. Ngwanešu wa Tubale-kaine e be e le Naama." 
Genesis4:23 Lameke a re go basadi ba gagwe: “Ada le Sila: “Ekwang lentšu la ka; Lena basadi ba Lameke, theetšang lentšu la ka, gobane ke bolaile monna ka lebadi la ka, le lesogana ka bohloko bja ka." 
Genesis4:24 Ge Kaine a ka itefeletša ka makga a šupago, ruri Lameke a ka itefeletša ka makga a masomešupa-šupa." 
Genesis4:25 Adama a tseba mosadi wa gagwe gape; a belega morwa, a mo rea leina la Sethe. Gobane a re: “Modimo o nkgethile peu e nngwe ya Abele, yo a bolailego Kaine.”" 
Genesis4:26 Sethe le yena a belegelwa morwa; a mo rea leina la Enose; gomme batho ba thoma go bitša Leina la Morena. 
Genesis5:1 Ye ke puku ya meloko ya Adama. Letšatšing leo Modimo a bopilego motho ka lona, o mo dirile ka go swana le Modimo;" 
Genesis5:2 O ba bopile e tona le e tshadi; a ba šegofatša, a ba reela leina la Adama, letšatšing leo ba hlotšwego." 
Genesis5:3 Adama a phela mengwaga ye lekgolo le masometharo, a tswala morwa yo a swanago le yena ka seswantšho sa gagwe; a mo rea leina la Sethe." 
Genesis5:4 Matšatši a Adama ka morago ga ge a belegile Sethe e bile nywaga e makgolo a seswai; a tswala barwa le barwedi. 
Genesis5:5 Ka gona matšatši ka moka ao Adama a phetšego ka ona e bile nywaga e 930, gomme a hwa." 
Genesis5:6 Sethe a phela mengwaga ye lekgolo le mehlano, a tswala Enose." 
Genesis5:7 Sethe ka morago ga ge a belegile Enose a phela mengwaga ye makgolo a seswai, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:8 Ka gona matšatši ka moka a Sethe e bile nywaga e makgoloseswai le lesomepedi, gomme a hwa." 
Genesis5:9 Enose a phela mengwaga ye masomesenyane, a tswala Kaina." 
Genesis5:10 Ka morago ga ge a belega Kaina, Enose a phela mengwaga ye makgoloseswai le lesomehlano, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:11 Ka gona matšatši ka moka a Enose e bile nywaga e 915 gomme a hwa. 
Genesis5:12 Kaine a phela mengwaga ye masome a šupago, a tswala Mahalaleele." 
Genesis5:13 Ka morago ga ge a belegile Mahalaleele a phela mengwaga ye makgoloseswai-masomenne, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:14 Matšatši ka moka a Kanana e be e le nywaga e makgoloseswai le lesome, a hwa." 
Genesis5:15 Mahalaleele a phela mengwaga ye masometshela-hlano, a tswala Jarede." 
Genesis5:16 Mahalaleele a phela mengwaga ye makgoloseswai le masometharo ka morago ga ge a belega Jarede, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:17 Matšatši ka moka a Mahalaleele e bile nywaga e makgolo a senyane masomesenyane-hlano. 
Genesis5:18 Jarede a phela mengwaga ye lekgolo le masometshela-pedi, a tswala Henoge." 
Genesis5:19 Jarede a phela mengwaga ye makgolo a seswai ka morago ga ge a belega Henoge, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:20 Matšatši ka moka a Jarede e bile mengwaga ye makgolosenyane masometshela-pedi. 
Genesis5:21 Henoge a phela mengwaga ye masometshela-hlano, a tswala Methusela." 
Genesis5:22 Henoge a sepela le Modimo ka morago ga ge a belege Methusela mengwaga ye makgolo a mararo, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:23 Matšatši ka moka a Henoge e bile nywaga e makgolo a mararo a masometshela-hlano; 
Genesis5:24 Henoge a sepela le Modimo; gobane Modimo o mo tšere. 
Genesis5:25 Methusela a phela mengwaga ye lekgolo le masomeseswai-šupa, a tswala Lameke." 
Genesis5:26 Ka morago ga ge a belega Lameke, Methusela a phela nywaga e makgolo a šupago-pedi, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:27 Matšatši ka moka a Methusela e bile nywaga e makgolo a senyane masometshela-senyane. 
Genesis5:28 Lameke a phela mengwaga ye lekgolo le masomeseswai-pedi, a tswala morwa." 
Genesis5:29 A bitša Noage a re: “Yo o tla re homotša ka modiro wa rena le boitapišo bja diatla tša rena, ka baka la mmu wo Jehofa a re tlišitšego wona.”" 
Genesis5:30 Lameke a phela mengwaga ye dikete tše hlano le lesomehlano ka morago ga ge a belega Noage, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:31 Ka gona matšatši ka moka a Lameke e bile nywaga e 707 gomme a hwa. 
Genesis5:32 Noage a na le mengwaga ye makgolo a mahlano; 
Genesis6:1 Ya re ge batho ba thoma go ata lefaseng, gomme ba belegelwa barwedi." 
Genesis6:2 Barwa ba Modimo ba bona barwedi ba batho ba ba rata; ba ba tšea basadi ba tšohle tšeo ba di kgethilego. 
Genesis6:3 Morena a re: “Moya wa ka o ka se ke wa lwa le motho ka mehla, gobane le yena ke nama. Eupša matšatši a gagwe e tla ba nywaga e lekgolo-masomepedi." 
Genesis6:4 Mehleng yeo go be go na le dinatla lefaseng; gomme ka morago ga moo, ge barwa ba Modimo ba tsena go barwedi ba batho, ba belegelwa bana, bona ba ile ba ba bagale ba kgale, banna ba go tuma." 
Genesis6:5 Modimo a bona gore bokgopo bja motho bo be bo le bjo bogolo lefaseng, le gore dikgopolo ka moka tša dipelo tša gagwe e be e le tše mpe fela ka mehla." 
Genesis6:6 Jehofa a itshola ka gobane o dirile motho lefaseng, gomme a itshola pelong ya gagwe." 
Genesis6:7 Jehofa a re: “Ke tla fediša motho yo ke mo bopilego go tšwa lefaseng; motho le sebata. Digagabi, le dinonyana tša moyeng; ka gobane ke itshola ka go e dira." 
Genesis6:8 Eupša Noage o ile a amogelwa mahlong a Jehofa. 
Genesis6:9 Meloko ya Noage ke ye: Noage e be e le motho yo a lokilego le yo a phethagetšego melokong ya gagwe, gomme Noage o be a sepela le Modimo." 
Genesis6:10 Noage a tswala barwa ba bararo, e lego Sheme, Hama le Jafete." 
Genesis6:11 Lefase le be le senyegile pele ga Modimo, lefase la tlala bošoro." 
Genesis6:12 Modimo a lebelela lefase, a bona le senyegile; gobane nama ka moka e be e lahlegetšwe ke tsela mo lefaseng." 
Genesis6:13 Modimo a re go Noage: “Bofelo bja nama ka moka bo tlile pele ga ka, gobane lefase le tletše bošoro ka bona. Bona, ke tla ba fediša le lefase." 
Genesis6:14 O direle areka ka kota ya gofere; O dire diphapoši ka gare ga areka, gomme o e hlome ka gare le ka ntle ka boka." 
Genesis6:15 Mokgwa wo o tlago go e dira ka wona: Botelele bja areka e be dikubiti tše makgolo a mararo, bophara bja yona e be dikubiti tše masomehlano, bophagamo bja yona e be dikubiti tše masometharo." 
Genesis6:16 O direle Areka lefasetere, o e direle ka kubiti; beela mojako wa areka ka thoko; mokatong wa fase, mokatong wa bobedi le wa boraro o swanetše go e dira." 
Genesis6:17 Gomme, bona, nna, nna, ke tliša lefula la meetse lefaseng le, go fediša nama ka moka, yeo go yona go nago le mohemo wa bophelo, go tšwa ka fase ga legodimo; gomme se sengwe le se sengwe lefaseng se tla hwa." 
Genesis6:18 Ke tla tiiša kgwerano ya ka le lena; o tla tsena ka arekeng, wena, le barwa ba gago, le mosadi wa gago, le basadi ba barwa ba gago." 
Genesis6:19 Go sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka, o tliše tše pedi tša mehuta ka moka ka arekeng gore di phele le wena; go tla ba le monna le mosadi." 
Genesis6:20 Go dinonyana go ya ka mehuta ya tšona, le dikgomo go ya ka mehuta ya tšona, go dibata ka moka tša lefase go ya ka mehuta ya tšona, tše pedi tša mehuta ka moka di tla tla go wena gore di go phele." 
Genesis6:21 Tšea dijo ka moka tše di jewago, o di kgoboketše. E tla ba dijo tša lena le tša bona." 
Genesis6:22 Noage a dira bjalo; go ya ka tšohle tšeo Modimo a mo laetšego tšona, a dira bjalo." 
Genesis7:1 Jehofa a re go Noage: “Tla wena le ba ntlo ya gago ka moka ka arekeng; gobane ke bone gore o lokile pele ga ka molokong wo. 
Genesis7:2 Go diphoofolo ka moka tše di hlwekilego o di tšee ka tše šupago, e tona le e tshadi ya yona; dibata tše di sa hlwekago, tše pedi, tše tona le tše tshadi." 
Genesis7:3 Go dinonyana tše šupago tša leratadima, tše tona le tše tshadi; go boloka dipeu di phela lefaseng ka bophara." 
Genesis7:4 Gobane matšatši a šupago ke tla neša pula lefaseng matšatši a masomenne le mašego a masomenne; gomme sephedi se sengwe le se sengwe seo ke se dirilego ke tla se fediša mo lefaseng. 
Genesis7:5 Noage a dira ka mo Jehofa a mo laetšego ka gona. 
Genesis7:6 Noage o be a na le nywaga e makgolo a tshela ge meetsefula a be a etla lefaseng. 
Genesis7:7 Noage a tsena ka arekeng le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe le basadi ba barwa ba gagwe ka baka la meetse a meetse-fula. 
Genesis7:8 Go hlwekiša sebata, le sebata se se sa hlwekago, le dinonyana, le digagabi ka moka tše di gagabago mo lefaseng;" 
Genesis7:9 Ba tsena ka arekeng go Noage ka banna le ba basadi, go etša ge Modimo a laetše Noage." 
Genesis7:10 Ka morago ga matšatši a šupago, meetse a meetse-fula a ba godimo ga lefase." 
Genesis7:11 Ngwageng wa masometshela wa bophelo bja Noage, kgweding ya bobedi, ka letšatši la lesomešupa la kgwedi, ka lona letšatši leo didiba ka moka tša bodiba bjo bogolo di ile tša thubega, gomme mafasetere a legodimo a bulwa." 
Genesis7:12 Pula ya nela lefaseng matšatši a masomenne le mašego a masomenne. 
Genesis7:13 Ka lona letšatši leo Noage, le Sheme, le Hama, le Jafethe, barwa ba Noage, le mosadi wa Noage le basadi ba bararo ba barwa ba gagwe ba tsena ka arekeng." 
Genesis7:14 Le bona dibata ka moka go ya ka mehuta ya tšona, le dikgomo ka moka go ya ka mehuta ya tšona, le digagabi ka moka tša lefase ka mehuta ya tšona, le dinonyana ka moka go ya ka mehuta ya tšona, le dinonyana ka moka go ya ka mehuta ya tšona." 
Genesis7:15 Ba tsena go Noage ka arekeng, ba babedi ba babedi ba nama ka moka, yeo go yona go nago le mohemo wa bophelo." 
Genesis7:16 Bao ba tsenago, ba tsena ka banna le basadi ba nama ka moka, bjalo ka ge Modimo a mo laetše. Gomme Jehofa o na le yena." 
Genesis7:17 Meetse-fula a ile a dula matšatši a masomenne lefaseng; meetse a a oketšega, a rwala areka, ya phagamišetšwa godimo ga lefase." 
Genesis7:18 Meetse a fenya, a oketšega kudu lefaseng; areka ya tlala meetse." 
Genesis7:19 Meetse a be a le ka godimo ga lefase; meboto ka moka e phagamego yeo e bego e le ka tlase ga legodimo ka moka e be e khupeditšwe. 
Genesis7:20 Meetse a hlatloga ka dikubiti tše lesomehlano; dithaba tša khupetšwa. 
Genesis7:21 Dinama ka moka tšeo di bego di sepela lefaseng tša hwa, dinonyana le diphoofolo tša ka gae le dibata le digagabi ka moka tša mobu le motho yo mongwe le yo mongwe;" 
Genesis7:22 Bohle bao go bego go na le mohemo wa bophelo ka dinkong tša bona, ba bohle bao ba bego ba le nageng ye e omilego, ba ile ba hwa." 
Genesis7:23 Diphedi tšohle tšeo di bego di le godimo ga lefase tša fedišwa, batho, dikgomo, digagabi, le dinonyana tša magodimong; ba fedišwa lefaseng, gomme gwa šala Noage fela, le bao ba bego ba na le yena ka arekeng." 
Genesis7:24 Meetse a fenya lefaseng matšatši a lekgolo le masomehlano. 
Genesis8:1 Modimo a gopola Noage le dibata ka moka le dikgomo ka moka tšeo di bego di na le yena ka arekeng; 
Genesis8:2 Didiba tša bodiba le mafasetere a legodimo di ile tša thibelwa, pula e etšwa legodimong ya thibelwa;" 
Genesis8:3 Meetse a boa a etšwa lefaseng ka mehla, gomme mafelelong a matšatši a 150 meetse a fokotšega." 
Genesis8:4 Areka ya khutša ka kgwedi ya bošupa, ka letšatši la lesomešupa la kgwedi, dithabeng tša Ararate." 
Genesis8:5 Meetse a fokotšega ka mehla go fihla ka kgwedi ya lesome, ka kgwedi ya lesome, letšatšing la pele la kgwedi, ditlhora tša dithaba tša bonwa." 
Genesis8:6 Mafelelong a matšatši a 40 Noage a bula lefasetere la areka yeo a e agilego. 
Genesis8:7 A romela lešaka pele le morago go fihlela meetse a oma lefaseng. 
Genesis8:8 Le gona, a roma leeba go bona ge e ba meetse a fokotšegile go tšwa godimo ga mmu;" 
Genesis8:9 Eupša leeba ga se la hwetša khutšo ya leoto la lona, gomme la boela go lona ka arekeng, ka gobane meetse a be a le godimo ga lefase ka moka. A otlolla seatla sa gagwe, a mo swara, a mo tliša ka arekeng le yena." 
Genesis8:10 A dula matšatši a mangwe a šupago; a buša, a roma leeba ka arekeng;" 
Genesis8:11 Leeba la tla go yena mantšiboa; ka ganong ga gagwe go be go na le letlakala la mohlware leo le phuthetšwego; gomme Noage a tseba gore meetse a be a fokotšegile lefaseng. 
Genesis8:12 A dula matšatši a mangwe a šupago; a ntšha leeba; yo aa a sa hlwago a boela go Yena. 
Genesis8:13 Ka ngwaga wa makgolo a tshela-tee, kgweding ya pele, ka letšatši la pele la kgwedi, meetse a omile lefaseng; Noage a tloša sekhurumetšo sa areka, a lebelela, a bona bokagodimo bja mmu bo omile." 
Genesis8:14 Ka kgwedi ya bobedi, ka letšatši la masomepedi-šupa la kgwedi, lefase la oma." 
Genesis8:15 Modimo a re go Noage: 
Genesis8:16 Tšwa arekeng, wena le mosadi wa gago, le barwa ba gago le basadi ba barwa ba gago." 
Genesis8:17 Tliša sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le wena, nama ka moka, dinonyana le dikgomo, le digagabi ka moka tše di gagabago mo lefaseng; gore ba ata mo lefaseng, ba ata, ba ata mo lefaseng." 
Genesis8:18 Ka gona Noage a tšwa le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe le basadi ba barwa ba gagwe. 
Genesis8:19 Dibata ka moka, digagabi ka moka, le dinonyana ka moka, le tše di gagabago mo lefaseng, go ya ka mehuta ya tšona, di ile tša tšwa ka arekeng." 
Genesis8:20 Noage a agela Jehofa aletare; A tšea diphoofolo ka moka tše di hlwekilego le dinonyana ka moka tše di hlwekilego, a di neela e le dihlabelo tša go fišwa aletareng." 
Genesis8:21 Jehofa a nkga monkgo o bose; Jehofa a re ka pelong ya gagwe: “Nka se sa hlwa ke roga naga ka baka la motho; gobane tshekamelo ya pelo ya motho e mpe go tloga bofseng bja gagwe; gomme nka se sa hlwa ke otla diphedi ka moka bjalo ka ge ke dirile. 
Genesis8:22 Ge lefase le sa le gona, nako ya peu le puno, go tonya le phišo, selemo le marega, le mosegare le bošego di ka se fele." 
Genesis9:1 Modimo a šegofatša Noage le barwa ba gagwe, a re go bona: “Tswalang, le ata, le tlatše lefase.”" 
Genesis9:2 Poifo ya lena le poifo ya lena e tla ba dibata tšohle tša lefase le dinonyana ka moka tša legodimo le digagabi ka moka tša lefase le dihlapi ka moka tša lewatle; di gafetšwe diatleng tša gago. 
Genesis9:3 Selo se sengwe le se sengwe seo se šišinyago seo se phelago e tla ba dijo go lena; bjalo ka dihlare tše tala tšeo ke go filego tšona tšohle. 
Genesis9:4 Eupša nama le bophelo bja yona, madi a yona, le se ke la ja." 
Genesis9:5 Ruri ke tla nyaka madi a gago a bophelo bja gago; Ke tla e nyaka diatleng tša dibata ka moka, le diatleng tša motho; ke tla nyaka bophelo bja motho ka seatleng sa ngwanešo yo mongwe le yo mongwe." 
Genesis9:6 Yo a tšholotšego madi a motho, madi a gagwe a tla tšhollwa ka motho, gobane o dirile motho ka seswantšho sa Modimo." 
Genesis9:7 Le wena, atišang, le ata; le tswalang mo lefaseng, le ata go lona." 
Genesis9:8 Modimo a bolela le Noage le barwa ba gagwe bao ba nago le yena a re: 
Genesis9:9 Nna, bona, ke tiiša kgwerano ya ka le lena, le peu ya lena yeo e tlago go lena;" 
Genesis9:10 Le sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le lena, dinonyana, dikgomo le dibata ka moka tša lefase tšeo di nago le lena; go bohle bao ba tšwago ka arekeng, le dibata tšohle tša lefase." 
Genesis9:11 Ke tla tiiša kgwerano ya ka le lena; le batho ka moka ba ka se hlwe ba fedišwa ke meetse a meetse-fula; gomme go ka se sa ba le meetsefula ao a tlago go fediša lefase. 
Genesis9:12 Modimo a re: “Se ke leswao la kgwerano yeo ke e dirago magareng ga ka le lena le sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le lena, go fihla melokong e sa felego." 
Genesis9:13 Ngwedi wa ka ke o beile marung, gomme e tla ba seka sa kgwerano magareng ga ka le lefase." 
Genesis9:14 Ge ke tliša leru godimo ga lefase, pula e tla theoga go tšwa marung;" 
Genesis9:15 Ke tla gopola kgwerano ya ka yeo e lego magareng ga ka le lena le sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka; meetse a ka se sa fetoga meetse-fula a go fediša nama ka moka. 
Genesis9:16 Ngwedi o tla ba marung; ke tla e lebelela, gore ke gopole kgwerano ya neng le neng magareng ga Modimo le sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka ye e lego mo lefaseng." 
Genesis9:17 Modimo a re go Noage: “Se ke seka sa kgwerano yeo ke e hlomilego magareng ga ka le nama ka moka ye e lego lefaseng.” 
Genesis9:18 Barwa ba Noage bao ba tšwago ka arekeng e be e le Seme, Hama le Jafete. Mme Hama ke tatago Kanana." 
Genesis9:19 Ba e be e le barwa ba bararo ba Noage, gomme go tšwa go bona lefase ka moka le be le dulwa." 
Genesis9:20 Noage a thoma go ba molemi, a lema serapa sa merara." 
Genesis9:21 A nwa beine yeo, a tagwa; a hlobotše ka tenteng ya gagwe." 
Genesis9:22 Hama, tatago Kanana, a bona go hloka kholofelo ga tatagwe, a botša bana babo ba babedi ka ntle." 
Genesis9:23 Seme le Jafethe ba tšea seaparo, ba se bea magetleng a bona ka bobedi, ba boela morago, ba khupetša bofeela bja tatago bona; difahlego tša bona di ile tša lebelela morago, gomme ba sa kgone go bona go se be gona ga tatago bona." 
Genesis9:24 Noage a tsoga a nweng, a tseba seo morwa wa gagwe yo monyenyane a mo dirilego sona." 
Genesis9:25 A re: “Kanana a rogilwe; ke bahlanka ba bahlanka ba bana babo bona. 
Genesis9:26 A re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Seme; Kanana e tla ba mohlanka wa gagwe. 
Genesis9:27 Modimo o tla godiša Jafete, a dula ditenteng tša Seme; Kanana e tla ba mohlanka wa gagwe." 
Genesis9:28 Noage a phela mengwaga ye makgolotharo-masomehlano ka morago ga meetse-fula. 
Genesis9:29 Ka gona matšatši ka moka a Noage e bile nywaga e 950 gomme a hwa. 
Genesis10:1 Ye ke meloko ya barwa ba Noage, Sheme, Hama le Jafethe;" 
Genesis10:2 Barwa ba Jafete e be e le Gomere, Magogo, Madai, Javane, Tubala, Mesheke le Tirase." 
Genesis10:3 Le barwa ba Gomere; Ashkenase, le Rifate le Togarema." 
Genesis10:4 Bana ba Japane; Elisa le Tarashishe, Kitime le Dodanime." 
Genesis10:5 Gobane dihlakahlaka tša ditšhaba di arotšwe ka dinaga tša tšona; yo mongwe le yo mongwe go ya ka leleme la gagwe, go ya ka malapa a gagwe, dinageng tša gabo." 
Genesis10:6 Barwa ba Hama; Lebopo, Mizraime, Put le Kanana." 
Genesis10:7 Barwa ba Kushe e be e le Seba, le Havila, le Sabata, le Raama, le Sabetega; le barwa ba Raama; Bona gape le Dedan." 
Genesis10:8 Kushe a tswala Nimirode; 
Genesis10:9 E be e le motsomi yo matla pele ga Jehofa; ka gona go thwe: “Go swana le Nimirode, motsomi yo matla pele ga Jehofa.”" 
Genesis10:10 Mathomong a mmušo wa gagwe e be e le Babele, le Ereke, le Akade, le Kalene, nageng ya Shinare." 
Genesis10:11 Nageng yeo Asiria ya aga Ninife le Rehobothe le Kala. 
Genesis10:12 Le Resene magareng ga Ninife le Kala, ke wona motse o mogolo." 
Genesis10:13 Mizraime a tswala Lude, Anamime, Haba, le Puhime;" 
Genesis10:14 le Patrusime le Kasluhime, Bafilisita le Bakafitori ba tšwago kae." 
Genesis10:15 Kanana a tswala Sidone leitšibulo la gagwe le Hethe. 
Genesis10:16 Le Bajebuse, le Baamore, le Bagiregashe;" 
Genesis10:17 Baheve le Baaraki le Batsini; 
Genesis10:18 Ba-Arivada le Ba-Tsemari le Ba-Bahamatia gomme ka morago ga bona malapa a Bakanana a oketšega. 
Genesis10:19 Mollwane wa Bakanana o be o tloga Sidone, ge o fihla Gerara, go fihla Gasa, ge o eya Sodoma, Gomora, Adma, Seboime, Lasha." 
Genesis10:20 Ba ke barwa ba Hama, go ya ka malapa a bona, go ya ka maleme a bona, dinageng tša bona, ditšhabeng tša bona." 
Genesis10:21 Seme, tatago bana ka moka ba Hebere, ngwanabo Jafete yo mogolo, a belegetšwe bana." 
Genesis10:22 Barwa ba Seme; Elama, Asiria, Arfaksada, Lude le Siria." 
Genesis10:23 Le barwa ba Siria; Rena le bona le Geter le Mas. 
Genesis10:24 Arpakshade a tswala Shela. Sara a belega Ebere. 
Genesis10:25 Ebere a belegelwa barwa ba babedi. Gobane mehleng ya gagwe lefase le be le arogane; leina la ngwanabo e be e le Jokthane. 
Genesis10:26 Jokotan a tswala Almodade, Shelefa, Hatsamethe, le Jera." 
Genesis10:27 Hadorame le Usale le Dikla. 
Genesis10:28 Le Obale, le Abimaele, le Sheba;" 
Genesis10:29 Ofire, Havila le Jobabe; ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
Genesis10:29 Ofire, Havila le Jobabe; ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
Genesis10:30 Bodulo bja bona bo be bo tloga Mesha, ge o eya Sefara thabeng ya bohlabela." 
Genesis10:31 Ke moka ka bona barwa ba Seme go ya ka malapa a bona, go ya ka maleme a bona, dinageng tša bona, ditšhabeng tša bona." 
Genesis10:32 Ye ke meloko ya barwa ba Noage, go ya ka meloko ya bona, ditšhabeng tša bona. Gomme ka fao ditšhaba di ile tša aroganywa le lefase ka morago ga meetsefula." 
Genesis11:1 Lefase ka moka le be le bolela leleme le tee, le polelo e tee." 
Genesis11:2 Ge ba be ba tloga ka bohlabela, ba hwetša lebala nageng ya Shinare; ba dula moo." 
Genesis11:3 Ba boledišana ba re: “Eyang, a re direng ditena, re di fiše ka mo go feletšego.” Ba na le ditena go e na le leswika, le sekontiri go e na le letsopa." 
Genesis11:4 Bona ba re: “Sepela, a re ageleng motse le tora, yeo tlhora ya yona e ka fihlago legodimong; gomme a re itireleng leina, gore re phatlalale lefaseng ka moka." 
Genesis11:5 Jehofa a theoga go yo bona motse le tora yeo bana ba batho ba e agilego. 
Genesis11:6 Morena a re: “Bona, setšhaba se tee, gomme ka moka se na le leleme le tee; ke moka ba thoma go dira, gomme bjale ga go selo seo ba tlago go ganwa go bona seo ba bego ba nagana go se dira." 
Genesis11:7 Etlang re theogeng, re hlakahlakantše polelo ya bona moo, gore ba se kwešiše leleme la bona." 
Genesis11:8 Ka gona Jehofa a ba gašanya go tloga moo godimo ga lefase ka moka, ba tlogela go aga motse." 
Genesis11:9 Ka gona leina la lona la bitšwa Babele; gobane moo Jehofa a hlakahlakanya leleme la lefase ka moka, gomme go tloga moo Jehofa a ba gašanya godimo ga lefase ka moka." 
Genesis11:10 Meloko ya Seme ke ye: Seme o be a na le mengwaga ye lekgolo; 
Genesis11:11 Ka morago ga go ba tatagwe Arpakeshade Shema o ile a tšwela pele a phela nywaga e 500 gomme a tswala barwa le barwedi. 
Genesis11:12 Arifaksade a phela mengwaga ye masometharo-hlano, a belega Salah." 
Genesis11:13 Ka morago ga ge a belega Shela Arifaksada a phela nywaga e makgolo a mane-tharo, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:14 Sala a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Ebere." 
Genesis11:15 Ka morago ga ge a belegile Ebere, Sala a phela nywaga e makgolo a mane, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:16 Ebere a phela mengwaga ye masometharo-nne, a belega Pelege." 
Genesis11:17 Ka morago ga ge a belegile Pelege, Ebere a phela nywaga e makgolo a mane, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:18 Pelege a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Reu." 
Genesis11:19 Pelege a phela mengwaga ye makgolopedi-senyane ka morago ga ge a belega Reu, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:20 Reu a phela mengwaga ye masometharo-pedi, a belega Seruke." 
Genesis11:21 Ka morago ga ge a belegwe Seruke, Reu a phela nywaga e makgolo a mabedi-šupa, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:22 Seruke a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Nahoro." 
Genesis11:23 Ka morago ga ge a belega Nahoro, Seruke a phela nywaga e makgolo a mabedi, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:24 Nakore a dula moo mengwaga ye masomepedi-seswai, gomme a ba tatago Thera." 
Genesis11:25 Ka morago ga ge a belegile Tera, Nahoro a phela mengwaga ye lekgolo le lesomeseswai, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:26 Tera a phela mengwaga ye masomešupa, a tswala Aborama, Nahoro le Harane." 
Genesis11:27 Meloko ya Tera ke ye: Tera a belega Aborama, Nahoro le Harane; Harane a tswala Lota." 
Genesis11:28 Harane a hwa pele ga Tara tatagwe nageng ya matswalo a gagwe, kua Uri ya Bakaladea." 
Genesis11:29 Aborama le Nahoro ba ba tšea basadi; leina la mosadi wa Aborama e be e le Sarai; leina la mosadi wa Nahoro e be e le Milika, morwedi wa Harane, tatago Milika, le tatago Isika." 
Genesis11:30 Eupša Sarai e be e se maswi; aa eseng ngwana. 
Genesis11:31 Thera a tšea Aborama morwa wa gagwe, Lota morwa wa Harane morwa wa morwa wa gagwe, le Sarai morwedi wa gagwe, mosadi wa morwa wa gagwe Aborama. Ba tšwa le bona ba etšwa Uri ya Bakaladea, ba ya nageng ya Kanana; Ba tla Harane, ba dula moo." 
Genesis11:32 Matšatši a Tera e be e le nywaga e makgolo a mabedi-hlano, gomme Tera a hwela Harane." 
Genesis12:1 Jehofa a re go Aborama: “Tloga nageng ya geno, le melokong ya gago le lapeng la tatago, o ye nageng yeo ke tlago go go botša yona." 
Genesis12:2 Ke tla dira setšhaba se segolo go wena gomme ka go šegofatša ka godiša leina la gago; gomme o tla ba le mahlatse. 
Genesis12:3 Ke tla šegofatša bao ba go šegofatšago, ka roga yo a go rogakago; gomme malapa ka moka a lefase a tla šegofatšwa ka wena." 
Genesis12:4 Ka gona Aborama a tloga bjalo ka ge Jehofa a mmoditše. Lota o ile a sepela le yena, gomme Aborama o be a na le mengwaga ye 75 ge a tloga Harane." 
Genesis12:5 Aborama a tšea Sarai mosadi wa gagwe le Lota morwa wa ngwanabo le dithoto ka moka tšeo ba di kgobokeditšego le meoya yeo ba e hweditšego Harane; ba ya nageng ya Kanana; ba fihla nageng ya Kanana. 
Genesis12:6 Aborama a phatša nageng yeo a ya lefelong la Sikeme, lešokeng la More. Bakanana ka nako yeo ba be ba le nageng yeo." 
Genesis12:7 Jehofa a iponagatša go Aborama a re: “Naga ye ke tla e nea peu ya gago; gomme moo a agela Jehofa aletare, yo a ilego a iponagatša go yena." 
Genesis12:8 Go tloga moo a rotogela seleteng sa dithaba ka bohlabela bja Bethele gomme a hloma tente ya gagwe le Bethele ka bodikela le Ai ka bohlabela; a agela Jehofa aletare moo, a bitša leina la Jehofa Modimo." 
Genesis12:9 Aborama a sepela a sa šišinyege a lebile borwa. 
Genesis12:10 Yaba tlala nageng yeo, Aborama a theogela Egipita go yo dula moo. Gobane tlala e be e le e šoro nageng." 
Genesis12:11 Ya re ge a batametše go tsena Egipita, a re go Sarai mosadi wa gagwe: “Bona bjale, ke a tseba gore o mosadi yo mobotse yo a ka mo lebelelago." 
Genesis12:12 Ka gona ge Baegipita ba go bona ba tla re: “Yo ke mosadi wa gagwe; ba tla mpolaya, eupša ba tla go boloka o phela." 
Genesis12:13 E re, o kgaetšedi ya ka, gore ke itebelele botho ka baka la gago; moya wa ka o tla phela ka wena." 
Genesis12:14 Ya re ge Aborama a fihla Egipita, Baegipita ba bona mosadi yoo e le yo mobotse kudu." 
Genesis12:15 Bakgomana ba Farao ba mmona, ba mo reta go Farao, mosadi yoo a išwa ntlong ya Farao." 
Genesis12:16 O ile a tšwela pele a dirišana gabotse le Aborama ka baka la gagwe, a na le dinku le dikgomo le dipokolo le bahlanka ba banna le bahlanka ba basadi le dipokolo le dikamela." 
Genesis12:17 Jehofa o laya Farao le ba lapa la gagwe ka dikahlolo tše šoro ka baka la mosadi wa Aborama, Sarai." 
Genesis12:18 Farao a bitša Aborama a re: “Ke eng seo o ntirilego sona?” ke ka baka la’ng o se wa mpotša gore ke mosadi wa gago? 
Genesis12:19 Ke ka baka la’ng o ile wa re: ‘Ke kgaetšedi ya ka’? gore ke mo tšee gore e be mosadi wa ka; bjale tšea mosadi wa gago o sepele. 
Genesis12:20 Farao a laela banna ba gagwe mabapi le yena, ba mo romela le mosadi wa gagwe le tšohle tšeo a bego a na le tšona." 
Genesis13:1 Aborama a rotogela Egipita, yena le mosadi wa gagwe le tšohle tšeo a bego a na le tšona, le Lota a na le yena, ba ya ka borwa." 
Genesis13:2 Aborama o be a na le dikgomo, silifera le gauta." 
Genesis13:3 A tloga ka borwa go ya Bethele, go ya lefelong leo tente ya gagwe e bego e le go lona mathomong, magareng ga Bethele le Ai;" 
Genesis13:4 Sebakeng sa aletare yeo a e dirilego; gomme moo Aborama a bitša Leina la Morena. 
Genesis13:5 Lota yo a bego a sepela le Aborama o be a na le mehlape le dikgomo le ditente. 
Genesis13:6 Naga e be e sa kgone go di rwala, gore ba dule gotee, ka gobane mahumo a bona e be e le a mantši, moo ba bego ba sa kgone go dula gotee." 
Genesis13:7 Badiši ba diruiwa tša Aborama le badiši ba diruiwa tša Lota gwa ba le ngangišano, gomme Bakanana le Baperese ba be ba dula nageng yeo." 
Genesis13:8 Aborama a re go Lota: “Anke go se be le ngangišano magareng ga ka le wena, le magareng ga badiši ba ka le badiši ba gago; gobane re bana ba motho." 
Genesis13:9 Na setšhaba ka moka ga se ka lehlakoreng la gago? Ikgaogantše le nna; ge o ka swara letsogo la nngele, gona ke tla ya ka go le letona; goba ge o ka retologela ka letsogong le letona, gona nna ke tla ya ka go le letshadi." 
Genesis13:10 Ke moka Lota a emiša mahlo a gagwe, a bona molala ka moka wa Jorodane, o nošeditšwe gohle, pele ga ge Jehofa a fediša Sodoma le Gomora, bjalo ka tšhemo ya Jehofa, bjalo ka naga ya Egipita, ge o fihla Tsoara." 
Genesis13:11 Ka gona Lota a mo kgetha molala ka moka wa Jorodane; Lota a sepela ka bohlabela, ba arogana le yo mongwe le yo mongwe." 
Genesis13:12 Aborama o be a dula nageng ya Kanana, Lota a dula metseng ya lešoka, a hloma tente ya gagwe go fihla Sodoma." 
Genesis13:13 Eupša banna ba Sodoma e be e le ba kgopo e bile e le badiradibe malebana le Jehofa ka mo go feteletšego. 
Genesis13:14 Jehofa a re go Aborama, ka morago ga ge Lota a arogane le yena: “Emiša mahlo a gago, o lebelele go tšwa lefelong leo o lego go lona ka leboa le ka borwa le ka bohlabela le ka bodikela.”" 
Genesis13:15 Gobane naga ka moka ye o e bonago, ke tla e fa wena le peu ya gago go iša mehleng ya neng le neng." 
Genesis13:16 Ke tla dira gore ditlogolo tša gago di swane le lerole la lefase, e le gore ge motho a ka kgona go bala lerole la lefase, gona bana ba gago le bona ba tla balwa." 
Genesis13:17 Ema o sepele nageng ka botelele bja yona le ka bophara bja yona; gobane ke tla go nea yona. 
Genesis13:18 Ka gona Aborama a hloma tente ya gagwe, a tla a dula kgauswi le dieike tša Mamere, tšeo di lego kua Heburone, gomme a agela Jehofa aletare moo." 
Genesis14:1 Mehleng ya Amerafele kgoši ya Shinare, Arioko kgoši ya Elasara, Kedorolaomere kgoši ya Elama le Tidale kgoši ya ditšhaba;" 
Genesis14:2 Ba lwa le Bera kgoši ya Sodoma le Biresha kgoši ya Gomora, Shinabe kgoši ya Adma le Tsimber kgoši ya Tseboime le kgoši ya Bela, e lego Tsoara." 
Genesis14:3 Tše ka moka di ile tša kopana moeding wa Sidime, e lego lewatle la letswai." 
Genesis14:4 Ba hlanketše Kedorlaomere ka nywaga e lesomepedi, gomme ka ngwaga wa lesometharo ba rabela." 
Genesis14:5 Ka ngwaga wa lesomenne Kedorlaomere le dikgoši tšeo di bego di na le yena, ba tla ba bolaya Barefaime kua Ashterothe-Karanaime, le Bashuheme, le Hama, le Baemi, bao ba bego ba dula Kriathaime;" 
Genesis14:6 le Bahori thabeng ya bona ya Seire, go ya Elparane, yeo e lego kgauswi le lešoka." 
Genesis14:7 Ba boela morago, ba fihla Enmishpate, e lego Kadeshe, ba hlasela naga ka moka ya Baamaleke le Baamore bao ba bego ba dula Hasone-tamara." 
Genesis14:8 Kgoši ya Sodoma, kgoši ya Gomora, kgoši ya Adma, kgoši ya Tseboime, le kgoši ya Bela, e lego Tsoara, ba tšwa ba ba lwantšha." 
Genesis14:9 Kedorlaomere kgoši ya Elama, le Tidale kgoši ya ditšhaba, Amrafele kgoši ya Shinare le Arioko kgoši ya Elasara; dikgoši tše nne le tše hlano." 
Genesis14:10 Mollwane wa Sidime o be o tletše ka melete; dikgoši tša Sodoma le Gomora tša tšhaba, tša wela moo; ba bangwe ka moka ba tšhabela thabeng." 
Genesis14:11 Ba tšea dithoto ka moka tša Sodoma le Gomora le dijo tša bona ka moka, ba sepela." 
Genesis14:12 Ba tšea Lota morwa wa ngwanabo Aborama yo a bego a dula Sodoma le dithoto tša gagwe ba tloga. 
Genesis14:13 Go tla yo mongwe yo a lokolotšwego, a botša Aborama Moheberu; ka gobane o be a dula kgauswi le dieike tša Mamere wa Moamore, ngwanabo Esikole, le ngwanabo Anere; ba dira kgwerano le Aborama." 
Genesis14:14 Ge Aborama a ekwa gore ngwanabo o thopilwe, a hloma bahlanka ba gagwe bao ba tlwaeditšwego, bao ba belegetšwego ntlong ya gagwe, e lego makgolo a mararo le lesomeseswai, a ba rakediša go fihla Dani." 
Genesis14:15 Ke moka a ba arogana bošego, yena le bahlanka ba gagwe, a ba bolaya, a ba rakediša go fihla Hoba, yeo e lego ka letsogong la nngele la Damaseko." 
Genesis14:16 A buša dithoto ka moka, a buša Lota ngwanabo, le dithoto tša gagwe, le basadi le setšhaba." 
Genesis14:17 Kgoši ya Sodoma ya tšwa go yo mo gahlanetša ka morago ga ge a boetše polaong ya Kedorolaomere le dikgoši tšeo di bego di na le yona Moeding wa Sheba, wo o lego Moeding ya Dikgoši." 
Genesis14:18 Melekitsedeke kgoši ya Salema a tliša senkgwa le beine. 
Genesis14:19 A mo šegofatša a re: “Aborama a šegofatšwe ke Modimo yo a phagamego kudu, mong wa legodimo le lefase." 
Genesis14:20 Go šegofatšwe Modimo yo a phagamego kudu, yo a gafetšego manaba a gago diatleng tša gago. Ke moka a mo fa karolo ya lesome ya tšohle." 
Genesis14:21 Kgoši ya Sodoma ya re go Aborama: “Mphe batho bao, o itšeele dithoto tšeo.”" 
Genesis14:22 Aborama a re go kgoši ya Sodoma: “Ke emišeditše seatla sa ka go Jehofa Modimo yo a phagamego kudu, mong wa legodimo le lefase." 
Genesis14:23 Gore nka se tšee thapo le ge e le efe gaešita le go fihla leqaqailaneng la seeta, le gore nka se tšee selo le ge e le sefe sa gago, seo o boletšego ka sona gore: ‘Ke hweditše bohwa bja Aborama." 
Genesis14:24 Ntle le seo masogana a bego a se jele le kabelo ya banna bao ba sepelago le nna, e lego Anere, Eshikole le Mamere; tšea karolo ya bona." 
Genesis15:1 Ka morago ga dilo tše lentšu la Jehofa la tla go Aborama ponong, la re: “O se boife, Aborama, ke nna kotse ya gago le moputso wa gago o mogolo kudu.”" 
Genesis15:2 Ge Aborama a re: “Wena Mmuši Morena Jehofa, o tla mpha eng, ka ge ke šetše ke le mo gomme hlogo ya ntlo ya ka e le Eliesere wa Damaseko?”" 
Genesis15:3 Aborama a re: “Bona, ga se wa nnea peu." 
Genesis15:4 Lentšu la Jehofa la tla go yena la re: “Yo e ka se be mojabohwa wa gago; eupša yo a tlago go tšwa lethekeng la gago e tla ba mojabohwa wa gago. 
Genesis15:5 A mo ntšha ka ntle, a re: “Lebelela legodimong, o botše dinaledi ge e ba o ka kgona go di bala; a re go yena: Peu ya gago e tla ba bjalo." 
Genesis15:6 A dumela go Morena; gomme a mmotša gore go lokile. 
Genesis15:7 A tšwela pele a re go yena: “Ke nna Jehofa yo a go ntšhitšego Uri ya Bakaladea, gore ke go nee naga ye gore o e tšee." 
Genesis15:8 A re: “Morena Modimo, ke tla tseba bjang gore ke tla e ja bohwa?”" 
Genesis15:9 A re go yena: “Ntšeele pomo ya nywaga e meraro, le pudi e tshadi ya nywaga e meraro, le kgapa ya nywaga e meraro, le leeba le leeba.”" 
Genesis15:10 A e tšea ka moka, a e arola gare, a bea seripa se sengwe le se sengwe kgahlanong le se sengwe;" 
Genesis15:11 Ge dinonyana di theoga godimo ga ditopo, Aborama a di raka." 
Genesis15:12 Ge letšatši le sobela, Aborama a robala boroko bjo bogolo. Gomme bona, poifo ya lefsifsi e ile ya mo wela." 
Genesis15:13 A re go Aborama: “Tseba ruri gore peu ya gago e tla ba modiiledi nageng yeo e sego ya bona, gomme e tla ba hlankela; ba tla ba tlaiša ka nywaga e makgolo a mane;" 
Genesis15:14 Gomme gape setšhaba seo, seo ba tlago go se hlankela, ke tla se ahlola; gomme ka morago ba tla tšwa ka dilo tše dikgolo." 
Genesis15:15 Eyang ka khutšo go borakgolokhukhu ba lena; o tla bolokwa o tšofetše kudu. 
Genesis15:16 Eupša molokong wa bone ba tla boela mo, gobane molato wa Baamore ga se wa hlwa o tlala." 
Genesis15:17 Ge letšatši le sobela, e be e le leswiswi, gomme leru la muši le totšhe e tukago mollo di ile tša feta magareng ga diripana tšeo." 
Genesis15:18 Letšatšing leo Jehofa a dira kgwerano le Aborama a re: “Naga ye ke e file ditlogolo tša gago, go tloga nokeng ya Egipita go fihla nokeng e kgolo, noka ya Eforate." 
Genesis15:19 Bakene le Bakeni le Bakadmoni; 
Genesis15:20 Bahethe le Baperise le Barefaime; 
Genesis15:21 le Baamore, le Bakanana, le Bagirgashe le Bajebuse;" 
Genesis16:1 Bjale Sarai mosadi wa Aborama ga se a ka a mo belega bana, gomme o be a na le lekgoba la mosadi la Moegipita, yo leina la gagwe e bego e le Hagara." 
Genesis16:2 Sarai a re go Aborama: “Bona bjale, Jehofa o nthibetše go belega. Tsena go mohlanka wa ka wa mosadi; mohlomongwe nka ba le bana le yena. Aborama o ile a theeletša lentšu la Sarai." 
Genesis16:3 Ka gona Sarai mosadi wa Aborama a tšea Hagara lekgoba la gagwe la Moegipita, ka morago ga ge Aborama a dutše nageng ya Kanana ka nywaga e lesome, a mo nea monna wa gagwe go Aborama gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis16:4 A tsena go Hagara, a ima. Ge a bona gore o imilwe, mong wa gagwe a mo nyatša mahlong a gagwe." 
Genesis16:5 Sarai a re go Aborama: “Phošo ya ka a e go wena. Ge a bona gore o imilwe, ka nyatšwa mahlong a gagwe; Jehofa a ka ahlola magareng ga nna le wena." 
Genesis16:6 Eupša Aborama a re go Sarai: “Bona, mohlanka wa gago wa mosadi o ka seatleng sa gago; dira ka yena ka mo o ratago. Ge Sarai a mo swara gampe, o ile a tšhaba sefahlegong sa gagwe." 
Genesis16:7 Morongwa wa Jehofa a mo hwetša kgauswi le sediba sa meetse lešokeng, kgauswi le sediba tseleng ya go ya Shure." 
Genesis16:8 A re: Hagara, mohlanka wa Sarai, o tswa kae? gomme o tla ya kae? Yena a re: “Ke tšhabile sefahlego sa Sarai mong wa ka.”" 
Genesis16:9 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Boela go mong wa gago, o ikokobeletše ka tlase ga diatla tša gagwe.”" 
Genesis16:10 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ke tla atiša peu ya gago kudu, gore e se ke ya balwa ka baka la bontši.”" 
Genesis16:11 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Bona, o imile, o tla belega morwa gomme o tla mo rea leina la Ishimaele; gobane Jehofa o kwele tlaišego ya gago." 
Genesis16:12 O tla ba setlogolwana sa naga; seatla sa gagwe se tla lwa le motho yo mongwe le yo mongwe, seatla sa motho yo mongwe le yo mongwe se tla lwa le yena; o tla dula pele ga bana babo ka moka." 
Genesis16:13 A bolela le yena ka leina la Jehofa a re: “Modimo wa gago o a mpona, ka gobane a re: “Na le nna ke hlokometše yo a mponago?”" 
Genesis16:14 Ke ka baka leo e bitšwago Bere-laha-roi; bona, e magareng ga Kadeshe le Berede." 
Genesis16:15 Hagara a belega Aborama morwa, Aborama a reela morwa wa gagwe yo Hagara a mo belegetšego leina la Ishimaele." 
Genesis16:16 Aborama o be a na le mengwaga ye 86 ge Hagara a belegetša Ishimaele go Aborama. 
Genesis17:1 Ge Aborama a na le mengwaga ye 81, Morena a iponagatša go Aborama a re go yena: “Ke nna Modimo Ramaatlaohle; sepela ka thoko ga ka, gomme o be yo a phethagetšego." 
Genesis17:2 Ke tla tiiša kgwerano ya ka magareng ga ka le lena, ka le atiša ka mo go feteletšego." 
Genesis17:3 Aborama a inama ka sefahlego, Modimo a bolela le yena a re:" 
Genesis17:4 Ge e le nna, bona, kgwerano ya ka e na le wena, gomme o tla ba tatago ditšhaba tše dintši." 
Genesis17:5 Le leina la gago le ka se sa bitšwa Aborama, eupša leina la gago e tla ba Aborahama; gobane ke go dirile tatago ditšhaba tše dintši." 
Genesis17:6 Ke tla go enywa ka mo go feteletšego, ka go dira ditšhaba, gomme dikgoši di tla tšwa go wena." 
Genesis17:7 Ke tla tiiša kgwerano ya ka magareng ga ka le wena le peu ya gago ka morago ga gago melokong ya bona, e be kgwerano ya ka mo go sa felego, ya go ba Modimo go wena le peu ya gago ya ka morago ga gago." 
Genesis17:8 Ke tla go nea le peu ya gago ka morago ga gago, naga yeo o lego mofaladi go yona, naga ka moka ya Kanana, gore e be bohwa bja neng le neng; mme ke tla ba Modimo wa bona." 
Genesis17:9 Modimo a re go Aborahama: “Ka gona o tla boloka kgwerano ya ka, wena le peu ya gago ka morago ga gago melokong ya bona.”" 
Genesis17:10 Ye ke kgwerano ya ka, yeo o tlago go e boloka, magareng ga ka le wena le peu ya gago ya ka morago ga gago; Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga lena a bolotše." 
Genesis17:11 O bolotše nama ya serope; e tla ba leswao la kgwerano magareng ga ka le lena. 
Genesis17:12 Motho yo mongwe le yo mongwe wa matšatši a seswai o swanetše go bolotšwa gare ga lena, monna yo mongwe le yo mongwe ka lapeng la lena, yo a belegwego ka ntlong goba yo a rekilwego ka tšhelete go motho le ge e le ofe ‘mošele yo e sego yo mongwe wa bana ba lena." 
Genesis17:13 Yo a belegwego ka ntlong ya gago, yo a rekilwego ka tšhelete ya gago, o swanetše go bolotšwa; kgwerano ya ka e tla ba nameng ya lena ya kgwerano ya neng le neng." 
Genesis17:14 Monna yo a sa bololago yo a sa bololago ka nama ya letlalo la gagwe, moya woo o tla kgaolwa setšhabeng sa gabo; o robile kgwerano ya ka." 
Genesis17:15 Modimo a re go Aborahama: “Ge e le Sarai mosadi wa gago, o se ke wa mo rea leina la Sarai, eupša leina la gagwe e tla ba Sara.”" 
Genesis17:16 Ke tla mo šegofatša, ka go fa le morwa wa gagwe; ee, ke tla mo šegofatša, gomme e tla ba mmago ditšhaba; dikgoši tša ditšhaba di tla tšwa go yena." 
Genesis17:17 Ke moka Aborahama a wela fase ka sefahlego a sega, a re pelong ya gagwe: “Na yo a nago le nywaga e lekgolo o tla belegwa ngwana? Na Sara wa mengwaga ye masometshela a tla belega?" 
Genesis17:18 Aborahama a re go Modimo: “A Ishmaele a ka phela pele ga gago! 
Genesis17:19 Modimo a re: Sara mosadi wa gago o tla go belega morwa ka nnete; o tla mo rea leina la Isaka, ke tla tiiša kgwerano ya ka le yena gore e be kgwerano ya neng le neng, le peu ya gagwe ya ka morago ga gagwe." 
Genesis17:20 Ge e le Ishmaele, ke go kwele: Bonang, ke mo šegofaditše, ke tla mo šegofatša, ka mo atiša ka mo go feteletšego. O tla belega dikgošana tše lesomepedi, gomme ke tla mo dira setšhaba se segolo." 
Genesis17:21 Eupša kgwerano ya ka ke tla e tiiša le Isaka, yeo Sara a tlago go go rwala yona ka nako ye e beilwego ngwageng wo o latelago." 
Genesis17:22 A tlogela go bolela le yena, Modimo a rotoga go Aborahama." 
Genesis17:23 Aborahama a tšea Ishimaele morwa wa gagwe, le bohle bao ba belegwego ka ntlong ya gagwe, le bohle bao ba rekilwego ka tšhelete ya gagwe, monna yo mongwe le yo mongwe gare ga banna ba lapeng la Aborahama; ba bolotša nama ya letlalo la bona ka lona letšatši leo, bjalo ka ge Modimo a mo laetše." 
Genesis17:24 Aborahama o be a na le mengwaga ye masome a senyane se senyane (99) ge a bolotšwa ka nama ya letlalo la gagwe. 
Genesis17:25 Ishmaele morwa wa gagwe o be a na le mengwaga ye lesometharo, ge a bolotšwa ka nama ya letlalo la gagwe la pele." 
Genesis17:26 Ka lona letšatši leo Aborahama a bolotšwa, le Ishmaele morwa wa gagwe." 
Genesis17:27 Banna ka moka ba lapeng la gagwe, bao ba belegwego ka ntlong yeo gomme ba rekilwe ka tšhelete go motho o šele, ba bolotšwa le yena." 
Genesis18:1 Jehofa a iponagatša go yena dithoteng tša Mamere, a dula mojakong wa tente ka phišo ya mosegare;" 
Genesis18:2 A emiša mahlo a gagwe a lebelela, a bona banna ba bararo ba eme kgauswi le yena. Ge a ba bona, a kitimela go ba gahlanetša mojakong wa tente, a khunama." 
Genesis18:3 A re: “Morena, ge e ba bjale ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, ke kgopela gore o se ke wa feta mohlanka wa gago.”" 
Genesis18:4 Anke meetse a mannyane, o hlape maoto, o khutše ka fase ga sehlare." 
Genesis18:5 Ke tla ya go tšea senkgwa, ka homotša dipelo tša lena; ka morago ga moo o tla feta, gobane ke ka baka leo o tlilego go mohlanka wa gago. Bona ba re: “Dira kamoo o boletšego ka gona.”" 
Genesis18:6 Bjale Aborahama a akgofela ka tenteng go Sara, a re: “Lokiša dikelo tše tharo tša bupi bjo bobotse, o e dube, o dire dikuku godimo ga sebjana.”" 
Genesis18:7 Aborahama a kitimela mohlapeng, a tšea namane e boleta le e botse, a e nea lesogana. Gomme a akgofela." 
Genesis18:8 A tšea botoro le maswi le namane yeo a e apešitšego, a e bea pele ga bona; a ema le bona ka tlase ga sehlare, gomme ba ja." 
Genesis18:9 Ke moka ba re go yena: “O kae Sara mosadi wa gago? A re: “Bona, ka tenteng.”" 
Genesis18:10 A re: “Ke tla boela go wena nakong ya bophelo; mme Sara mosadi wa gago o tla ba le morwa. Sara o ile a kwa mojako wa tente ka morago ga gagwe. 
Genesis18:11 Bjale Aborahama le Sara ba be ba tšofetše, ba tšofetše. A kgaotša go ba le Sara e le mosadi wa gagwe." 
Genesis18:12 Ka gona Sara a sega ka gare ga gagwe a re: “Na ke tla thaba ge ke šetše ke tšofetše, mong wa ka le yena a tšofetše?”" 
Genesis18:13 Jehofa a re go Aborahama: “Ke ka baka la’ng Sara a ile a sega a re: “Na ruri ke tla belega ngwana yo a tšofetšego?” 
Genesis18:14 Na go na le selo seo Jehofa a ka se kgonego go se dira? Nakong ye e beilwego ke tla boela go wena, go ya ka nako ya bophelo, gomme Sara o tla ba le morwa." 
Genesis18:15 Ke moka Sara a latola, a re: “Ga se ka sega; gobane o be a tšhogile. A fetola a re: “Ee; eupša o ile a sega." 
Genesis18:16 Banna bao ba tsoga moo, ba lebelela Sodoma." 
Genesis18:17 Jehofa a re: “Na ke tla uta Aborahama seo ke se dirago; 
Genesis18:18 Le a bona, ruri Aborahama o tla ba setšhaba se segolo le se maatla, gomme ditšhaba ka moka tša lefase di tla šegofatšwa ka yena?" 
Genesis18:19 Gobane ke a mo tseba gore o tla laela bana ba gagwe le ba lapa la gagwe ka morago ga gagwe, ba tla boloka tsela ya Jehofa gore ba dire toka le kahlolo; gore Jehofa a tlišetše Aborahama seo a se boletšego ka yena." 
Genesis18:20 Jehofa a re: “Gobane mokgoši wa Sodoma le Gomora ke o mogolo, le ka gobane sebe sa bona e le se segolo kudu;" 
Genesis18:21 Bjale ke tla theogela go bona ge e ba le dirile ka mo go feletšego go ya ka mokgoši wo o tlilego go nna; gomme ge e ba go se bjalo, ke tla tseba." 
Genesis18:22 Banna ba retologa difahlego tša bona go tloga moo, ba leba Sodoma, eupša Aborahama a sa eme pele ga Jehofa." 
Genesis18:23 Aborahama a batamela, a re: Na o tla fediša baloki le ba kgopo?" 
Genesis18:24 Mohlomongwe go na le baloki ba masomehlano ka gare ga motse; Na o tla senya lefelo leo, wa se gaugele baloki ba masome a mahlano bao ba lego go lona?" 
Genesis18:25 Go se be kgole le wena go dira ka mokgwa wo, go bolaya moloki le yo kgopo;" 
Genesis18:26 Jehofa a re: “Ge nka hwetša baloki ba masomehlano kua Sodoma ka gare ga motse, gona ke tla šireletša lefelo ka moka ka baka la bona.”" 
Genesis18:27 Aborahama a fetola a re: “Bonang bjale, ke ikemišeditše go bolela le Morena yo e lego lerole le molora." 
Genesis18:28 Mohlomongwe go tla hloka ba bahlano go baloki ba masome a mahlano; Na o be o tla senya motse ka moka ka baka la go hloka ba bahlano? A re: “Nka se e fediše ka baka la ba masomenne-hlano.” 
Genesis18:29 A buša a bolela le yena a re: “Mohlomongwe go ka hwetšwa ba masomenne moo.” A re: Nka se dire seo ka masomenne. 
Genesis18:30 A re go yena: “Morena a se ke a galefa, ke tla bolela: Mohlomongwe go tla hwetšwa ba masometharo moo.” Gomme a re: Ge nka hwetša masometharo." 
Genesis18:31 A re: “Bonang bjale, ke ntšere go bolela le Jehofa: Mohlomongwe go ka hwetšwa ba masomepedi moo.’ A re: “Nka se e fediše ka baka la ba masomepedi.”" 
Genesis18:32 A re: “Morena a se ke a galefa, ke tla bolela: Mohlomongwe go ka hwetšwa ba lesome moo.” A re: Nka se e fediše ka lesome." 
Genesis18:33 Jehofa a sepela, a kgaotša go bolela le Aborahama, gomme Aborahama a boela lefelong la gagwe." 
Genesis19:1 Barongwa ba babedi ba tla Sodoma mantšiboa; Lota a dula kgorong ya Sodoma; a khunama ka sefahlego sa gagwe fase; 
Genesis19:2 Yena a re: “Bona, mong wa ka, ke a go kgopela, mohlanka wa gago a robale fase, a go hlape maoto; Ba araba ba re: “Ee!” eupša re tla dula setarateng bošego ka moka." 
Genesis19:3 Eupša yena a phegelela; ba retologela go yena, ba tsena ka ntlong ya gagwe; a ba lokišetša dijo, a baka senkgwa se se sa omelwago, ba ja." 
Genesis19:4 Eupša pele ba robala, banna ba motse, banna ba Sodoma, ba dikanetša ntlo, ba bagolo le ba bafsa, batho ka moka go tšwa mahlakoreng ka moka;" 
Genesis19:5 Ba bitša Lota ba re go yena: “Ba kae banna bao ba tsenego go wena bošegong bjo?” O re utolletše yona, gore re e tsebe." 
Genesis19:6 Lota a tšwa a ya mojakong, a mo tswalela mojako." 
Genesis19:7 A re: “Ke a le rapela, bana bešo, le se ke la dira bokgopo bjo bjalo.”" 
Genesis19:8 Bonang bjale, ke na le barwedi ba babedi bao go sego motho yo a ba tsebago; e re ke di ntšhetše go wena, gomme ke tla di dira ka mo o ratago; e no se dire selo go banna ba; gobane ba tlile ka tlase ga moriti wa marulelo a ka." 
Genesis19:9 Ba re: “Ema.” Gape ba re: Yo a tlilego go bolela bjalo ka mofaladi, e tla ba moahlodi; ke moka re tla go swara gampe go ba feta. Ba gatelela monna yo e bego e le Lota, ba batamela go thuba mojako." 
Genesis19:10 Eupša banna bao ba otlolla seatla sa bona, ba gogela Lota ka ntlong go bona, ba tswalela mojako." 
Genesis19:11 Ba otla banna bao ba bego ba le mojakong wa ntlo ka bofofu, ba banyenyane le ba bagolo, moo ba ilego ba lapa go hwetša mojako." 
Genesis19:12 Banna ba re go Lota: “Na o na le se sengwe mo? 
Genesis19:13 Gobane re tla senya lefelo le, ka gobane mokgoši wa bona o godile pele ga sefahlego sa Jehofa; Jehofa o re romile gore re go fediše." 
Genesis19:14 Lota a tšwa, a bolela le bakgonyana ba gagwe bao ba nyetšego barwedi ba gagwe, a re: Tsoga, le tšwe lefelong le; gobane Jehofa o tla fediša motse wo. Eupša o be a bonagala bjalo ka motho yo a bego a kwera bašemane ba gagwe." 
Genesis19:15 Ge mesong e hlaba, barongwa ba akgofiša Lota, ba re: “Ema o tšee mosadi wa gago le barwedi ba gago ba babedi bao ba lego mo. Gore e se ke ya fedišwa ke bokgopo bja motse." 
Genesis19:16 Ge a dutše a diega, banna bao ba mo swara ka seatla le seatla sa mosadi wa gagwe le seatla sa barwedi ba gagwe ba babedi; Morena a mo kwela bohloko, ba mo ntšha motseng." 
Genesis19:17 A ba ntšha, a re: Phološa bophelo bja gago; o se ke wa lebelela morago, o se ke wa ema gohle lebala; tšhabela thabeng, gore o se ke wa fedišwa." 
Genesis19:18 Lota a re go bona: “Ao, mong wa ka, ga go bjalo." 
Genesis19:19 Bjale, bona, mohlanka wa gago o hweditše kgaugelo mahlong a gago, gomme o tumišitše botho bja gago bjo o mpontšhitšego bjona ka go phološa bophelo bja ka; gomme nka se kgone go tšhabela thabeng, e le gore bobe bo se ke bja ntlhasela gomme ka hwa." 
Genesis19:20 Bonang bjale, motse wo o kgauswi le go tšhabela go wona, gomme ke o monnyane: e re ke tšhabele moo (na ga se o monnyane?) gomme moya wa ka o tla phela." 
Genesis19:21 A tšwela pele a re go yena: “Mona le nna ke go neile selo se, gore ke se ke ka phušola motse wo o boletšego ka wona." 
Genesis19:22 Tsoga, o iphihle moo; ka gore ga ke kgone go dira selo, ga se wa fihla go yona ga bjale. Ka gona motse woo wa bitšwa Tzoara." 
Genesis19:23 Letšatši le hlabile lefaseng ge Lota a tsena Tsoare. 
Genesis19:24 Ke moka Jehofa a nešetša Sodoma le Gomora sebabole le mollo wo o tšwago legodimong; 
Genesis19:25 A phušola metse yeo, le thota ka moka le badudi ka moka ba metse yeo." 
Genesis19:26 Eupša mosadi wa gagwe a lebelela morago a le ka morago ga gagwe, a fetoga kokwane ya letswai." 
Genesis19:27 Aborahama a tsoga e sa le ka masa a ya lefelong leo a bego a eme go lona pele ga Jehofa. 
Genesis19:28 A lebelela Sodoma le Gomora le naga ka moka ya molala, a bona muši wa naga o rotoga bjalo ka muši wa sebešo." 
Genesis19:29 Ya re ge Modimo a senya metse ya lebala, Modimo o ile a gopola Aborahama, a roma Lota gare ga go phušola, ge a phušola metse yeo Lota a bego a dula go yona." 
Genesis19:30 Lota a rotoga a etšwa Tsoare a dula thabeng, a na le barwedi ba gagwe ba babedi; ka gobane o be a boifa go dula Tsoare, a ya a dula ka leweng, yena le barwedi ba gagwe ba babedi." 
Genesis19:31 Leitšibulo la re go yo monyenyane: “Tatago rena o tšofetše, ga go na motho yo a tlago go re tsena go rena ka mokgwa wa lefase ka moka." 
Genesis19:32 Etlang re nwe beine ya tatago rena, re robale le yena, gore re boloke peu ya bana ba tatago rena." 
Genesis19:33 Bošegong bjoo ba nwa tatago bona beine, leitšibulo la tsena gomme la robala le tatagwe. Gomme o be a sa e lemoge ge a robetše goba ge a tsoga." 
Genesis19:34 Ka letšatši le le latelago leitšibulo la re go yo monyenyane: “Mo ke robala le tate bošegong bja maabane; aa o ile a nwa beine gape bošegong bjo; tsenang, le robale le yena, gore re boloke peu ya tatago rena." 
Genesis19:35 Bošegong bjoo, ba nea tatago bona beine gore a nwe, gomme yo monyenyane a tsoga a robala le yena. Gomme o be a sa e lemoge ge a robetše goba ge a tsoga." 
Genesis19:36 Barwedi ba Lota ka bobedi ba ima ke tatago bona. 
Genesis19:37 Leitšibulo la belega morwa, a mo rea leina la Moaba. Ke yena tatago Bamoaba go fihla le lehono." 
Genesis19:38 Yo monyenyane le yena a belega morwa, a mo rea leina la Benami. Ke yena tatago Baamone go fihla le lehono." 
Genesis20:1 Aborahama a tloga moo a lebile nageng ya borwa, a dula magareng ga Kadeshe le Shure, a dula Gerara." 
Genesis20:2 Aborahama a re go Sara mosadi wa gagwe: “Ke kgaetšedi ya ka; Abimeleke kgoši ya Gerara a roma, a thopa Sara." 
Genesis20:3 Eupša Modimo a tla go Abimeleke torong bošego, a re go yena: “Bona, o mohu feela ka baka la mosadi yo o mo tšerego; gobane ke mosadi wa monna." 
Genesis20:4 Abimeleke o be a se a mo batamela, a re: “Jehofa, na o tla bolaya le setšhaba se se lokilego?" 
Genesis20:5 A ga se a re go nna: “Ke kgaetšedi ya ka?” a re: Ke kgaetšedi ya ka; Se ke se dirile ka potego ya pelo ya ka le ka go hloka molato ga diatla tša ka. 
Genesis20:6 Modimo a re go yena torong: “Ee, ke a tseba gore o dirile se ka potego ya pelo ya gago; gobane le nna ke le thibetše go lwa le nna; ka baka leo ke ile ka go dumelela gore o se ke wa mo kgwatha." 
Genesis20:7 Bjale bušetša monna yo mosadi wa gagwe; gobane ke moporofeta, o tla go rapelela, gomme o tla phela." 
Genesis20:8 Ka gona Abimeleke a tsoga e sa le ka pela mesong a bitša bahlanka ba gagwe ka moka gomme a ba botša ditaba tše ka moka ba di kwele, gomme banna bao ba tšhoga kudu." 
Genesis20:9 Abimeleke a bitša Aborahama gomme a re go yena: “O re dirile’ng? ke go kgopišitše eng, ge o tlišeditše sebe se segolo go nna le mmušong wa ka? O ntirile dilo tšeo di sa swanelago go dirwa." 
Genesis20:10 Abimeleke a re go Aborahama: “Na o dirile taba ye?” 
Genesis20:11 Aborahama a re: “Ke ka baka la gore ke re: Ruri ga go boifa Modimo mo lefelong le; ba tla mpolaya ka baka la mosadi wa ka. 
Genesis20:12 Le ge e le therešo, ke kgaetšedi ya ka; ke morwa wa tate, eupša e sego morwa wa mma; a ba mosadi wa ka." 
Genesis20:13 Ya re ge Modimo a ntira gore ke tšhabe lapeng la tate, ka re go yena: “Ke botho bja gago bjo o mpontšhitšego bjona; lefelong le ge e le lefe leo re tlago, le re go nna: ‘Ke ngwanešo." 
Genesis20:14 Abimeleke a tšea dinku le dikgomo, le makgoba a banna le basadi, a di nea Aborahama, a mo bušetša Sara mosadi wa gagwe." 
Genesis20:15 Abimeleke a re: “Bona, setšhaba se beilwe pele ga gago; dula mo o nyakago." 
Genesis20:16 A re go Sara: “Bona, ke file ngwaneno diripa tše sekete tša silifera; bona, ke sekhurumetšo sa lena, le sa bohle bao ba nago le lena, le bohle bao ba nago le lena. A kgalemelwa." 
Genesis20:17 Ka gona Aborahama a rapela Modimo, Modimo a fodiša Abimeleke le mosadi wa gagwe le makgoba a gagwe; ba belega bana." 
Genesis20:18 Morena o be a belegetše Abimeleke ntlo ka moka ya Abimeleke ka baka la Sara mosadi wa Aborahama. 
Genesis21:1 Jehofa a etela Sara bjalo ka ge a boletše, Jehofa a dira Sara ka mo a boletšego ka gona." 
Genesis21:2 Sara a ima, a belega Aborahama morwa botšofading bja gagwe, ka nako ye e beilwego yeo Modimo a boletšego le yena ka yona." 
Genesis21:3 Aborahama a reela morwa wa gagwe yo a mo belegetšwego, yo Sara a mo belegetšego leina la Isaka." 
Genesis21:4 Aborahama a bolotša morwa wa gagwe Isaka a na le matšatši a seswai, bjalo ka ge Modimo a mo laetše." 
Genesis21:5 Aborahama o be a na le mengwaga ye lekgolo ge morwa wa gagwe Isaka a belegwa. 
Genesis21:6 Sara a re: “Modimo o ntshegišitše, gore bohle bao ba kwago ba sege le nna.”" 
Genesis21:7 Mosadi a re: “Ke mang yo a ka rego Aborahama gore Sara o be a tla amuša bana?” Gobane ke mo belegetše morwa botšofading bja gagwe. 
Genesis21:8 Ngwana a gola a kgwešwa, Aborahama a dira monyanya o mogolo letšatšing leo Isaka a tshweditšwego ka lona." 
Genesis21:9 Sara a bona morwa wa Hagara wa Moegipita yo a mo belegetšego Aborahama a kwera. 
Genesis21:10 Ka gona a re go Aborahama: “Roma lekgoba le morwa wa gagwe, gobane morwa wa mosadi wa lekgoba a ka se be mojabohwa le morwa wa ka Isaka.”" 
Genesis21:11 Taba yeo e ile ya ba bohloko kudu mahlong a Aborahama ka baka la morwa wa gagwe. 
Genesis21:12 Modimo a re go Aborahama: “A go se be bohloko mahlong a gago ka baka la mošemane le ka baka la lekgoba la gago; Go tšohle tše Sara a le boditšego tšona, theetšang lentšu la gagwe; gobane peu ya gago e tla bitšwa ka Isaka.”" 
Genesis21:13 Ke tla dira setšhaba go morwa wa lekgoba a gobane ke peu ya gago. 
Genesis21:14 Aborahama a tsoga e sa le mesong, a tšea senkgwa le lepotlelo la meetse, a di fa Hagara, a di bea legetleng la gagwe le ngwana, a mo raka. A tloga a lelera lešokeng. Bereseba." 
Genesis21:15 Meetse ao a bego a le ka gare ga lepotlelo a fedile, a lahlela ngwana ka tlase ga se sengwe sa dihlašana." 
Genesis21:16 A ya a dula go lebana le yena, kgolenyana, bjalo ka bora; gobane a re: “Ga se ka swanela go bona lehu la ngwana.” A dula a lebane le yena, a hlaboša lentšu, a lla." 
Genesis21:17 Modimo a kwa lentšu la mošemane; morongwa wa Modimo a bitša Hagara a etšwa legodimong, a re go yena: “Hagara, o lwantšha eng?” O se ke wa boifa; gobane Modimo o kwele lentšu la mošemane mo a lego gona." 
Genesis21:18 Tsoga o emišetše mošemane, o mo sware ka seatla; gobane ke tla mo dira setšhaba se segolo." 
Genesis21:19 Modimo a mo bula mahlo, a bona sediba sa meetse; A ya a tlatša pitšana ka meetse gomme a nwa mošemane." 
Genesis21:20 Modimo o bile le morwa; a gola, a dula lešokeng, a ba mobetši wa mesebe." 
Genesis21:21 A dula lešokeng la Parane, mmagwe a mo tšea mosadi a mo ntšha nageng ya Egipita." 
Genesis21:22 Ka nako yeo Abimeleke le Fikolo molaodi wa madira a gagwe ba bolela le Aborahama ba re: “Modimo o na le wena dilong tšohle tšeo o di dirago.” 
Genesis21:23 Bjale ka gona, nkene ka Modimo mo gore o ka se ke wa bolela maaka le nna goba morwa wa ka goba morwa wa morwa wa ka eupša go ya ka botho bjo ke go bontšhitšego bjona, o tla dira ka botho go nna le naga yeo o dulago go yona." 
Genesis21:24 Aborahama a re: “Ke tla ikana.” 
Genesis21:25 Aborahama a kgalema Abimeleke ka baka la sediba sa meetse, seo bahlanka ba Abimeleke ba se tšerego ka bogale." 
Genesis21:26 Abimeleke a re: “Ga ke tsebe gore ke mang yo a dirilego taba ye. 
Genesis21:27 Aborahama a tšea dinku le dikgomo a di nea Abimeleke. Bobedi bja bona ba dira kgwerano. 
Genesis21:28 Aborahama a bea dikwanyana tše šupago tša dinku di nnoši. 
Genesis21:29 Abimeleke a re go Aborahama: “Dikwanyana tše tše šupago tše tshadi tšeo o di beilego ka botšona di bolela’ng? 
Genesis21:30 A re: “O tla tšea dikwanyana tše tše šupago tša tshadi ka seatleng sa ka, gore e be hlatse go nna, gore ke epile sediba se.”" 
Genesis21:31 Ka gona a reela lefelo leo leina la Bereseba; gobane moo ba ile ba ba ena ka bobedi. 
Genesis21:32 Ka gona ba dira kgwerano kua Bereseba, Abimeleke le Fikolo molaodi wa madira a gagwe ba ema ba boela nageng ya Bafilisita." 
Genesis21:33 Abrahama a bjala sehlare sa tamarisk moo, a bitša leina la Morena, Modimo wa ka mo go sa felego." 
Genesis21:34 Aborahama a dula nageng ya Bafilisita matšatši a mantši. 
Genesis22:1 Ka morago ga dilo tše, Modimo a leka Aborahama, a re go yena: “Abrahama.” A re: Ke nna yo." 
Genesis22:2 A re: “Tšea morwa wa gago, morwa wa gago a nnoši Isaka, yo o mo ratago, o tsene nageng ya Moria. O mo nee moo e le sehlabelo sa go fišwa godimo ga e nngwe ya dithaba tšeo ke tlago go le botša ka tšona." 
Genesis22:3 Aborahama a tsoga e sa le mesong, a rweša pokolo ya gagwe, a tšea barwa ba gagwe ba babedi le Isaka morwa wa gagwe, a bea dikgong tša sehlabelo sa go fišwa;" 
Genesis22:4 Ka letšatši la boraro Aborahama a emiša mahlo a bona lefelo leo a le kgole. 
Genesis22:5 Aborahama a re go masogana a gagwe: “Dulang mo le pokolo; nna le mošemane re tla ya ra khunamela, ra boela go wena." 
Genesis22:6 Aborahama a tšea dikgong tša sehlabelo sa go fišwa, a di bea godimo ga Isaka morwa wa gagwe; mollo le tšhoša ka seatleng sa gagwe; bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Genesis22:7 Isaka a bolela le Aborahama tatagwe a re: Tate. Ke nna yo, morwa wa ka. A re: “Bona mollo le dikgong, eupša sehlabelo sa go fišwa se kae?”" 
Genesis22:8 Aborahama a re: “Morwa wa ka, Modimo o tla itlhamela kwana ya sehlabelo sa go fišwa. Bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Genesis22:9 Ba fihla lefelong leo Modimo a mmoditšego ka lona; Moo Aborahama a aga aletare moo, a beakanya dikota, a tlema Isaka morwa wa gagwe, a mo robatša godimo ga aletare godimo ga dikota." 
Genesis22:10 Aborahama a otlolla seatla sa gagwe, a tšea thipa gore a bolaye morwa wa gagwe." 
Genesis22:11 Morongwa wa Jehofa a mmitša a le legodimong, a re: “Abrahama, Aborahama.” A re: Ke nna yo." 
Genesis22:12 A re: “O se ke wa bea letsogo la gago godimo ga mošemane, o se ke wa mo dira selo, gobane bjale ke tseba gore o boifa Modimo, ka ge o se wa thibela morwa wa gago, morwa wa gago a nnoši go nna.”" 
Genesis22:13 Aborahama a emiša mahlo a gagwe, a lebelela ka morago ga gagwe kgapa yeo e swerego sethokgwa ke dinaka tša yona; Aborahama a ya a tšea kgapa yeo a e neela e le sebego sa go fišwa legatong la morwa wa gagwe." 
Genesis22:14 Aborahama a reela lefelo leo leina la Jehofa Jire. Bjalo ka ge go boletšwe: e tla ba thabeng ya Morena. 
Genesis22:15 Morongwa wa Jehofa a bitša Aborahama a le legodimong ka lekga la bobedi. 
Genesis22:16 Gomme a re: “Ke ikanne ka nna, o re’alo Jehofa, ka gobane o dirile selo se gomme ga se wa nthibela morwa wa gago, morwa wa gago a nnoši;" 
Genesis22:17 Ruri ke tla go šegofatša gomme ke tla atiša peu ya gago bjalo ka dinaledi tša magodimo le bjalo ka dithoro tša santa tšeo di lego lebopong la lewatle; peu ya gago e tla tšea ntlo ya manaba a gagwe; 
Genesis22:18 Ditšhaba ka moka tša lefase di tla šegofatšwa ka peu ya gago; gobane o theeditše lentšu la ka. 
Genesis22:19 Ka gona Aborahama a boela go masogana a gagwe, a tsoga a ya Bereseba. Aborahama o be a dula Bereseba." 
Genesis22:20 Ka morago ga dilo tše Aborahama o ile a botšwa gore: “Mo Milika o belegetše Nahoro ngwaneno bana; 
Genesis22:21 Homotša leitšibulo la gagwe, Buse ngwanabo, Kemuele tatago Siria." 
Genesis22:22 Kesede, Haso, Pildase, Jidilafa le Bethuele." 
Genesis22:23 Bethuele a tswala Rebeka. Barwa ba babedi ba meno a senyane, Milika a belega Nahoro, ngwanabo Aborahama." 
Genesis22:24 Morwedi wa gagwe yo leina la gagwe e bego e le Reuma, le yena a belega Teba, Gahama, Thahashe le Maga." 
Genesis23:1 Sara o be a na le mengwaga ye 127; ye ke mengwaga ya bophelo bja Sara. 
Genesis23:2 Sara a hwela Kiriathe-arba; ke Heburone nageng ya Kanana, gomme Aborahama o tlile go llela Sara, le go mo llela." 
Genesis23:3 Aborahama a ema kgauswi le mohu wa gagwe, a bolela le bana ba Hethe a re." 
Genesis23:4 Ke moeng le mofaladi le lena; mphe lebitla le wena, gore ke boloke bahu ba ka gore ke se ke ka bona." 
Genesis23:5 Bana ba Hethe ba fetola Aborahama ba re go yena: 
Genesis23:6 Re theetše, mong wa ka, o kgošana ye maatla gare ga rena; boloka bahu ba Gago mabitleng a rena a makgethwa; ga go le o tee wa rena yo a tlago go thibela lebitla la gago, ge o ka boloka bahu ba gago." 
Genesis23:7 Aborahama a ema a khunamela bana ba Hethe pele ga batho ba naga. 
Genesis23:8 A bolela le bona a re: “Ge e ba e le kgopolo ya lena ya gore ke boloke bahu ba ka ka ntle ga mahlo a ka; ntheetše, o bolele le Efurone morwa wa Tsohare ka botho." 
Genesis23:9 Le mphe legaga la Makepela, leo a nago le lona, mafelelong a tšhemo ya gagwe; gobane le tla nnea yona gore e be lefelo la poloko gare ga lena." 
Genesis23:10 Efurone a dula gare ga bana ba Hethe; Efurone wa Mohethe a araba Aborahama pele ga bana ba Hethe, e lego bohle bao ba tsenago kgorong ya motse wa gagwe, a re." 
Genesis23:11 Ee, mong wa ka, ntheetse; Tšhemo ke go fa yona, le legaga le le lego go yona, ke le fa yona; Ke le fa yona pele ga bana ba setšhaba sa gešo; boloka bahu ba gago." 
Genesis23:12 Aborahama a khunama pele ga batho ba naga. 
Genesis23:13 A bolela le Efurone a le gare ga batho ba naga yeo, a re: “Eupša ge o rata go e nea, ke kgopela o ntheetše.” Ke tla go fa tšhelete ya naga; e ntšee, gore ke boloke bahu ba ka moo." 
Genesis23:14 Efurone a fetola Aborahama a re go yena: 
Genesis23:15 Theeletša, mong wa ka, naga yeo e rekilwe ka dishekele tše 400 tša silifera; ke eng magareng ga ka le wena? ke moka o boloke bahu ba gago." 
Genesis23:16 Aborahama a theeletša Efurone; Aborahama a ela Efurone silifera yeo a e reetšego leina pele ga barwa ba Hethe, e lego dishekele tše makgolo a mane tša silifera, e lego tšhelete yeo e bego e na le morekiši." 
Genesis23:17 Tšhemo ya Efurone yeo e bego e le Makepela, yeo e bego e le pele ga Mamere, tšhemo le legaga leo le bego le le ka go yona, le dihlare ka moka tšeo di bego di le tšhemong yeo e e dikologilego, di ile tša lebalwa;" 
Genesis23:18 Gobane Aborahama o ile a ba thoto mahlong a bana ba Hethe, mahlong a bohle bao ba tsenago kgorong ya motse wa gagwe." 
Genesis23:19 Ka morago ga moo Aborahama a boloka Sara mosadi wa gagwe ka leweng la tšhemo ya Makepela pele ga Mamere; ke Heburone nageng ya Kanana. 
Genesis23:20 Tšhemo le legaga leo le lego go lona di ile tša kgonthišetšwa Aborahama gore e be lefelo la poloko ke barwa ba Hethe. 
Genesis24:1 Aborahama o be a tšofetše, a tšofetše, Morena o be a šegofaditše Aborahama dilong tšohle." 
Genesis24:2 Aborahama a re go mohlanka wa gagwe yo mogolo wa ntlo ya gagwe, yo a bego a buša tšohle tšeo a bego a na le tšona: “Ke kgopela seatla sa gago ka tlase ga serope sa ka.”" 
Genesis24:3 Ke tla go ena ka Jehofa, Modimo wa magodimo le Modimo wa lefase, gore o ka se ke wa tšea mosadi bakeng sa morwa wa ka go barwedi ba Bakanana bao ke dulago gare ga bona." 
Genesis24:4 Eupša o ye nageng ya gešo le melokong ya gešo, o yo tšea mosadi go morwa wa ka Isaka." 
Genesis24:5 Mohlanka a re go yena: “Mohlomongwe mosadi a ka se rate go ntatela nageng ye. Na ke tla bušetša morwa wa gago nageng yeo a tšwago go yona? 
Genesis24:6 Aborahama a re go yena: “Hlokomela gore o se bušetše morwa wa ka moo.” 
Genesis24:7 Jehofa Modimo wa magodimo, yo a ilego a ntšea ntlong ya tate le nageng ya meloko ya gešo, gomme a bolela le nna gomme a ena go nna a re: “Naga ye ke e nea peu ya gago; o tla roma morongwa wa gagwe pele ga gago, a tšea morwa wa ka gore e be mosadi." 
Genesis24:8 Ge e ba mosadi a sa rate go go latela, gona o tloše keno ya ka; e no se romele morwa wa ka morago kua." 
Genesis24:9 Ka gona mohlanka a bea seatla sa gagwe ka tlase ga serope sa Aborahama mong wa gagwe gomme a mo ena ka taba ye. 
Genesis24:10 Mohlanka a tšea dikamela tše lesome tša dikamela tša mong wa gagwe a tloga; gobane dithoto ka moka tša mong wa gagwe di be di le ka seatleng sa gagwe; a tsoga, a ya Mesopotamia, motseng wa Nahoro." 
Genesis24:11 A khunama dikamela tša gagwe ka ntle ga motse kgauswi le sediba sa meetse ka nako ya mantšiboa, e lego nako yeo basadi ba tšwago go yo ga meetse." 
Genesis24:12 A re: “Wena Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, ke kgopela gore o nthome ka lebelo le lebotse lehono, o bontšhe mong wa ka Aborahama botho.”" 
Genesis24:13 Bonang, ke eme fano kgauswi le sediba sa meetse; barwedi ba banna ba motse ba tšwa go yo ga meetse." 
Genesis24:14 Kgarebe yeo ke nago le yona: Ke kgopela gore ke theoše senwelo sa gago gore ke nwe; yena o tla re: Enwa, ke tla nwa le dikamela tša gago. A e be yo o mo kgethilego mohlanka wa gago Isaka; ke tla tseba ka se gore o bontšhitše mong wa ka botho.”" 
Genesis24:15 Ya re pele a fetša go bolela, Rebeka a tšwa, yo a belegwego ke Bethuele, morwa wa Milika, mosadi wa Nahoro, ngwanabo Aborahama, a rwele pitšana ya gagwe magetleng." 
Genesis24:16 Kgarebe yeo e be e le yo mobotse kudu go ka lebelelwa, e be e le kgarebe, gomme go be go se na motho yo a mo tsebago; A theogela sedibeng, a tlatša pitšana ya gagwe gomme a rotoga." 
Genesis24:17 Mohlanka a kitimela go mo gahlanetša, a re: “Ntumelele ke nwe meetse a mannyane ka pitšaneng ya gago.”" 
Genesis24:18 A re: “Nwa, mong wa ka.” A akgofela, a theola mogopo wa gagwe seatleng sa gagwe, a mo nwa." 
Genesis24:19 Ge a fetša go mo nwa, a re: “Ke tla nkela le dikamela tša gago meetse go fihlela di fetša go nwa.”" 
Genesis24:20 A akgofela, a tšhollela pitšana ya gagwe ka mogopong, a kitimela gape sedibeng go yo goga, a ntšha dikamela tša gagwe ka moka." 
Genesis24:21 Monna yo a bego a mo makatše a homola, a tseba ge e ba Jehofa a atlegile leeto la gagwe goba aowa." 
Genesis24:22 Ya re ge dikamela di nwele, monna yoo a tšea lesale la gauta la boima bja seripa sa shekele, le dipalamonwana tše pedi tša diatla tša gagwe tša boima bja gauta ya dishekele tše lesome." 
Genesis24:23 O morwedi wa mang? mpotše: naa go na le sebaka ka ntlong ya tatago gore re robale ka gare ga yona? 
Genesis24:24 A re go yena: “Ke morwedi wa Bethuele, morwa wa Milika, yo a belegetšego Nahoro.”" 
Genesis24:25 Go feta moo, a re go yena: “Re na le mahlaka a lekanego, dijo le madulo.”" 
Genesis24:26 Monna yoo a inamiša hlogo a khunamela Jehofa. 
Genesis24:27 A re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, yo a sa kago a lahla botho bja gagwe le therešo ya gagwe go mong wa ka.”" 
Genesis24:28 Mosetsana a kitimela a ba botša ka ntlong ya mmagwe. 
Genesis24:29 Rebeka o be a na le ngwanabo, leina la gagwe e be e le Labane; Labane a kitimela go monna yoo, a ya sedibeng." 
Genesis24:30 Ya re ge a bona lesale le dipalamonwana diatleng tša kgaetšedi ya gagwe, a ekwa mantšu a Rebeka kgaetšedi ya gagwe a re: Monna yo o boletše le nna. Go fihlelela motho yo mongwe; a bona a eme kgauswi le dikamela sedibeng." 
Genesis24:31 A re: “Tsenang, lena ba šegofaditšwego ke Morena; ke mang yo a emetšego ka ntle? ka gobane ke lokišitše ntlo le sebaka sa dikamela." 
Genesis24:32 Monna yoo a tsena ka ntlong, a phumola dikamela tša gagwe, a nea dikamela mahlaka le dijo, le meetse a go hlapa dinao tša gagwe le dinao tša banna bao ba bego ba na le yena." 
Genesis24:33 A bewa dijo pele ga gagwe gore a je, eupša yena a re: “Nka se je, go fihlela ke botša thomo ya ka.” A re: Bolela." 
Genesis24:34 A re: “Ke mohlanka wa Aborahama.” 
Genesis24:35 Morena o šegofaditše mong wa ka kudu; o mo file mehlape, dikgomo, le silifera, le gauta, le bahlanka ba banna, le makgoba a basadi, le dikamela, le dipere." 
Genesis24:36 Sara mosadi wa mong wa ka a belegetše mong wa ka morwa ge a tšofetše. 
Genesis24:37 Mong wa ka a ntira gore ke enane, a re: “O se ke wa tšea mosadi wa morwa wa ka go barwedi ba Bakanana, bao ke dulago nageng ya bona.”" 
Genesis24:38 Eupša o ye ntlong ya tate le lapeng la ka gomme o tšee mosadi wa morwa wa ka. 
Genesis24:39 Ka re go mong wa ka: Mohlomongwe mosadi a ka se ntatele. 
Genesis24:40 A re go nna: “Jehofa yo ke sepelago pele ga gagwe o tla roma morongwa wa gagwe le wena gomme a atlege tsela ya gago; nka mosadi wa morwedi wa ka lapeng la tate. 
Genesis24:41 Bjale o swanetše go roba keno ye ya ka ge o fihla ntlong ya ka; ge ba sa go fe selo, o tla lokologa kenong ya ka." 
Genesis24:42 Ka tla lehono sedibeng, ka re: Morena Modimo wa mong wa ka Aborahama, ge bjale o ka atlega tsela ya ka yeo ke e sepelago." 
Genesis24:43 Bonang, ke eme fano kgauswi le sediba sa meetse; ya re ge kgarebe e etšwa go yo ga meetse, ka re go yena: “Mphe meetse a mannyane ka pitšeng ya gago, gore ke nwe;" 
Genesis24:44 Ke moka a re go nna: “Nwang lena ka bobedi gomme ke tla le gogela dikamela; Tšea mosadi yo Jehofa a mo filego morwa wa mong wa ka. 
Genesis24:45 Ge nka fetša go bolela ka pelong ya ka, bona Rebeka a tšwa a rwele mogopo wa gagwe magetleng. A theogela sedibeng, a ega meetse; ka re go yena: “E re ke nwe.”" 
Genesis24:46 A akgofela, a theoša pitšana ya gagwe legetleng, a re: “Nwa, ke tla nwa le dikamela tša gago; Ka gona ka nwa, a nošetša dikamela." 
Genesis24:47 Ka mmotšiša ka re: “O morwedi wa mang?” A re: Morwedi wa Bethuele, morwa wa Nahoro, yo Milika a mo belegetšego." 
Genesis24:48 Ka inamiša hlogo ya ka ka khunamela Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, yo a ilego a nkiša ka tsela e lokilego gore ke iše morwedi wa ngwanabo mong wa ka go morwa wa gagwe." 
Genesis24:49 Bjale ge o rata mong wa ka ka botho le ka nnete, mpotše. Gomme ge e ba go se bjalo, mpotše; gore nka retologela ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Genesis24:50 Labane le Bethuele ba fetola ba re: Taba ye e tšwa go Jehofa. Re ka se bolele selo se sebe goba se sebotse ka wena. 
Genesis24:51 Bona, Rebeka o pele ga gago, o mo tšee, o sepele, o be mosadi wa morwa wa mong wa gago, bjalo ka ge Jehofa a boletše." 
Genesis24:52 Ge mohlanka wa Aborahama a ekwa mantšu a bona, a khunamela Jehofa a khunama lefaseng." 
Genesis24:53 Mohlanka a tliša mabenyabje a silifera, mafsika a gauta le diaparo, a di fa Rebeka. Gape o ile a nea kgaetšedi ya gagwe le mmagwe dilo tša bohlokwa." 
Genesis24:54 Ba ja le go nwa, yena le banna bao ba bego ba na le yena, ba dula bošego ka moka; ge ba feditše mesong, ba re: Nthome go mong wa ka." 
Genesis24:55 Ke moka kgaetšedi ya gagwe le mmagwe ba re: “Kgarebe yeo e dutše le rena mo e ka bago matšatši a lesome; ka morago ga moo o tla sepela. 
Genesis24:56 A re go bona: “Le se ke la nthibela, gobane Jehofa o atlegiša tsela ya ka; e re ke ye go mong wa ka." 
Genesis24:57 Ba re: “A re bitšeng kgarebe yeo re botšiše molomo wa yona.” 
Genesis24:58 Ba bitša Rebeka ba re go yena: “Na o tla sepela le monna yo?” A re: Ke tla ya. 
Genesis24:59 Ke moka ba raka Rebeka kgaetšedi ya bona, le mohlokomedi wa gagwe, le mohlanka wa Aborahama le banna ba gagwe." 
Genesis24:60 Ba šegofatša Rebeka ba re go yena: “O kgaetšedi ya rena, mmago ba dimilione tše dikete, peu ya gago e be ya kgoro ya bao ba ba hloilego.”" 
Genesis24:61 Rebeka le makgarebe a gagwe a tsoga, ba namela dikamela, ba latela monna yoo. Mohlanka a tšea Rebeka a sepela." 
Genesis24:62 Isaka a tloga moo sedibeng sa Laharoi; gobane o be a dula Borwa. 
Genesis24:63 Isaka a tšwela pele a naganišiša tšhemong mantšiboa; a lebelela godimo, a bona dikamela di etla." 
Genesis24:64 Rebeka a emiša mahlo a gagwe gomme ge a bona Isaka a tšhuma kamela. 
Genesis24:65 Ke moka a re go mohlanka: “Ke monna ofe yo a tlago go tšwa go re gahlanetša nageng?” Mohlanka a re: Ke mong wa ka; ka fao, o ile a khupetša gomme a ikhupetša." 
Genesis24:66 Mohlanka a botša Isaka tšohle tšeo a di dirilego. 
Genesis24:67 Isaka a mo tliša ka tenteng ya mmagwe Sara, a mo rea leina la Rebeka, a ba mosadi wa gagwe; a mo rata, Isaka a homotšwa ka morago ga lehu la mmagwe." 
Genesis25:1 Aborahama a tšea mosadi gape, leina la gagwe e be e le Ketura." 
Genesis25:2 A mo belegelwa Shimirane, Jokshane, Medane, Midiane, Ishibake le Shua." 
Genesis25:3 Joksani a tswala Sheba le Dedane. Barwa ba Dedane e be e le Baasiria, Baluthe le Bajume." 
Genesis25:4 Bana ba Midiane; Efa, Efere, Henoge, Abida le Eldaa. Ba ka moka e be e le barwa ba Ketura." 
Genesis25:5 Aborahama a neela Isaka tšohle tšeo a bego a na le tšona. 
Genesis25:6 Eupša barwa ba direthe tšeo Aborahama a bego a na le tšona, Aborahama o ile a nea dimpho, a di tšea go Isaka morwa wa gagwe, ge a be a sa dutše a sa phela, ka bohlabela, nageng ya ka bohlabela." 
Genesis25:7 A ke matšatši a nywaga ya Aborahama yeo a e phetšego, e lego nywaga e lekgolo le masometshela-hlano." 
Genesis25:8 Aborahama a gafa moya, a hwa a tšofetše, a tšofala, a tletše mengwaga; a kgobokanelwa setšhabeng sa gabo." 
Genesis25:9 Barwa ba gagwe Isaka le Ishimaele ba mmoloka ka leweng la Makepela, tšhemong ya Efurone morwa wa Tsohare wa Mohethe, yeo e lego ka pele ga Mamere." 
Genesis25:10 Tšhemo yeo Aborahama a e rekilego go barwa ba Hethe, ke moo Aborahama a bolokilwego le Sara mosadi wa gagwe." 
Genesis25:11 Ka morago ga lehu la Aborahama, Modimo a šegofatša morwa wa gagwe Isaka; Isaka a dula kgauswi le sediba sa Laharoi." 
Genesis25:12 Ye ke meloko ya Ishimaele, morwa wa Aborahama, yo Hagara wa Moegipita, lekgoba la Sara, a mo belegetšego Aborahama." 
Genesis25:13 Maina a barwa ba Ishmaele ka maina a bona go ya ka malapa a bona ke a: leitšibulo la Ishmaele e lego Nebayothe; Kedara, Adbeele le Mibsame," 
Genesis25:14 Mishma, Duma le Masa," 
Genesis25:15 Hadare, le Tema, le Jeture, le Nafishi le Kedema;" 
Genesis25:16 Ba ke barwa ba Ishimaele, gomme maina a bona ke a go ya ka metsana ya bona le ka mešaša ya bona; 12 dikgošana go ya ka dinaga tša tšona." 
Genesis25:17 Ye ke nywaga ya bophelo bja Ishmaele, e lego nywaga e lekgolo-masometharo-šupa; a kgobokanelwa setšhabeng sa gabo." 
Genesis25:18 Ba dula go tloga Havila go fihla Shure yeo e lego ka pele ga Egipita ge o lebile Asiria. A hwa pele ga bana babo ka moka. 
Genesis25:19 Meloko ya Isaka, morwa wa Aborahama ke ye: Aborahama o belege Isaka;" 
Genesis25:20 Isaka a be a e-na le nywaga e masomenne ge a be a tšea Rebeka morwedi wa Bethuele wa mo-Ara wa Padane-Arama, kgaetšedi ya Labane wa mo-Ara maean, bjalo ka mosadi wa gagwe." 
Genesis25:21 Isaka a lopa Jehofa ka baka la mosadi wa gagwe, ka gobane e be e le moopa; Rebeka mosadi wa gagwe a ima." 
Genesis25:22 Bana ba lwa le yena; a re: Ge e ba go le bjalo, ke ka baka la’ng ke le bjalo? Ke moka a ya go kgopela Morena Modimo." 
Genesis25:23 Jehofa a re go yena: “Go na le ditšhaba tše pedi ka popelong ya gago, gomme mehuta e mebedi ya batho e tla aroganywa le mala a gago; setšhaba se sengwe se tla ba matla go feta se sengwe; yo mogolo o tla hlankela yo monyenyane." 
Genesis25:24 Ge matšatši a gagwe a go belega a phethegile, go be go na le mafahla ka popelong ya gagwe." 
Genesis25:25 Ya pele ya tšwa e khubedu, gohle e le seaparo sa boya; ba mo rea leina la Esau." 
Genesis25:26 Ka morago ga moo ngwanabo a tšwa, seatla sa gagwe sa swara serethe sa Esau; yo a bitšwago Jakobo, Isaka o be a e-na le nywaga e 60 ge a be a ba belega." 
Genesis25:27 Bašemane ba gola, Esau e be e le motsomi wa bohwirihwiri, monna wa naga; Jakobo e be e le setlaela, a dula ditenteng." 
Genesis25:28 Isaka a rata Esau, ka gobane nama ya phoofolo ya naga e be e mo latswa, eupša Rebeka a rata Jakobo." 
Genesis25:29 Jakobo a baka dipitšana, Esau a tla a etšwa tšhemong, a lapa." 
Genesis25:30 Ke moka Esau a re go Jakobo: “Hle o mphe tatso ya seno seo se sehwibidu; Ke ka baka leo a bitšwago Edomo. 
Genesis25:31 Jakobo a re: “Bona, ke go rekišeditše diripa tša gago lehono;" 
Genesis25:32 A re: “Bonang, ke kgauswi le go hwa; gomme tshwanelo yeo ya matswalo e tla ntira eng?" 
Genesis25:33 Jakobo a re: “Lehono o tla ntatola; a mo ena, a rekišetša Jakobo tshwanelo ya gagwe ya matswalo." 
Genesis25:34 Ka morago Jakobo a fa Esau senkgwa le sebjana sa lenti; a ja, a nwa, a tsoga a sepela. Ka gona Esau a nyatša tshwanelo ya gagwe ya matswalo." 
Genesis26:1 Go ile gwa ba le tlala nageng yeo, ka ntle le tlala ya mathomo yeo e bilego gona mehleng ya Aborahama. Ka gona Isaka a ya go Abimeleke kgoši ya Bafilisita kua Gerara." 
Genesis26:2 Jehofa a iponagatša go yena a re: Theogela Egipita; dula nageng ye ke tlago go le botša yona. 
Genesis26:3 Dula nageng ye, ke tla ba le wena, ka go šegofatša; gobane wena le peu ya gago, ke tla go fa dinaga tše ka moka, ka phethagatša keno ye ke e enetšego Aborahama tatago;" 
Genesis26:4 Ke tla atiša peu ya gago bjalo ka dinaledi tša legodimo, ka nea peu ya gago dinaga tše ka moka; ditšhaba ka moka tša lefase di tla šegofatšwa ka peu ya gago;" 
Genesis26:5 Ka gobane Aborahama o ile a kwa lentšu la ka, a boloka taelo ya ka, ditaelo tša ka, melao ya ka le melao ya ka." 
Genesis26:6 Isaka a aga Gerara. 
Genesis26:7 Banna ba lefelong leo ba mmotšiša ka mosadi wa gagwe; a re: Ke kgaetšedi ya ka, ka gobane o be a boifa go re: Ke mosadi wa ka; a re, banna ba lefelong leo ba se ke ba mpolaya ka baka la Rebeka; gobane o be a le botse seetšeng." 
Genesis26:8 Ge a šetše a le moo, Abimeleke kgoši ya Bafilisita a lebelela ka lefasetere, a bona Isaka a bapala le Rebeka mosadi wa gagwe." 
Genesis26:9 Abimeleke a bitša Isaka a re: “Ruri ke mosadi wa gago; gomme o boletše bjang gore: Ke kgaetšedi ya ka? Isaka a re go yena: “Ka ge ke boletše gore nka se mo hwele.” 
Genesis26:10 Abimeleke a re: “Ke eng seo o re dirilego sona?” yo mongwe wa batho bao o be a tla robala gabonolo le mosadi wa gago, gomme o be o tla re sola." 
Genesis26:11 Abimeleke a laela setšhaba sa gagwe ka moka a re: “Yo a kgwathago monna yo goba mosadi wa gagwe o tla bolawa.” 
Genesis26:12 Isaka a bjala nageng yeo, gomme ka wona ngwaga woo a amogela makga a lekgolo, Jehofa a mo šegofatša." 
Genesis26:13 Monna yoo a tšwela pele a gola le go feta go fihlela a tšofala kudu. 
Genesis26:14 Gobane o be a na le mehlape, dikgomo, le lešaka le legolo la bahlanka." 
Genesis26:15 Gobane didiba ka moka tšeo bahlanka ba tatagwe ba di epilego mehleng ya Aborahama tatagwe, Bafilisita ba be ba di thibetše gomme ba di tlatša ka mmu." 
Genesis26:16 Ke moka Abimeleke a re go Isaka: “Tloga go rena; gobane o na le matla go re feta. 
Genesis26:17 Isaka a tloga moo, a hloma tente ya gagwe moeding wa Gerara, a dula moo." 
Genesis26:18 Isaka a epa gape didiba tša meetse tšeo ba di epilego mehleng ya Aborahama tatagwe; ka gobane Bafilisita ba ile ba ba thibela ka morago ga lehu la Aborahama, a ba bitša maina ao tatagwe a ba reetšego ona." 
Genesis26:19 Bahlanka ba Isaka ba epa moeding, ba hwetša moo sediba sa meetse a madi." 
Genesis26:20 Badiši ba Gerara ba ngangišana le badiši ba Isaka, ba re: Meetse ke a rena. A reela sediba leina la Esek; gobane ba be ba ngangišana le yena." 
Genesis26:21 Ba epa sediba se sengwe, ba lwela seo le sona, a se reela leina la Sitna." 
Genesis26:22 A tloga moo, a epa sediba se sengwe; gomme ka fao ba ile ba ngangišana; a e reela leina la Rehobothe; a re: Seo ke ka gobane bjale, Jehofa o re diretše lefelo, gomme re tla phatlalala lefaseng." 
Genesis26:23 A tloga moo a rotogela Beresheba. 
Genesis26:24 Jehofa a iponagatša go yena bošegong bjoo, a re: “Ke nna Modimo wa Aborahama tatago. O se ke wa boifa, gobane ke na le wena, ke tla go šegofatša ka go atiša peu ya gago ka baka la mohlanka wa ka Aborahama." 
Genesis26:25 A aga aletare moo, a bitša leina la Jehofa, a hloma tente ya gagwe moo. Bahlanka ba Isaka ba epa sediba moo." 
Genesis26:26 Ka morago ga moo Abimeleke a tla go yena a etšwa Gerara, le Ahusathe mogwera wa gagwe le Fikolo molaodi wa madira a gagwe." 
Genesis26:27 Isaka a re go bona: “Ke ka baka la’ng le tlile go nna, ka ge le ntlhoile gomme le nthometše go lena?" 
Genesis26:28 Ba re: “Ruri re bone gore Jehofa o na le lena; ra re: “A go be le keno magareng ga rena, gomme re tla dira kgwerano le wena;" 
Genesis26:29 mo e lego gore ga o re dire bobe, ka gobane ga se ra go kgoma, re go diretše botse, re go eteletše pele ka khutšo; bjale, o tšhegofatšo ya Morena." 
Genesis26:30 A ba direla monyanya, ba ja, ba nwa." 
Genesis26:31 Ba tsoga ka dinako tše dingwe mesong, ba ena go se nene; Isaka a ba aroša, ba tloga go yena ka khutšo." 
Genesis26:32 Ka lona letšatši leo, bahlanka ba Isaka ba tla ba mmotša ka sediba seo ba se epilego, ba re go yena: “Re hweditše meetse.”" 
Genesis26:33 A e reela leina la Sheba; ka fao leina la motse ke Bereseba go fihla le lehono. 
Genesis26:34 Esau o be a na le mengwaga ye masomenne ge a nyala Judithe morwedi wa Beeri wa Mohethe le Basemate morwedi wa Elone wa Mohethe. 
Genesis26:35 A kweša Isaka le Rebeka bohloko. 
Genesis27:1 Ya re ge Isaka a tšofetše, mahlo a gagwe a fifala, a sa kgone go bona, a bitša Esau morwa wa gagwe yo mogolo, a re go yena: “Morwa wa ka ke.”" 
Genesis27:2 A re: “Bonang bjale, ke tšofetše, ga ke tsebe letšatši la lehu la ka.”" 
Genesis27:3 Bjale ka gona, ke kgopela gore o tšee dibetša tša gago, le seširo sa gago le bora bja gago, o tšwe nageng o ntšeele nama ya phoofolo ya naga." 
Genesis27:4 Ndirele dijo tše di bose, tše ke di ratago, o ntlišetše tšona gore ke di je; gore moya wa ka o go šegofatše pele ke ehwa." 
Genesis27:5 Ge Rebeka a ekwa ge Isaka a bolela le Esau morwa wa gagwe, Esau a ya nageng go yo tsoma nama ya phoofolo ya naga le go e tliša." 
Genesis27:6 Rebeka a re go Jakobo morwa wa gagwe: “Ke kwele tatago a bolela le Esau ngwaneno a re. 
Genesis27:7 Ntlišetšeng nama ya kgomo, o ntlišetše dijo tše bose, gore ke di je, ke le šegofatše pele ga Jehofa pele ga lehu la ka." 
Genesis27:8 Bjale, morwa wa ka, kwa lentšu la ka go ya ka seo ke go laelago sona." 
Genesis27:9 Bjale eya mohlapeng o ntlišetše dikwanyana tše pedi tše dibotse; ke tla direla tatago dijo tše bose, tše a di ratago." 
Genesis27:10 O e tlišetše go tatago gore a je, a go šegofatše pele ga lehu la gagwe." 
Genesis27:11 Jakobo a re go Rebeka mmagwe: “Bonang, Esau ngwanešo ke monna wa boya, gomme nna ke monna wa boreledi.”" 
Genesis27:12 Mohlomongwe Tate a ka ntheetša, gomme ke tla tsebja ke moaketši. Ke tla itlišetša tšhegofatšo, e sego tšhegofatšo." 
Genesis27:13 Mmagwe a re go yena: “Morwa wa ka, thogako ya gago e be godimo ga ka.” Emela feela lentšu la ka, gomme o ye go nkhweletša tšona." 
Genesis27:14 A e tšea a e tliša go mmagwe; mmagwe o ile a dira nama ye bose bjalo ka ge tatagwe a e rata. 
Genesis27:15 Rebeka a tšea diaparo tše dibotse tša Esau morwa wa gagwe yo mogolo, tšeo a bego a na le yena ka ntlong, a di apara Jakobo morwa wa gagwe yo monyenyane." 
Genesis27:16 A bea matlalo a dipudi diatleng tša gagwe le molala wo boreledi wa gagwe. 
Genesis27:17 Ke moka a nea dijo tše di bose le senkgwa tšeo a di lokišeditšego diatleng tša morwa wa gagwe Jakobo. 
Genesis27:18 A tla go tatagwe a re: Tate; A re: Ke nna yo! o mang morwa waka. 
Genesis27:19 Jakobo a re go tatagwe: “Ke nna Esau leitšibulo la gago; Ke dirile bjalo ka ge o ntaetše: tsoga, dula fase, o je nama, nama, nama, nama, nama, gore moya wa gago o ntšhegofatše." 
Genesis27:20 Isaka a re go morwa wa gagwe: “Go tlile bjang gore o e hweditše ka pela gakaakaa, morwa wa ka? A re: Ka gobane Morena Modimo wa gago o di tlišitše go nna." 
Genesis27:21 Isaka a re go Jakobo: “Batamela, ke go kwele morwa wa ka, go sa šetšwe gore o morwa wa ka Esau goba aowa.”" 
Genesis27:22 Jakobo a batamela Isaka tatagwe; A mo kwa, a re: “Lentšu ke lentšu la Jakobo, eupša diatla ke diatla tša Esau.”" 
Genesis27:23 Ga se a ka a mo lemoga, ka gobane diatla tša gagwe di be di na le boya, go swana le diatla tša Esau ngwanabo; ka fao, o ile a mo šegofatša." 
Genesis27:24 A re: “Na ke wena morwa wa ka Esau?” A re: Ke nna. 
Genesis27:25 A re: “E batamele go nna, ke je nama ya morwa wa ka, gore moya wa ka o mo šegofatše.” A mo tlišetša yona, a ja; a mo tlišetša beine, a nwa." 
Genesis27:26 Ke moka Isaka tatagwe a re go yena: “Batamelang, o nkatle, morwa wa ka.”" 
Genesis27:27 A batamela, a mo atla, a nkga monkgo wa diaparo tša gagwe, a mo šegofatša a re: “Bona, monkgo wa morwa wa ka o swana le monkgo wa tšhemo A Jehofa a o šegofatše.”" 
Genesis27:28 Ka gona Modimo o le nea phoka ya legodimo le makhura a lefase le mabele a mantši le beine e mpsha. 
Genesis27:29 Anke ditšhaba di go hlankele, ditšhaba di go khunamele; buša bana beno, le barwa ba mmago ba go khunamele. Go rogakwe yo a go rogakago, a go šegofatšwe yo a go šegofatšago." 
Genesis27:30 Gateetee ge Isaka a feditše go šegofatša Jakobo gomme Jakobo a šegofaditše Jakobo tatagwe, Esau ngwanabo a tsena a etšwa go tsoma ga gagwe." 
Genesis27:31 A dira le nama e bose, a e tlišetša tatagwe, a re go tatagwe: “A tate a tsoge a je nama ya morwa wa gagwe, gore moya wa gago o ntšhegofatše.”" 
Genesis27:32 Isaka tatagwe a re go yena: “O mang?” A re: Ke nna morwa wa gago Esau, leitšibulo la gago." 
Genesis27:33 Isaka a thothomela kudu, a re: “Ke nna mang?” O kae yo a tsomago sebata, a se tliša go nna, gore ke se je pele a etla, ke mo šegofatše? ee, gona o tla šegofatšwa." 
Genesis27:34 Ge Esau a ekwa mantšu a tatagwe, a goeletša ka mokgoši o mogolo kudu le o galakago gomme a re go tatagwe: “Le nna, ntšhegofatše, tate!" 
Genesis27:35 A re: “Ngwaneno o tlile ka boradia, gomme o go tšere thoto.”" 
Genesis27:36 A re: “Na ga se ka mo go swanetšego go reela Jakobo? ka gobane o ntirišitše gabedi, wa ntšea bogolo bja ka; gomme bona, bjale o tšere dithoto tša ka. A re: A ga se wa mphološa tšhegofatšo?" 
Genesis27:37 Isaka a fetola Esau a re: “Bona, ke mo dirile mong wa gago, ke mo file bana babo ka moka gore e be bahlanka.” Ka mo homotša ka mabele le beine; gomme bjale, ke tla go direla eng, morwedi wa ka?" 
Genesis27:38 Esau a re go tatagwe: “Na o na le tšhegofatšo e tee feela, tate? Gomme ka šegofatša tate! Esau a hlaboša lentšu, a lla." 
Genesis27:39 Isaka tatagwe a mo fetola a re: “Bona, bodulo bja gago e tla ba ka makhura a lefase le phoka ya legodimo e tšwago godimo.”" 
Genesis27:40 O tla phela ka tšhoša ya gago, wa hlankela ngwaneno; ge o tlo ba kgoši, o tla roba joko ya gagwe molaleng wa gago." 
Genesis27:41 Esau a hloya Jakobo ka baka la tšhegofatšo yeo tatagwe a mo šegofaditšego ka yona; moo ke tla bolaya Jakobo ngwanešo. 
Genesis27:42 Mantšu a a botšwa Rebeka ke Esau morwa wa gagwe yo mogolo; a roma, a bitša Jakobo morwa wa gagwe yo monyenyane, a re go yena: “Bona, Esau ngwaneno, o a ikhomotša, a rera go go bolaya.”" 
Genesis27:43 Bjale, morwa wa ka, kwa lentšu la ka; a tsoga, a tšhabela go Labane ngwanabo kua Harane;" 
Genesis27:44 O dule le yena matšatši a sego kae go fihlela bogale bja ngwaneno bo fedile; 
Genesis27:45 go fihlela bogale bja ngwaneno bo go furalela, a lebala seo o mo dirilego sona;" 
Genesis27:46 Ke moka Rebeka a re go Isaka: “Ke lapišitšwe ke bophelo bja ka ka baka la barwedi ba Hethe. 
Genesis28:1 Isaka a bitša Jakobo, a mo šegofatša, a mo laela, a re go yena: “O se ke wa tšea mosadi wa barwedi ba Kanana.”" 
Genesis28:2 Ema, o ye Padane-Arame, ntlong ya Bethuele tatago mmago; a mo tšea mosadi go barwedi ba Labane ngwanabo mmago." 
Genesis28:3 A Modimo Ramaatlaohle a le šegofatše, a le belege le go le atiša, gore le be sehlopha sa ditšhaba;" 
Genesis28:4 O go nee tšhegofatšo ya Aborahama, wena le peu ya gago yeo e nago le wena; gore le be bohwa bja naga yeo le lego bafaladi go yona, yeo Modimo a e filego Aborahama." 
Genesis28:5 Isaka a laela Jakobo, a ya Padanarame go Labane morwa wa Bethuele wa Mosiria, ngwanabo Rebeka, mmago Jakobo le Esau." 
Genesis28:6 Ge Esau a bona gore Isaka o šegofaditše Jakobo, a mo romela Padanarama go yo mo tšea mosadi go tšwa moo. Le gore ge a mo šegofatša o ile a mo laela, a re: “O se ke wa tšea mosadi wa barwedi ba Kanana;" 
Genesis28:7 le gore Jakobo o ile a kwa tatagwe le mmagwe gomme a ya Padane-Arame; 
Genesis28:8 Esau a bona gore barwedi ba Kanana ga ba kgahliše Isaka tatagwe; 
Genesis28:9 Ke moka Esau a ya go Ishmaele, a tšea mosadi wa gagwe Mahalathe morwedi wa Ishmaele, morwa wa Aborahama, kgaetšedi ya Nebayothe, gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis28:10 Jakobo a tloga Bereseba a ya Harane. 
Genesis28:11 A fihla lefelong le lengwe, a dula moo bošego ka moka, ka gobane letšatši le be le sobetše; a ntšha maswika a mangwe lefelong leo, a a robatša malaong a gagwe, a robala mo lefelong leo gore a robale." 
Genesis28:12 A lora, a bona lepara le eme godimo ga lefase, tlhora ya lona e fihla legodimong; gomme bona barongwa ba Modimo ba rotoga le go theoga godimo ga yona." 
Genesis28:13 Jehofa a ema ka godimo ga yona a re: “Ke nna Jehofa Modimo wa Aborahama tatago le Modimo wa Isaka.” Ke tla go fa wena le ditlogolo tša gago naga ye o rapaletšego go yona; 
Genesis28:14 Peu ya gago e tla ba bjalo ka lerole la lefase, o tla phatlalala go ya bodikela le ka bohlabela le ka leboa le ka borwa; meloko ka moka ya lefase e tla šegofatšwa ka wena le peu ya gago." 
Genesis28:15 Bjale ke na le lena, ke tla le boloka mafelong ka moka ao le yago go ona, ka le bušetša nageng ye; gobane nka se le tlogele, e bile ga se ka dira seo ke le boditšego sona." 
Genesis28:16 Jakobo a tsoga borokong bja gagwe, a re: “Ruri Jehofa o mo lefelong le; gomme ke be ke sa e tsebe." 
Genesis28:17 A tšhoga, a re: “Lefelo le le boifiša gakaakang! ga se selo ge e se ntlo ya Modimo, le kgoro ya legodimo." 
Genesis28:18 Jakobo a tsoga e sa le mesong, a tšea leswika leo a le beilego mosamo wa gagwe, a le hloma gore e be kokwane, a tšhela makhura godimo ga lona." 
Genesis28:19 A reela lefelo leo leina la Bethele, eupša motse woo o be o bitšwa Luse mathomong." 
Genesis28:20 Jakobo o ile a ikana, a re: “Ge e ba ruri Modimo a ka ba le nna gomme a ntlhokomela tseleng yeo ke sepelago ka yona gomme a mpha senkgwa sa go ja le diaparo tša go apara," 
Genesis28:21 Gore ke boele ntlong ya tate ka khutšo; moo Morena e tla ba Modimo wa ka. 
Genesis28:22 Lefsika le, leo ke le beilego kokwane, e tla ba ntlo ya Modimo; gomme go tšohle tšeo o tlago go mpha tšona, ruri ke tla go nea karolo ya lesome." 
Genesis29:1 Jakobo a tšwela pele ka leeto la gagwe, a fihla nageng ya setšhaba sa Bohlabela." 
Genesis29:2 A lebelela, a bona sediba tšhemong, gomme bona, go be go na le mehlape e meraro ya dinku e rapaletše kgauswi le yona; gobane ba be ba nošetša mehlape ka sedibeng seo, gomme leswika le legolo le be le le molomong wa sediba." 
Genesis29:3 Mehlape ka moka e be e kgobokane moo, ba kgokološa leswika molomong wa sediba, ba nošetša dinku, ba bušetša leswika molomong wa sediba legatong la lona." 
Genesis29:4 Jakobo a re go bona: “Bana bešo, le tšwa kae? Ba re: “Re tšwa Harane.”" 
Genesis29:5 A re go bona: “Na le tseba Labane morwa wa Nahoro? Ba re: “Re a mo tseba.” 
Genesis29:6 A re go bona: “Na go lokile? Bona ba re: “O sa phela; 
Genesis29:7 A re: “Bonang, e sa le letšatši le legolo, ga se nako ya gore dikgomo di kgoboketšwe. Nošetša dinku le go di fepa." 
Genesis29:8 Ba re: “Re ka se kgone, go fihlela mehlape ka moka e kgobokane gomme re kgokološa leswika molomong wa sediba; ke moka re nošetša dinku.”" 
Genesis29:9 Ge a sa bolela le bona, Ragele a tla le dinku tša tatagwe, ka gobane o be a di diša." 
Genesis29:10 Ge Jakobo a bona Ragele morwedi wa Labane ngwanabo mmagwe le dinku tša Labane ngwanabo mmagwe, Jakobo a batamela, a kgokološa leswika molomong wa sediba, a tlogela mohlape wa Labane ngwanabo wa mmagwe. Fana ka meetse." 
Genesis29:11 Jakobo a atla Ragele, a hlaboša lentšu a lla." 
Genesis29:12 Jakobo a botša Ragele gore ke ngwanabo tatagwe le gore ke morwa wa Rebeka; a kitimela a botša tatagwe. 
Genesis29:13 Ya re ge Labane a ekwa ditaba tša Jakobo morwa wa kgaetšedi ya gagwe, a kitimela go mo gahlanetša, a mo gokarela, a mo atla, a mo iša ntlong ya gagwe. A botša Labane dilo tše ka moka." 
Genesis29:14 Labane a re go yena: “Ruri o lerapo la ka le nama ya ka.” O ile a dula le yena kgwedi ka moka. 
Genesis29:15 Labane a re go Jakobo: “Ka ge o le ngwanešo, na o swanetše go ntirela lefeela? mpotše, mogolo wa gago e tla ba eng?" 
Genesis29:16 Labane o be a na le barwedi ba babedi, leina la mogolo e be e le Lea, yo monyenyane e be e le Ragele." 
Genesis29:17 Lea o be a na le mahlo a boleta; eupša Ragele o be a le yo mobotse e bile a ratwa gabotse. 
Genesis29:18 Jakobo a rata Ragele; a re: “Ke tla go hlankela ka nywaga e šupago ka baka la Ragele morwedi wa gago yo monyenyane.” 
Genesis29:19 Ke moka Labane a re: “Go kaone gore ke mo nee go wena go e na le gore ke mo nee monna yo mongwe. Dula le nna. 
Genesis29:20 Jakobo a hlankela Ragele nywaga e šupago; gomme go yena e be e le matšatši a mmalwa fela, ka lebaka la lerato leo a bego a na le lona go yena." 
Genesis29:21 Jakobo a re go Labane: “Mphe mosadi wa ka, gobane matšatši a ka a phethegile, gore ke tsene go yena.”" 
Genesis29:22 Labane a kgobokanya banna ka moka ba lefelong leo gomme a dira monyanya. 
Genesis29:23 Ya re mantšiboa a tšea Lea morwedi wa gagwe a mo tliša go yena. A tsena go yena. 
Genesis29:24 Labane a nea morwedi wa gagwe Lea Silipa lekgoba la gagwe la mosadi gore e be lekgoba la gagwe. 
Genesis29:25 Ya re mesong, a bona e be e le Lea, a re go Labane: “Ke eng seo o ntirilego sona?” Na ke ile ka hlankela le wena ka baka la Ragele? bjale ke ka lebaka la eng o nfora?" 
Genesis29:26 Labane a re: “Ga se gwa swanela go dirwa bjalo nageng ya gabo rena, go neela yo monyenyane pele ga leitšibulo.”" 
Genesis29:27 Phethagatša beke ya gagwe, gomme re tla go nea le yona tirelo yeo o tlago go hlankela le nna ka nywaga e mengwe e šupago." 
Genesis29:28 Jakobo a dira bjalo, a phethagatša beke ya gagwe, a mo nea Ragele morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis29:29 Labane a nea Ragele morwedi wa gagwe Bilha lekgoba la gagwe gore e be lekgoba la gagwe. 
Genesis29:30 A ya go Ragele, a rata Ragele go feta Lea, a hlankela le yena mengwaga ye mengwe ye šupa." 
Genesis29:31 Jehofa ge a bona gore Lea o hloilwe, a bula popelo ya gagwe, eupša Ragele a se hloiwe." 
Genesis29:32 Lea a ima, a belega morwa, a mo rea leina la Rubeni. Ka gobane a re: “Ruri Jehofa o lebile tlaišego ya ka; bjale, monna wa ka o tla nthata." 
Genesis29:33 A ima gape, a belega morwa; O itše: Ka ge Jehofa a kwele gore ke hloilwe, o ile a mpha le morwa yo; a mo rea leina la Simeone." 
Genesis29:34 A ima gape, a belega morwa; a re: “Bjale mo nakong ye monna wa ka o tla kopanywa le nna, ka gobane ke mo belegetše barwa ba bararo. Ka gona a mo reela leina la Lefi." 
Genesis29:35 A ima gape, a belega morwa; ka fao a mo rea leina la Juda; gomme ga se a ka a belega gape." 
Genesis30:1 Ragele ge a bona gore ga a belege Jakobo bana, Ragele a hufegela kgaetšedi ya gagwe; A re go Jakobo: “Mphe bana ba ka, go sego bjalo ke hwe.”" 
Genesis30:2 Jakobo a galefela Ragele, a re: “Na ke legatong la Modimo yo a go thibetšego dienywa tša popelo ya gago?”" 
Genesis30:3 Mosadi a re: “Bona, lekgoba la ka Biliha, kena ho yena; o tla belega ka mangwele a ka, gore le nna ke be le bana ka yena." 
Genesis30:4 A mo nea Biliha lekgoba la gagwe gore e be mosadi wa gagwe, Jakobo a tsena go yena." 
Genesis30:5 Bilha a ima, a belega Jakobo morwa." 
Genesis30:6 Ragele a re: “Modimo o nkahlotše, o kwele lentšu la ka, a mphile morwa; ka baka leo a mo rea leina la Dani." 
Genesis30:7 Bilha mohlanka wa Ragele a ima gape, a belega Jakobo morwa wa bobedi." 
Genesis30:8 Ragele a re: “Ke ile ka lwa le kgaetšedi ya ka ka mabole a matla, gomme ka fenya." 
Genesis30:9 Ge Lea a bona gore o tlogetše go belega, a tšea Tsilepa lekgoba la gagwe, a mo nea Jakobo gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis30:10 Tsilepa mohlanka wa Lea a belega Jakobo morwa. 
Genesis30:11 Mosadi a re: “Go tla sehlopha, ba mo rea leina la Gade.”" 
Genesis30:12 Tsilepa mohlanka wa Lea a belega Jakobo morwa wa bobedi. 
Genesis30:13 Lea a re: “Ke thabile, gobane barwedi ba ka ba tla mpitša ke lehlogonolo; a mo rea leina la Ashere." 
Genesis30:14 Rubeni a ya mehleng ya puno ya korong, a hwetša dimandrake tšhemong, a di tliša go mmagwe Lea. Ke moka Ragele a re go Lea: “Mphe di-mandrake tša morwa wa gago.”" 
Genesis30:15 Mosadi a re go yena: “Na ke taba ye nnyane gore o tšere monna wa ka? gomme le wena o nyaka go tšeela morwa waka diapola tša lerato? Ragele a re: “Ka gona o tla robala le wena bošegong bjo ka baka la dimandarake tša morwa wa gago.” 
Genesis30:16 Jakobo a tšwa nageng mantšiboa, Lea a tšwa go yo mo gahlanetša, a re: “O swanetše go tsena go nna; gobane ke go kgethile ka madi a morwa wa ka. Ka gona a robala le yena bošegong bjoo." 
Genesis30:17 Modimo a theetša Lea, a ima, a belega Jakobo morwa wa bohlano." 
Genesis30:18 Lea a re: “Modimo o mphile moputso wa ka, ka gobane ke file monna wa ka kgarebe ya ka. A mo rea leina la Isakara." 
Genesis30:19 Lea a ima gape, a belega Jakobo morwa wa botshelela." 
Genesis30:20 Lea a re: “Modimo o mphile magadi a mabotse; bjale monna wa ka o tla dula le nna, ka gobane ke mo belegetše barwa ba tshelelago; a mo rea leina la Sebulone." 
Genesis30:21 Ka morago ga moo a belega morwedi gomme a mo rea leina la Dina. 
Genesis30:22 Modimo a gopola Ragele, a mo theetša, a bula popelo ya gagwe." 
Genesis30:23 A ima, a belega morwa; a re: “Modimo o tlošitše kgobošo ya ka." 
Genesis30:24 A mo rea leina la Josefa; a re: “Morena o tla nkgethela morwa yo mongwe.” 
Genesis30:25 Ya re ge Josefa a belegwa, Jakobo a re go Labane: “Ntloge gore ke ye lefelong la gešo le nageng ya gešo.”" 
Genesis30:26 Mphe basadi ba ka le bana ba ka bao ke go hlanketšego ka baka la bona, gomme o ntumelele ke sepele, gobane o tseba tirelo ya ka yeo ke go hlanketšego ka yona." 
Genesis30:27 Labane a re go yena: “Ge e ba bjale ke hweditse kgaugelo mahlong a gago, dula, gobane ke a tseba gore Jehofa o ntšhegofaditše ka baka la gago.”" 
Genesis30:28 A re: “Nkgethe moputso wa gago, ke tla o nea.”" 
Genesis30:29 A re go yena: “O tseba kamoo ke go hlanketšego ka gona le kamoo dikgomo tša gago di bego di na le nna ka gona.” 
Genesis30:30 Gobane e be e le ye nnyane yeo le bego le na le yona pele ke etla, gomme bjale e atile; mme Morena o le šegofaditše ga e sa le ke etla; gomme bjale, ke tla hlokomela ntlo ya ka neng?" 
Genesis30:31 A re: Ke tla go fa eng? Jakobo a re: O se ke wa mpha selo; ge o ka ntirela se, ke tla buša ke diša mohlape wa gago, ka bolaya mohlape wa gago." 
Genesis30:32 Lehono ke tla phatša mehlape ya gago ka moka, ka tloša dikgomo ka moka, dipudi ka moka le dikgapa; gomme se e tla ba moputso wa ka." 
Genesis30:33 Gobane toko ya ka e tla nkarabela mehleng ya bofelo ge ke etla go le lefša, yo mongwe le yo mongwe yo a nonnego, yo mongwe le yo mongwe yo a diilago gare ga dipudi le yo mongwe le yo mongwe yo a diilago gare ga dinku tša dipudi, tšeo go thwego di na le tšona e utswitšwe go nna." 
Genesis30:34 Labane a re: “Bona, ke rata go ya ka lentšu la gago.”" 
Genesis30:35 Letšatšing leo a aroganya dinku ka moka tše ntsho le tše sootho, le dipudi ka moka tše tshadi tše ntsho le tše tšhweu, ka moka tše ntsho le tše di nago le mabala gare ga dinku, a di gafela diatleng tša barwa ba gagwe." 
Genesis30:36 A bea leeto la matšatši a mararo magareng ga gagwe le Jakobo, Jakobo a fepa mehlape e šetšego ya Labane." 
Genesis30:37 Jakobo a mo tšeela dithupa tša sehlare se setala sa popalara, le tša sehlare sa hazel le chesnut; a e tlatša ka methalo ye mešweu, a dira gore bošweu bja lešela bo tšwelele." 
Genesis30:38 A bea dithupa tšeo a di ebolago pele ga mehlape ka megopong ya meetse ge dinku di etla go nwa, gore di ime ge di tlile go nwa." 
Genesis30:39 Mohlape wa ima pele ga dikota, wa belega dikgomo tše di nonnego, tše sesane le tše tshesane." 
Genesis30:40 Jakobo a aroganya dikwanyana, a bea difahlego tša mehlape go dithapo tša dithapo, le tše sootho ka moka mohlapeng wa Labane; a bea mehlape ya gagwe ka noši, a se ke a e bea ka mehlape ya Labane." 
Genesis30:41 Ya re ge dikgomo tše di tiilego di ima, Jakobo a bea peu pele ga dikgomo ka gare ga mekoti, gore di ime gare ga dithupa." 
Genesis30:42 Eupša ge e ba dinku e le tše sego kae kudu, a se ke a di tsenya; ba fokolago ba Labane le ba ba fokolago ba Jakobo ba bile bjalo." 
Genesis30:43 Monna yoo a oketšega kudu, a na le dikgomo tše dintši, le makgoba a basadi, le bahlanka ba banna, dikamela le dipokolo." 
Genesis31:1 A kwa mantšu a barwa ba Labane a re: Jakobo o tšere tšohle tšeo e bego e le tša tatago rena; gomme go tšwa go seo e bego e le sa tatago rena o hweditše tlhompho ye ka moka. 
Genesis31:2 Jakobo a bona sefahlego sa Labane, a bona se se lebile go yena bjalo ka pele." 
Genesis31:3 Ke moka Jehofa a re go Jakobo: “Boela nageng ya borakgolokhukhu ba gago le lapeng la gago; mme ke tla ba le lena. 
Genesis31:4 Ka gona Jakobo a roma a bitša Ragele le Lea mohlapeng wa gagwe. 
Genesis31:5 A re go bona: “Ke bona sefahlego sa tatago lena, gore ga se go nna bjalo ka pele; eupša Modimo wa tate o bile le nna." 
Genesis31:6 O a tseba gore ke hlanketše tatago ka maatla a ka ka moka. 
Genesis31:7 Tatago o nthetlile, a fetola meputso ya ka ga lesome; eupša Modimo ga se a ka a mo dumelela gore a ntshware gampe." 
Genesis31:8 Ge go thwe: “Moputso wa lena e tla ba ba sego kae; ke moka dikgomo ka moka di apere mekotla; gomme ge a re: Dithupa tše e tla ba moputso wa gago; bjale mehlape ka moka e na le methalo. 
Genesis31:9 Ka gona Modimo o tšere diruiwa tša tatago gomme a di nea nna. 
Genesis31:10 Ya re ge dikgomo di ima, ka emiša mahlo a ka, ka bona torong, ka bona dikgapa tše di tlolelago dikgomo tša ima, tša lla, tša lla, tša lla." 
Genesis31:11 Morongwa wa Modimo a bolela le nna torong a re: Jakobo; 
Genesis31:12 A re: “Emiša mahlo a lena gomme le bone, dikgapa ka moka tšeo di tlolelago mohlape di sekame, di lla gotee; gobane ke bone tšohle tše Labane a di dirago." 
Genesis31:13 Ke nna Modimo wa Bethele, moo o tloditšego kokwane le moo o ntiretšego keno; bjale tsoga, o tšwe nageng ye, o boele nageng ya meloko ya gago." 
Genesis31:14 Ragele le Lea ba mo fetola ba re: “Na go sa na le kabelo goba bohwa bja rena ka ntlong ya tatago rena? 
Genesis31:15 Na ga re balwe re le bašele go yena? gobane O re rekišitše gomme a tšea tšhelete ya rena ka botlalo. 
Genesis31:16 Gobane mahumo ka moka ao Modimo a a tšerego go tatago rena, ke a rena le a bana ba rena. Bjale dira tšohle tše Modimo a go boditšego tšona." 
Genesis31:17 Yaba Jakobo a tsoga, a bea barwa ba gagwe le basadi ba gagwe godimo ga dikamela;" 
Genesis31:18 A tšea dikgomo tša gagwe ka moka le dithoto tša gagwe ka moka tšeo a di hweditšego, dikgomo tša gagwe tšeo a di hweditšego kua Padanarama gore a ye go Isaka tatagwe nageng ya Kanana." 
Genesis31:19 Labane a ya go kuta dinku tša gagwe, gomme Ragele a utswitše diswantšho tšeo e bego e le tša tatagwe." 
Genesis31:20 Jakobo a utswa Labane wa Mosiria a sa lemoge, ka ge a se a mmotša gore o tšhabile." 
Genesis31:21 A tšhaba le tšohle tšeo a bego a na le tšona; a tsoga, a tshela noka, a fihla thabeng ya Gileade." 
Genesis31:22 Ka letšatši la boraro Labane a botšwa gore Jakobo o tšhabile. 
Genesis31:23 A tšea bana babo, a mo rakediša matšatši a šupago; ba mo tšea dithabeng tša Gileade." 
Genesis31:24 Modimo a tla go Labane Mosiria torong bošego, a re go yena: “Hlokomela gore o se ke wa bolela le Jakobo e ka ba tše botse goba tše mpe.”" 
Genesis31:25 Labane a kopana le Jakobo. Jakobo o be a hlomile tente ya gagwe thabeng, gomme Labane le bana babo ba hlomile thabeng ya Gileada." 
Genesis31:26 Ke moka Labane a re go Jakobo: “Ke eng seo o se dirilego, seo o utswitšego, gomme wa thopa barwedi ba ka gore e be makgoba ka tšhoša?" 
Genesis31:27 Ke ka baka la’ng o ile wa tšhaba ka setu wa utswa; gomme ga se wa mpotša gore ke tla go bušetša morago ka lethabo ka dikoša, tamales le tsite?" 
Genesis31:28 Na ga se la ntumelela gore ke atle barwa ba ka le barwedi ba ka? o no dira selo sa bošilo. 
Genesis31:29 Ke matla a seatla sa ka go go kweša bohloko; eupša Modimo wa tatago o ile a bolela le nna bošegong bja maabane, a re: Hlokomela gore o se ke wa bolela le Jakobo e ka ba tše botse goba tše mpe." 
Genesis31:30 Gomme bjale, le ge o be o rata go hloka, ka baka la gore o hlologetše ntlo ya tatago kudu, le ge go le bjalo o utswitše medimo ya ka ka baka la’ng?" 
Genesis31:31 Jakobo a mo fetola a re go Labane: “Ke ka gobane ke be ke tšhogile; 
Genesis31:32 Mang le mang yo o mo hwetšago medimo ya gago, o se ke wa mo dumelela gore a phele. Gobane Jakobo o be a sa tsebe gore Ragele o di utswitše." 
Genesis31:33 Labane a tsena ka tenteng ya Jakobo, le ka tenteng ya Lea le ka ditenteng tša dikgarebe tše pedi; eupša ga se a ka a di hwetša. Ke moka a tšwa ka tenteng ya Lea, a tsena ka tenteng ya Ragele." 
Genesis31:34 Bjale Ragele o be a tšere diswantšho tšeo, a di bea ka gare ga sebjana sa kamela, a dula godimo ga tšona. Labane a phuruphutša tente ka moka, eupša a se di hwetše." 
Genesis31:35 A re go tatagwe: “Mong wa ka a se ke a galefa ka ge nka se kgone go ema pele ga gago; gobane mokgwa wa basadi o go nna. O ile a phuruphutša, gomme a se hwetše diswantšho." 
Genesis31:36 Jakobo a galefa, a kgaola Labane, Jakobo a araba Labane a re: “Molato wa ka ke eng? Sebe sa ka ke eng, ge o nthatafaditše gakaakaa?" 
Genesis31:37 Bjale ka ge o nyakišišitše dilo tša ka ka moka, o hweditše eng go dilo ka moka tša ka gae? e beye mo pele ga bana bešo le dikgaetšedi, gore ba ahlole magareng ga rena ka bobedi." 
Genesis31:38 Nywaga ye masomepedi ye ke bile le lena; Dikgapa tša gago le dikgapa tša gago ga se tša ja, le nna ga se ka ja diphelehu tša mohlape wa gago." 
Genesis31:39 Se se gagotšwego ke dibata ga se ka se tliša go lena; Ke ile ka rwala tahlegelo ya yona; e nyake seatleng sa ka, e ka ba e utswitšwe mosegare goba e utswitšwe bošego." 
Genesis31:40 Ke be ke le bjalo; e omile mosegare gomme e tonya bošego; boroko bja ka bo be bo hlaelela mahlong a ka. 
Genesis31:41 Nywaga ye masomepedi ye ke bile ka ntlong ya gago; Ke go hlanketše mengwaga ye lesomenne ka lebaka la barwedi ba gago ba babedi, le mengwaga ye tshela ka diruiwa tša gago o fetotše meputso ya ka ga lesome." 
Genesis31:42 Ge e se Modimo wa tate, Modimo wa Aborahama, le go boifa Isaka, a be a se na le nna, ruri o be o nthometše ke se na selo. Modimo o bone tlaišego ya ka le mošomo wa diatla tša ka, gomme a go kgalema bošegong bja maabane." 
Genesis31:43 Labane a fetola a re go Jakobo: “Barwedi ba ke barwedi ba ka, le barwa ba ke barwa ba ka, dikgomo tše ke dikgomo tša ka, gomme tšohle tšeo o di bonago ke tša ka; Le lehono, nka direla eng barwedi ba ka, le bana ba bona bao ba ba belegilego?" 
Genesis31:44 Bjale etla, a re direng kgwerano, nna le wena; o tla ba hlatse magareng ga ka le wena." 
Genesis31:45 Jakobo a tšea leswika a le hloma gore e be kokwane. 
Genesis31:46 Jakobo a re go bana babo: “Bokelang maswika; ba tšea maswika ba dira mokgobo; ba ja moo godimo ga mokgobo. 
Genesis31:47 Labane a e bitša Jegare-Sahadutha, eupša Jakobo a e bitša Galete." 
Genesis31:48 Labane a re: “Lehono ke hlatse magareng ga ka le wena.” Ke ka baka leo leina la yona la bitšwa Galede; 
Genesis31:49 kua Mitsipa; ka gobane o rile: Morena o lebeletše magareng ga ka le wena ge re se gona. 
Genesis31:50 Ge le ka tlaiša barwedi ba ka, goba le tšea basadi ka ntle le barwedi ba ka, ga go yo a nago le rena; bona, Modimo ke hlatse magareng ga ka le wena." 
Genesis31:51 Ke moka Labane a re go Jakobo: “Kholofelo še, le kokwane yeo ke e hlomilego magareng ga ka le wena še;" 
Genesis31:52 Kholofelo ye ke hlatse, gomme kokwane ye ke hlatse ya gore nka se fetišetše kholofelo ye go lena, le gore le ka se tšee kholofelo ye le kokwane ye go nkgobatša." 
Genesis31:53 Modimo wa Aborahama le Modimo wa Nahoro, Modimo wa tatago bona, a re ahlole. Jakobo o ile a ikana ka baka la go boifa Isaka tatagwe." 
Genesis31:54 Ka morago Jakobo a neela sehlabelo thabeng, a bitša bana babo gore ba je senkgwa; ba ja bogobe, ba dula thabeng bošego ka moka." 
Genesis31:55 Mesong e sa le ka pela Labane a tsoga, a atla barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, a ba šegofatša. Labane a tsoga a ya lefelong la gagwe." 
Genesis32:1 Jakobo a sepela, barongwa ba Modimo ba mo gahlanetša." 
Genesis32:2 Ge Jakobo a bona seo, a re: “Tše ke diphuthego tša Modimo; a reela lefelo leo leina la Mahanaime." 
Genesis32:3 Jakobo a roma baromiwa pele ga gagwe go Esau ngwanabo nageng ya Seire, nageng ya Edomo." 
Genesis32:4 A ba laela a re: “Bolelang le mong wa ka Esau; Jakobo mohlanka wa gago a re: “Ke dudile le Labane, ke dula moo go fihla bjale.”" 
Genesis32:5 Ke na le dikgomo, ditonki, dinku, bahlanka ba banna le bahlanka ba basadi. Gomme ke rometše go botša mong wa ka mantšu a, gore ke hwetše kgaugelo mahlong a gago." 
Genesis32:6 Baromiwa ba boela go Jakobo ba re: “Re tlile go Esau ngwaneno, le yena o tla go gahlanetša le banna ba makgolo a mane.”" 
Genesis32:7 Yaba Jakobo a tšhoga kudu, a gateletšega, a arola batho bao ba bego ba na le yena, le mehlape le dikgomo le dikamela ka dihlopha tše pedi;" 
Genesis32:8 A re: “Ge e ba Esau a ka tla go sehlopha se sengwe a se hlaba, gona sehlopha se sengwe seo se šetšego se tla phonyokga.”" 
Genesis32:9 Jakobo a re: “Wena Modimo wa tate Aborahama, le Modimo wa tate Isaka, Jehofa a re go nna: “Boela nageng ya geno le ntlong ya gago, ke tla go dira botse.”" 
Genesis32:10 Ga ke swanelwe ke yo monyenyane go kgaugelo ka moka le therešo ka moka yeo o e bontšhitšego mohlanka wa gago; gobane ke ile ka tshela Jorodane ka lepara la ka; gomme bjale ke fetogile dihlopha tše pedi. 
Genesis32:11 Ntlhakodiše diatleng tša mogolo’a-ka diatleng tša Esau, gobane ke a mo boifa, gore a se ke a tla a ntlhaba le mma le bana." 
Genesis32:12 A re: “Ruri ke tla go dira botse, ka dira peu ya gago bjalo ka santa ya lewatle, yeo e ka se balwago ka baka la bontši.”" 
Genesis32:13 A robala moo bošegong bjona bjoo; a mo nea Esau ngwanabo mpho; 
Genesis32:14 dipudi tše makgolo a mabedi, dipudi tše masomepedi, dinku tše makgolo a mabedi le dikgapa tše masomepedi;" 
Genesis32:15 Dikamela tše masometharo tša maswi le dipokolo tša tšona, dikgomo tše masomenne, dipoo tše lesome, dipokolo tše masomepedi le dipudi tše tona tše lesome." 
Genesis32:16 A ba gafela diatleng tša bahlanka ba gagwe, kgomo e nngwe le e nngwe ka yona; A re go bahlanka ba gagwe: “Tšhatang pele ga ka, le bee sekgoba magareng ga mehlape le dikolobe.”" 
Genesis32:17 A laela bahlankedi a re: “Ge Esau ngwanešo a le gahlanetša a le botšiša a re: “O wa mang?” Gomme o ya kae? gomme selo seo se lego pele ga gago ke sa mang? 
Genesis32:18 O tla re: Ke ba mohlanka wa gago Jakobo; ke mpho yeo e rometšwego go mong wa ka Esau; 
Genesis32:19 A laela wa bobedi le wa boraro le bohle bao ba bego ba latela mehlape, a re: “Bolela le Esau ka lentšu le ge o mo hwetša.”" 
Genesis32:20 Mohlanka wa gago Jakobo o ka morago ga rena. Gobane a re: “Ke tla mo homotša ka mpho yeo ke e filwego pele, gomme ka morago ke bone sefahlego sa gagwe; mohlomongwe o tla nkamogela." 
Genesis32:21 Ka gona mpho yeo ya tšwa pele ga gagwe gomme a robala gare ga lešaba. 
Genesis32:22 A tsoga bošegong bjoo, a tšea basadi ba gagwe ba babedi, bahlanka ba gagwe ba babedi ba basadi le barwa ba gagwe ba lesometee, a tshela moedi wa Jaboko." 
Genesis32:23 A ba tšea, a ba fepa ka nokeng, a romela tše a bego a na le tšona." 
Genesis32:24 Jakobo a šala a nnoši; monna yoo a katana le yena go fihla mesong. 
Genesis32:25 Ge a bona gore ga se a mo fenya, a kgoma moela wa noka ya gagwe; modu wa serope sa Jakobo wa sothoga ge a be a katana le yena." 
Genesis32:26 A re: “Ntumelele ke sepele, gobane letšatši le hlatlogile.” Yena a re: “Nka se go lokolle, ge o sa ntšhegofatše.”" 
Genesis32:27 A re go yena: “Leina la gago ke mang?” Ke moka a re: Jakobo! 
Genesis32:28 A re: “Leina la gago le ka se hlwe le bitšwa Jakobo, eupša Isiraele." 
Genesis32:29 Jakobo a mmotšiša a re: “Mpotše leina la gago.” A re: Ke ka baka la’ng o kgopela leina la ka? Gomme a mo šegofatša fao. 
Genesis32:30 Jakobo a reela lefelo leo leina la Peniele; 
Genesis32:31 Ge a feta Penuele, letšatši la mo hlaba, a ema gare ga mmu." 
Genesis32:32 Ke ka baka leo bana ba Isiraele ba sa jego mešifa yeo e lego ka godimo ga lelokololo la moela go fihla le lehono, ka gobane o kgwathile lerapo la serope sa Jakobo ka gare ga mešifa ya letheka." 
Genesis33:1 Jakobo a emiša mahlo, a lebelela, a bona Esau a etla le banna ba makgolo a mane." 
Genesis33:2 A bea makgoba a basadi le bana ba bona pele, a bea Lea le bana ba gagwe ka morago, gomme Ragele le Josefa ba bea ka morago." 
Genesis33:3 Yena a tshela pele ga bona, a khunama fase ka makga a šupago go fihlela a batamela ngwanabo." 
Genesis33:4 Esau a kitimela go mo gahlanetša, a mo gokarela, a wela molaleng, a mo atla." 
Genesis33:5 A emiša mahlo a gagwe a bona basadi le bana; A re: Ke mang yo a nago le wena? A re: “Bana bao Modimo a ba filego mohlanka wa gago ka botho.” 
Genesis33:6 Ke moka makgoba ao a batamela, bona le bana ba bona, ba khunama." 
Genesis33:7 Lea le bana ba gagwe ba batamela, ba khunama; ka morago ga moo Josefa le Ragele ba batamela, ba khunama." 
Genesis33:8 A re: “O bolela’ng ka mohlape wo ka moka wo ke kopanego le wona?” A re: “Ba tla hwetša kgaugelo mahlong a mong wa ka.” 
Genesis33:9 Esau a re: “Ke na le tše di lekanego, ngwanešo; boloka seo o nago le sona." 
Genesis33:10 Jakobo a re: “Ee; gobane ke ka baka leo ke bone sefahlego sa gago, bjalo ka ge eka ke bone sefahlego sa Modimo, gomme o ntanne." 
Genesis33:11 Tšea tšhegofatšo ya ka yeo ke le tlišitšwego; gobane Modimo o nkgaugetše, gomme ke na le mo go lekanego. O ile a mo kgothatša, gomme a dumela." 
Genesis33:12 A re: “A re sepele, ke tla go etelela pele.”" 
Genesis33:13 A re go yena: “Mong wa ka o tseba gore bana ba boleta, le gore ke na le mehlape le dikgomo;" 
Genesis33:14 Ke kgopela mong wa ka a fete pele ga mohlanka wa gagwe; 
Genesis33:15 Esau a re: “Bjale e re ke tlogele ba bangwe ba batho bao ba nago le wena; A re: E nyaka eng? A ke hwetše kgaugelo mahlong a mong wa ka. 
Genesis33:16 Ka gona Esau a boela morago letšatšing leo a le tseleng ya go ya Seire. 
Genesis33:17 Jakobo a ya Sukothe, a mo agela ntlo, a direla diruiwa tša gagwe mešaša; ka fao leina la lefelo leo la bitšwa Sukothe." 
Genesis33:18 Jakobo a fihla Shalema, motse wa Sikeme, wo o lego nageng ya Kanana, ge a be a etšwa Padanarama. A hloma tente ya gagwe kgauswi le motse." 
Genesis33:19 Ke moka a reka sekgoba sa naga yeo a bego a atološitše tente ya gagwe go yona, seatleng sa bana ba Hamoro, tatago Sikeme, ka ditšhelete tše lekgolo." 
Genesis33:20 A hloma aletare moo, a e bitša Elohe-Isiraele." 
Genesis34:1 Dina morwedi wa Lea, yo a belegetšego Jakobo, a tšwa go yo bona barwedi ba naga." 
Genesis34:2 Ge Sikeme morwa wa Hamoro wa Mohefi kgošana ya naga a mmona, a mo tšea, a robala le yena, a mo šilafatša." 
Genesis34:3 Moya wa gagwe wa kgomarela Dina morwedi wa Jakobo, a rata kgarebe yeo, a bolela le kgarebe yeo ka botho." 
Genesis34:4 Shekeme a bolela le Hamoro tatagwe a re: “Nkgeletše mosetsana yo e be mosadi wa gagwe.” 
Genesis34:5 Jakobo a kwa gore o šilafaditše Dina morwedi wa gagwe; bjale barwa ba gagwe ba be ba le mašemong le mohlape wa gagwe; Jakobo a homola go fihlela ba fihla. 
Genesis34:6 Hamoro tatago Sikeme a ya go Jakobo go yo boledišana le yena. 
Genesis34:7 Ge barwa ba Jakobo ba etšwa nageng, banna ba ba e kwa gomme banna ba galefa kudu, ka gobane o be a dirile bošilo Isiraeleng ka go robala le morwedi wa Jakobo; selo seo se sa swanelago go dirwa." 
Genesis34:8 Hamoro a boledišana le bona a re: “Moya wa morwa wa ka Sikeme o hlologetše morwedi wa lena. 
Genesis34:9 Le ile la itšeela barwedi ba lena gomme la itšeela barwedi ba rena. 
Genesis34:10 O dule le rena, naga e tla ba kgauswi le wena; tšwela pele o gweba ka yona, huma ka yona." 
Genesis34:11 Shekeme a re go tatagwe le bana babo: “A ke hwetše kgaugelo mahlong a lena, gomme seo le tlago go mpotša sona ke tla se nea.”" 
Genesis34:12 O se ke wa nkgopela theko ya monyadiwa goba mpho e bjalo, gomme ke tla e nea go etša ge o bolela; eupša mphe ngwanenyana gore e be mosadi wa ka." 
Genesis34:13 Barwa ba Jakobo ba araba Sikeme le Hamoro tatagwe ka boradia ba re, ka gobane o šilafaditše Dina kgaetšedi ya bona." 
Genesis34:14 Bona ba re go bona: “Re ka se kgone go dira se gore re nee kgaetšedi ya rena go yo a sa bollago; gobane e be e le dihlong go rena. 
Genesis34:15 Eupša ka se re tla le dumela: Ge le rata go swana le rena, monna yo mongwe le yo mongwe wa lena a bolotšwe;" 
Genesis34:16 Ke moka re tla le nea barwedi ba rena, ra tšea barwedi ba lena go rena, ra dula le lena, ra ba setšhaba se tee." 
Genesis34:17 Eupša ge e ba le sa re theetše gore le bolotše; moo re tla tšea morwedi wa rena ra ya. 
Genesis34:18 Mantšu a bona a kgahliša Hamoro le Shikeme morwa wa Hamoro. 
Genesis34:19 Lesogana leo la se ke la diega go dira taba yeo, ka gobane le be le kgahlwa ke morwa wa Jakobo." 
Genesis34:20 Hamoro le Shikeme morwa wa gagwe ba tla kgorong ya motse wa bona, ba boledišana le banna ba motse wa bona ba re:" 
Genesis34:21 Banna ba ba na le khutšo le rena; ka fao, a ba dule nageng gomme ba gwebiše fao; gobane lefase, bona, ba a lekana; re tšee barwedi ba bona gore e be basadi, re ba nee barwedi ba rena." 
Genesis34:22 Ge e ba yo mongwe le yo mongwe wa rena a bolotše go etša ge a bolotše. 
Genesis34:23 Na dikgomo tša bona le dithoto tša bona le dibata ka moka tša bona e ka se be tša rena? a re kwane le bona fela, gomme ba tla dula le rena." 
Genesis34:24 Bohle bao ba tšwago kgorong ya motse wa gagwe ba theetša Hamore le Shikeme morwa wa gagwe; banna ka moka ba otlwa, bohle bao ba tšwago kgorong ya motse wa gagwe." 
Genesis34:25 Ka letšatši la boraro ge ba be ba šoro, ba babedi ba barwa ba Jakobo, e lego Simeone le Lefi, bana babo Dina, yo mongwe le yo mongwe a tšea tšhoša ya gagwe, a hlasela motse ka sebete, a bolaya banna ka moka." 
Genesis34:26 Ba bolaya Hamore le Shikeme morwa wa gagwe ka bogale bja tšhoša, ba ntšha Dina ntlong ya Sikeme ba tšwa." 
Genesis34:27 Barwa ba Jakobo ba tla godimo ga bao ba bolailwego, ba thopa motse, ka gobane ba be ba šilafaditše kgaetšedi ya bona." 
Genesis34:28 Ba tšea mehlape ya bona, dikgomo tša bona, le dipokolo tša bona, le tše di lego motseng le tše di lego nageng." 
Genesis34:29 Ba tšea dithebola tša bona ka moka, le bana ba bona ka moka le basadi ba bona, ba thopa tšohle tšeo di bego di le ka ntlong." 
Genesis34:30 Jakobo a re go Simeone le Lefi: “Le nkgopišitše, la nkgopiša gare ga badudi ba naga, gare ga Bakanana le Baperesia; ke ba sego kae ka palo, gomme ba tla kgobokana kgahlanong le nna ba mpolaya; ke tla timela, nna le ntlo ya ka." 
Genesis34:31 Ba re: “Na o swanetše go swara kgaetšedi ya rena bjalo ka mogweba-ka-mmele?” 
Genesis35:1 Modimo a re go Jakobo: “Ema, o rotogele Bethele o dule moo, o direle Modimo aletare, yo a go iponaditšego ge o be o tšhaba Esau ngwaneno.”" 
Genesis35:2 Ke moka Jakobo a re go ba lapa la gagwe le bohle bao ba bego ba na le yena: “Lahlang medimo e šele yeo e lego gare ga lena, le hlweke, le fetoše diaparo tša lena." 
Genesis35:3 A re emeng re rotogeleng Bethele; ke tla direla Modimo aletare moo, yo a ilego a nkaraba letšatšing la tlalelo ya ka, gomme a ba le nna tseleng yeo ke bego ke sepela ka yona." 
Genesis35:4 Ba nea Jakobo medimo yohle ya bašele yeo e bego e le ka diatleng tša bona, le masale ao a bego a le ditsebeng tša bona; Jakobo a di uta ka tlase ga sehlare sa tamarisk seo se bego se le kua Sikeme." 
Genesis35:5 Ba tloga ba sepela, metse yeo e bego e ba dikologile, ya ba letšhogo la Modimo, ba rakediša barwa ba Jakobo." 
Genesis35:6 Ka gona Jakobo a tla Luse, yeo e lego nageng ya Kanana, e lego Bethele, yena le batho ka moka bao ba bego ba na le yena." 
Genesis35:7 A aga aletare moo, a reela lefelo leo Elbethele, ka gobane moo Modimo a ilego a iponagatša go yena ge a tšhabela ngwanabo." 
Genesis35:8 Eupša Debora mohlokomedi wa Rebeka a hwa, a bolokwa ka tlase ga Bethele ka tlase ga moeike." 
Genesis35:9 Modimo a iponagatša go Jakobo gape, ge a be a etšwa Padanarama, a mo šegofatša." 
Genesis35:10 Modimo a re go yena: “Leina la gago ke Jakobo, leina la gago le ka se sa bitšwa Jakobo; Leina la gago le ka se sa bitšwa Jakobo, eupša leina la gago e tla ba Isiraele. A mo rea leina la Isiraele." 
Genesis35:11 Modimo a re go yena: “Ke nna Modimo Ramaatlaohle. Atiša o atiše; Ditšhaba le ditšhaba di tla tšwa go wena, le dikgoši di tla tšwa lethekeng la gago;" 
Genesis35:12 Naga yeo ke e filego Aborahama le Isaka, ke tla e nea lena, gomme naga yeo ke tla e nea peu ya gago yeo e tlago go e nea." 
Genesis35:13 Modimo a rotogela go yena lefelong leo a bego a boledišana le yena go lona. 
Genesis35:14 Jakobo a hloma kokwane lefelong leo a bego a bolela le yena go lona, e lego kokwane ya leswika; a tšhela sehlabelo sa dino, a tšhela makhura godimo ga sona." 
Genesis35:15 Jakobo a reela lefelo leo Modimo a boletšego le yena go lona leina la Bethele. 
Genesis35:16 Ba tloga Bethele; go be go sa na le bokgole bjo itšego go fihla Efurathe, Ragele a belega, a belega." 
Genesis35:17 Ya re ge a belega, mmelegiši a re go yena: “O se ke wa boifa; le wena o tla ba le ngwana yo." 
Genesis35:18 Ya re ge moya wa gagwe o be o tloga, (gobane o hwile) a mo rea leina la Benoni. Eupša tatagwe a mo rea leina la Benjamini." 
Genesis35:19 Ragele a hwa, a bolokwa tseleng ya go ya Efrate, e lego Betlelehema." 
Genesis35:20 Jakobo a hloma kokwane godimo ga lebitla la gagwe; ke kokwane ya lebitla la Ragele go fihla le lehono. 
Genesis35:21 Ke moka Isiraele ya goga gomme ya hloma mešaša kgauswi le tora ya Edara. 
Genesis35:22 Ge Isiraele a dutše nageng yeo Rubeni a ya a robala le Bilha serethe sa tatagwe gomme Isiraele ya kwa ka seo. Barwa ba Jakobo e be e le ba; 
Genesis35:23 Barwa ba Lea; le leitšibulo la Jakobo Rubeni, le Simeone, le Lefi, le Juda, le Isakara, le Sebulone;" 
Genesis35:24 Barwa ba Ragele; Josefa le Benjamine: 
Genesis35:25 le barwa ba Bilha, mohlanka wa Ragele; Dani le Naftali:" 
Genesis35:26 le barwa ba Tsilipa, mohlanka wa Lea; Gade le Ashere: ba ke barwa ba Jakobo, bao a ba belegetšwego kua Padane-Arame." 
Genesis35:27 Jakobo a tla go Isaka tatagwe kua Mamere, motseng wa Arba, e lego Heburone, moo Aborahama le Isaka ba bego ba dula gona." 
Genesis35:28 Matšatši a Isaka e bile nywaga e lekgolo-masomeseswai. 
Genesis35:29 Isaka a gafa moya, a hwa, a kgoboketšwa setšhabeng sa gagwe, a tšofetše e bile a tletše matšatši, gomme barwa ba gagwe Esau le Jakobo ba mmoloka." 
Genesis36:1 Ye ke meloko ya Esau, e lego Edomo." 
Genesis36:2 Esau a tšea basadi ba gagwe go barwedi ba Kanana; Ada morwedi wa Elone wa Mohethe, le Oholibama morwedi wa Ana morwedi wa Tsibeone wa Mohethe;" 
Genesis36:3 le Basemate, morwedi wa Ishimaele, kgaetšedi ya Nebayothe." 
Genesis36:4 Ada a belegelwa Esau Elifase; Basemate a belega Reuel; 
Genesis36:5 Oholibama a belega Jeushe, Jaalame le Kora. Ba ke barwa ba Esau bao a ba belegetšwego nageng ya Kanana." 
Genesis36:6 Esau a tšea basadi ba gagwe, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le banna ka moka ba lapeng la gagwe, le dikgomo tša gagwe, le diphoofolo tša gagwe ka moka, le dithoto tša gagwe ka moka tšeo a di hweditšego nageng ya Kanana. A tsena fase pele ga sefahlego sa Jakobo ngwanabo." 
Genesis36:7 Gobane mahumo a bona a be a feta kamoo ba bego ba ka kgona go kgotlelela ka gona; naga yeo ba bego ba le go yona e be e sa kgone go di rwala ka baka la diruiwa tša bona. 
Genesis36:8 Esau o be a dula Thabeng ya Seire, Esau ke Edomo." 
Genesis36:9 Ye ke meloko ya Esau tatago Baedomo thabeng ya Seire. 
Genesis36:10 A ke maina a barwa ba Esau; Elifase morwa wa Ada mosadi wa Esau, le Reuel morwa wa Basemate mosadi wa Esau." 
Genesis36:11 Barwa ba Elifase e be e le Temane, Omare, Tsefo, Gatame le Kenase." 
Genesis36:12 Timna o be a etelela pele Elifase morwa wa Esau; a belegelwa Elifase Amaleke. Ba ke barwa ba Ada, mosadi wa Esau." 
Genesis36:13 Ba ke barwa ba Ruele; Nahathe le Serake, le Shama le Misa; ba ke barwa ba Bathemate, mosadi wa Esau." 
Genesis36:14 Ba ke barwa ba Aholibama, morwedi wa Ana, morwedi wa Tsibeone, mosadi wa Esau; a mo belegelwa Esau, le Jehu, le Jaalame, le Kora." 
Genesis36:15 Ba ke barwa ba Esau: Barwa ba Elifase, leitšibulo la Esau; Duke Teman, Duke Omar, Duke Zepho, Mohumagadi Kenaz, 1999." 
Genesis36:16 Kgošana Kora, kgošana Gathame, le moetapele wa Baamaleke; ba e be e le barwa ba Ada." 
Genesis36:17 Ba ke barwa ba Reuele morwa wa Esau; Kgoši Nahathe, Kgoši Sera, Kgoši Shama, Kgoši Misa; ba ke barwa ba Bathemate, mosadi wa Esau." 
Genesis36:18 Ba ke barwa ba Oholibama, mosadi wa Esau; Kgošana Jeushe, Kgošana Jaelama, Kgošana Kora; ke dikgošana tša Oholibama morwedi wa Ana, mosadi wa Esau." 
Genesis36:19 Ba ke barwa ba Esau, yo e lego Edomo, gomme ba ke dikgošana tša bona." 
Genesis36:20 Ba ke barwa ba Seire wa Mohore, yo a dulago nageng yeo; Lotane, le Shoba, le Tsibeone, le Ana;" 
Genesis36:21 Dishone, Esere, le Dishane: ba ke dikgošana tša Bahori, barwa ba Seire nageng ya Edomo." 
Genesis36:22 Barwa ba Lotane e be e le Hori le Hemame; kgaetšedi ya Lotane e be e le Timna. 
Genesis36:23 Ba ke barwa ba Shobala; Alvane, Manahathe, Ebala, Tsefo le Oname." 
Genesis36:24 Ba ke barwa ba Tsibeone; Aja le Ana: ke Ana yo a ilego a hwetša dikamela lešokeng ge a be a fepa ditonki tša Tsibeone tatagwe. 
Genesis36:25 Ba ke barwa ba Ana; Dishone le Oholibama morwedi wa Ana. 
Genesis36:26 Ba ke barwa ba Dishone; Hemdan, Eshbane, Jitran, Keran, le ba bangwe." 
Genesis36:27 Ba ke barwa ba Esere; Bilhan le Saavan le Akan. 
Genesis36:28 Ba ke barwa ba Dishane; Utse o mo Aran. 
Genesis36:29 Tše ke dikgošana tša Bahori; le kgošana Lotane, le kgošana Tsoba, le kgošana Tsibeone, le kgošana Ana." 
Genesis36:30 Kgošana Dishone, kgošana Esere, kgošana Dishane: tše ke dikgošana tša Hore le dikgošana tša tšona nageng ya Seire." 
Genesis36:31 Bjale tše ke dikgoši tšeo di bušitšego nageng ya Edomo pele ga ge bana ba Isiraele ba buša. 
Genesis36:32 Bela morwa wa Beore a buša kua Edomo, leina la motse wa gagwe e be e le Dinhaba." 
Genesis36:33 Bela a hwa, gomme Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a buša legatong la gagwe." 
Genesis36:33 Bela a hwa, gomme Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a buša legatong la gagwe." 
Genesis36:34 Ka gona Jobabe a hwa gomme Hushama wa naga ya Batemane a buša legatong la gagwe. 
Genesis36:34 Ka gona Jobabe a hwa gomme Hushama wa naga ya Batemane a buša legatong la gagwe. 
Genesis36:35 Hushame a hwa, gomme Hadada morwa wa Bedada, yo a ilego a fenya Midiane nageng ya Moaba, a buša legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Avithe." 
Genesis36:36 Hadada a hwa, Samla wa Masreka a buša legatong la gagwe." 
Genesis36:37 Samla a hwa, Shaulo wa Rehobothe kgauswi le noka a buša legatong la gagwe." 
Genesis36:38 Ge Shaulo a hwile, Baalhanani morwa wa Akibore a buša legatong la gagwe." 
Genesis36:39 Baali-Hanane morwa wa Akibore a hwa, gomme Hadara a buša legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Pau; leina la mosadi wa gagwe e be e le Mehetabele morwedi wa Matrede morwedi wa Metsahaba." 
Genesis36:40 A ke maina a dikgošana tšeo di tlilego go Esau, go ya ka malapa a tšona, ka maina a tšona; kgošana Timna, kgošana Alva, kgošana Jethethe;" 
Genesis36:41 Hosana, le Oholibama, le Ela, le Hosana, le Pinone," 
Genesis36:42 le Hosana Kenase le Hosana Temane le Hosana Mibsara; 
Genesis36:43 Kgošana Magdiele, Kgošana Irama: tše ke dikgošana tša Edomo, go ya ka bodulo bja tšona nageng ya bona: Esau ke tatago Baedomo." 
Genesis37:1 Jakobo o be a dula nageng yeo tatagwe a bego a dula go yona, nageng ya Kanana." 
Genesis37:2 Ye ke meloko ya Jakobo. Josefa, ka ge a be a na le mengwaga ye lesomešupa, o be a fepa mohlape le bana babo; le barwa ba Bilha, le barwa ba Tsilepa, basadi ba tatagwe; Josefa a tlišetša tatago bona pego e mpe." 
Genesis37:3 Bjale Isiraele o be a rata Josefa go feta bana ba gagwe ka moka, ka gobane e be e le morwa wa botšofadi bja gagwe. A mo direla kobo ya mebala e mentši." 
Genesis37:4 Ge bana babo ba bona gore tatago bona o mo rata go feta bana babo ka moka, ba thoma go mo hloya gomme ba palelwa ke go bolela le yena ka khutšo." 
Genesis37:5 Josefa a lora toro, a e botša bana babo, ba mo hloya le go feta." 
Genesis37:6 A re go bona: “Utlwang toro ye ke e lorile. 
Genesis37:7 Gobane, bona, re be re loga tšhemong, gomme bona, mosese wa ka wa tsoga, gomme gape wa ema thwii; mme, bona, ba bantši ba lena le eme ka thoko, le khunamela kabelo ya ka." 
Genesis37:8 Bana babo ba re go yena: “Na ruri o tla re buša?” Goba na ruri o tla re buša? Ba mo hloya le go feta ka baka la ditoro tša gagwe le ka baka la mantšu a gagwe. 
Genesis37:9 A lora toro e nngwe gape, a e botša bana babo, a re: “Bonang, ke lorile toro gape; gomme bona, letšatši le ngwedi le dinaledi tše lesometee di be di nkhunamela." 
Genesis37:10 A botša tatagwe le bana babo seo, gomme tatagwe a mo kgalema a re go yena: “Toro ye o e lorile ke eng? Na ruri nna le mmago le bana beno re tla tla go go khunamela lefaseng?" 
Genesis37:11 Bana babo ba mo hufegela; eupša tatagwe o ile a boloka polelo yeo. 
Genesis37:12 Bana babo ba be ba diša mohlape wa Sikeme tatago bona. 
Genesis37:13 Isiraele a re go Josefa: “Na bana beno ga se ba swara Sikeme? tla, ke tla go roma go bona. A re go yena: “Ke nna yo.”" 
Genesis37:14 A re go yena: “Sepela, o bone ge e ba go lokile go bana beno le mohlape; gomme o ntlišetše lentšu gape. Ka gona a mo roma moeding wa Heburone, a fihla Sikeme." 
Genesis37:15 Monna yo mongwe a mo hwetša, a bona a lelera nageng. Monna a mmotšiša gore: O nyaka eng?" 
Genesis37:16 A re: “Ke nyaka bana bešo; mpotšeng moo ba fulago mehlape ya bona. 
Genesis37:17 Monna a re: “Ba tlogile mo; gobane ke ba kwele ba re: “A re ye Dothane.” Josefa a latela bana babo, a ba hwetša kua Dothane." 
Genesis37:18 Ge ba mmona a le kgole, pele a batamela, ba mo loga maanomabe a go mmolaya." 
Genesis37:19 Ba boledišana ba re: “Molori yo o a tla.” 
Genesis37:20 Bjale etla re mmolaye, re mo lahlele ka gare ga o mongwe wa melete, gomme re tla re: “E jele sebata se sengwe, gomme re bone seo se tlago go direga ka ditoro tša gagwe.”" 
Genesis37:21 Rubeni a e kwa, a mo hlakodiša diatleng tša bona; ba re: “A re se ke ra mmolaya.”" 
Genesis37:22 Rubeni a re go bona: “Le se ke la tšholla madi; e le gore a mo hlakodiše diatleng tša bona, gore a mo bušetše go tatagwe." 
Genesis37:23 Ya re ge Josefa a fihla go bana babo, ba hlobola Josefa kobo ya gagwe ya mebala e mentši yeo e bego e mo apere." 
Genesis37:24 Ba mo tšea ba mo lahlela ka moleteng. 
Genesis37:25 Ba dula fase go ja bogobe, ba emišetša mahlo, ba lebelela, ba bona sehlopha sa Baismaele se etšwa Gileada se rwele dikamela tša sona tše di rwelego dinoko le setlolo le mira, se theogela Egipita." 
Genesis37:26 Ke moka Juda a re go bana babo: “Go hola’ng ge re ka bolaya ngwanabo rena gomme ra uta madi a gagwe?” 
Genesis37:27 Etlang re mo rekišetše Baismaele, re se ke ra mo rekišetša seatla sa rena; gobane ke ngwanabo rena le nama ya rena. Gomme bana babo ba kgotsofetše." 
Genesis37:28 Bagwebi ba Bamidiane ba feta; ba ntšha Josefa ka moleteng, ba rekišetša Baismaele Josefa ka diripa tše masomepedi tša silifera; ba tliša Josefa Egipita." 
Genesis37:29 Rubeni a boela moleteng; gomme, bona, Josefa o be a se ka moleteng; a gagola diaparo tša gagwe." 
Genesis37:30 A boela go bana babo a re: Ngwana ga a gona; le nna, ke tla ya kae?" 
Genesis37:31 Ba tšea kobo ya Josefa, ba bolaya pudi ya dipudi, ba ina kobo yeo mading." 
Genesis37:32 Ba romela kobo ya mebala e mentši, ba e tliša go tatago bona; ba re: Re e hweditše; bjale tseba gore ke seaparo sa morwa wa gago goba aowa." 
Genesis37:33 A e tseba, a re: “Ke kobo ya morwa wa ka; sebata se sebe se mo jele; Ka ntle le pelaelo, Josefa o ile a gagoga." 
Genesis37:34 Jakobo a gagola diaparo tša gagwe, a apara mokotla lethekeng la gagwe, a llela morwa wa gagwe matšatši a mantši." 
Genesis37:35 Barwa ba gagwe ka moka le barwedi ba gagwe ka moka ba tsoga ba mo homotša; eupša a gana go homotšwa; a re: “Ke tla theogela lebitleng go yo llela morwa wa ka.” Gomme tatagwe a mo llela. 
Genesis37:36 Bamidiane ba mo rekišetša Egipita go Potifara, mohlankedi wa Farao le molaodi wa bahlapetši." 
Genesis38:1 Ka nako yeo, Juda a theoga go bana babo, a retologela go Modulama yo mongwe yo leina la gagwe e bego e le Hira." 
Genesis38:2 Juda a bona moo morwedi wa Mokanana yo leina la gagwe e bego e le Shua; A mo iša ka gare. 
Genesis38:3 A ima, a belega morwa; a mo rea leina la Ere." 
Genesis38:4 A ima gape, a belega morwa; O ile a mo reela leina la Onan." 
Genesis38:5 A ima gape gomme a belega morwa; a mo rea leina la Shela, ge a belega kua Kesibe." 
Genesis38:6 Juda a tšea Ere leitšibulo la gagwe, leina la gagwe e be e le Tamara." 
Genesis38:7 Ere, leitšibulo la Juda, e be e le yo kgopo mahlong a Jehofa; Morena a mmolaya." 
Genesis38:8 Ke moka Juda a re go Onane: “Tsena go mosadi wa ngwaneno, o mo direle mošomo wa ngwanabo monna, o godišetše ngwaneno bana." 
Genesis38:9 Onane a tseba gore peu ga se ya swanela go ba ya gagwe; ge a tsena go mosadi wa ngwanabo, a hlobola bofeela bja gagwe, gore a se ke a nea ngwanabo peu." 
Genesis38:10 Se a se dirilego e be e le se sebe mahlong a Morena; ka fao, a mmolaya gape." 
Genesis38:11 Ke moka Juda a re go Thamara morwedi wa gagwe: “Dula o le mohlologadi lapeng la tatago go fihlela Shela morwa wa ka a gola. Ka gobane a re: “E se re go se ke a hwa le bana babo.” Thamara a ya a dula ntlong ya tatagwe. 
Genesis38:12 Mafelelong morwa wa Shua, mosadi wa Juda, a hwa; Juda a homotšwa, a rotogela go ba kuta dinku ba gagwe kua Timnathe, yena le mogwera wa gagwe Hira wa Moadulama." 
Genesis38:13 Tamara a botšwa a re: “Bona, ratswale wa gago o rotogela Timina go yo kuta dinku tša gagwe.”" 
Genesis38:14 A hlobola diaparo tša mohlologadi wa gagwe, a mo khupetša ka seširo, a iphuthelela, a dula lefelong le le bulegilego, leo le lego tseleng ya go ya Timina. Gobane o bone gore Shela o godile, a se a newa mosadi wa gagwe." 
Genesis38:15 Ge Juda a mmona, a nagana gore ke seotswa; ka gobane aa o ile a khupetša sefahlego sa gagwe." 
Genesis38:16 A retologa, a mmona tseleng, a re: Sepela, ke tla sepela le wena; (gobane o be a sa tsebe gore ke morwedi wa gagwe.) A re: O tla mpha eng, gore o tsene le nna?" 
Genesis38:17 Yena a re: “Ke tla go romela potsanyane go tšwa mohlapeng.” Ke moka a re: Na o tla mpha tiišetšo go fihlela o e romela? 
Genesis38:18 A re: Ke tla go fa tshepišo efe? Ke moka a re: Palamonwana ya gago ya signet, dipalamonwana tša gago le lepara la gago di ka diatleng tša gago. A mo fa yona, a tsena go yena, a ima ka yena." 
Genesis38:19 A tsoga, a tloga, a lapa seširo sa gagwe, a apara diaparo tša bohlologadi bja gagwe." 
Genesis38:20 Juda a roma potsanyane yeo ka seatla sa mogwera wa gagwe wa mo-Adulame, gore e amogele peeletšo ya yona seatleng sa mosadi yoo, eupša a se mo hwetše." 
Genesis38:21 Ke moka a re go banna ba lefelong leo: “Mogweba-ka-mmele o kae ka thoko ga tsela?” Ba re: Go be go se na bofebe lefelong le. 
Genesis38:22 A boela Juda a re: “Ga ke kgone go mo hwetša; gomme banna ba lefelong leo ba re ga go na go gweba ka mmele lefelong le. 
Genesis38:23 Juda a re: “A a e iše go yena, re se ke ra hlabja ke dihlong; bona, ke romile morwa yo, eupša ga se la mo hwetša." 
Genesis38:24 Mo e ka bago dikgwedi tše tharo ka morago ga moo, Juda ba botšwa gore: “Tamare morwedi wa gago o dirile seotswa; gomme bona, o imile ka bootswa. Juda a re: “Mo ntšheng, a fišwe.”" 
Genesis38:25 Ge a belega, a romela lentšu go ratswale wa gagwe, a re: “Ke imile monna yo ba mo belegilego; bašomedi." 
Genesis38:26 Juda a ba amogela, a re: “O bile yo a lokilego go mpheta; gobane ga se ka mo nea Shela morwa wa ka. Gomme ga a sa mo tseba." 
Genesis38:27 Ge a belega, go be go na le mafahla ka popelong ya gagwe." 
Genesis38:28 Ya re ge a belega, yo mongwe a otlolla seatla sa gagwe, mme mmelegiši a tšea tlhale e khubedu a mo tlema ka seatleng, a re: “Yo e tšwile pele.”" 
Genesis38:29 Ya re ge a mo swara ka seatla, ngwanabo a tšwa a re: “O tšwile bjang? ka baka leo, o ile a rewa leina la Perese." 
Genesis38:30 Ka morago ga moo, ngwanabo a tšwa, a swere kgama ye khubedu ka seatleng, a e reela leina la Sarage." 
Genesis39:1 Josefa a tlišwa Egipita; gomme Potifara, mohlankedi wa Farao, molaodi wa bahlapetši, Moegipita, a mo reka diatleng tša Baismaele bao ba mo theošitšego moo." 
Genesis39:2 Jehofa o be a na le Josefa, e be e le monna yo a atlegilego; o be a le ntlong ya mong wa gagwe Moegipita." 
Genesis39:3 Mong wa gagwe a bona gore Jehofa o na le yena, le gore Jehofa o dira gore tšohle tšeo a di dirilego di atlege ka seatleng sa gagwe." 
Genesis39:4 Josefa a hwetša kgaugelo mahlong a gagwe, a mo hlankela; a mo bea molebeledi wa ntlo ya gagwe, gomme tšohle tšeo a bego a na le tšona a di tsenya ka seatleng sa gagwe." 
Genesis39:5 Go tloga nakong yeo a mo beilego molebeledi ntlong ya gagwe le tšohle tšeo a bego a na le tšona, Jehofa a šegofatša ntlo ya Moegipita ka baka la Josefa. Tšhegofatšo ya Jehofa e be e le godimo ga tšohle tšeo a bego a na le tšona ka ntlong le tšhemong." 
Genesis39:6 A tlogela tšohle tšeo a bego a na le tšona diatleng tša Josefa; o be a sa tsebe seo a bego a tla ba le sona, ge e se senkgwa seo a se jelego. Gomme Josefa e be e le monna yo mobotse, yo mobotse." 
Genesis39:7 Ka morago ga dilo tše, mosadi wa mong wa gagwe a lahlela mahlo a gagwe go Josefa; a re: “Robala le nna.”" 
Genesis39:8 Eupša a gana gomme a re go mosadi wa mong wa gagwe: “Mong mong wa ka ga a tsebe seo se nago le nna ka ntlong, gomme o mphile tšohle tšeo a nago le tšona;" 
Genesis39:9 Ga go na motho yo mogolo go mpheta ka ntlong ye; ga se a nthibela selo le gatee ge e se wena, ka gobane o mosadi wa gagwe; Bjale nka dira bjang bokgopo bjo bjo bogolo, ka senyetša Modimo?" 
Genesis39:10 Ya re ge a be a bolela le Josefa letšatši le letšatši, a se ke a mo theetša, a robala kgauswi le yena goba go ba le yena." 
Genesis39:11 Josefa a tsena go yo dira mediro ya gagwe; gomme go be go se na le o tee wa banna ba ntlo moo. 
Genesis39:12 A mo swara ka seaparo sa gagwe, a re: “Robala le nna; a tlogela seaparo sa gagwe ka seatleng sa gagwe, a tšhaba, a mo ntšha." 
Genesis39:13 Ge a bona gore o tlogetše seaparo sa gagwe ka seatleng sa gagwe gomme a tšhaba. 
Genesis39:14 A bitša banna ba ntlo ya gagwe a bolela le bona a re: “Bonang, o re tlišitše Moheberu gore a re kwere; a tla go nna gore a robale le nna, gomme ka goeletša ka lentšu le legolo." 
Genesis39:15 Ya re ge a ekwa gore ke hlatlošitše lentšu la ka gomme ke goeletša, a tlogela seaparo sa gagwe go nna, a tšhaba a mo ntšha." 
Genesis39:16 A dula a apere seaparo sa gagwe go fihlela mong wa gagwe a boa gae. 
Genesis39:17 Mosadi a bolela le yena go ya ka mantšu a a re: “Mohlanka wa Moheberu yo o re tlišitšego go yena o tsene go tla go nkwera.” 
Genesis39:18 Ya re ge ke hlatloša lentšu la ka ke goeletša, a tlogela seaparo sa gagwe kgauswi le nna a tšhaba." 
Genesis39:19 Ge mong wa gagwe a ekwa mantšu a mosadi wa gagwe, a re go yena: “Se ke seo lekgoba la gago le ntirilego sona; gore bogale bja gagwe bo tuka." 
Genesis39:20 Mong wa Josefa a mo tšea a mo tsenya kgolegong, lefelong leo bagolegwa ba kgoši ba bego ba tlemilwe go lona. Gomme o be a le gona kgolegong." 
Genesis39:21 Eupša Jehofa o be a na le Josefa, a mo gaugela, a mo kgaugela pele ga mohlokomedi wa kgolego." 
Genesis39:22 Molebeledi wa kgolego a gafela bagolegwa ka moka bao ba bego ba le kgolegong seatleng sa Josefa; gomme se sengwe le se sengwe seo ba se dirilego moo, o ile a se dira." 
Genesis39:23 Mohlapetši wa kgolego ga se a bona selo ka seatleng sa gagwe; gobane Jehofa o be a na le yena, gomme tše a di dirilego, Jehofa a di dira gore di atlege." 
Genesis40:1 Ka morago ga dilo tše, mohlankedi wa dinoka wa kgoši ya Egipita le moapehi wa gagwe wa dinkgwa ba kgopiša mong wa bona kgoši ya Egipita." 
Genesis40:2 Farao a galefela bahlankedi ba gagwe ba babedi, e lego molaodi wa baleti ba dinkgwa le molaodi wa bapepi ba dinkgwa." 
Genesis40:3 A ba golega ntlong ya molaodi wa baleti, ntlong ya kgolego, lefelong leo Josefa a bego a tswaletšwe go lona." 
Genesis40:4 Molaodi wa bahlapetši a laela Josefa gore a sepele le bona a ba hlankele; goba ba dula kgolegong ka nako e itšego. 
Genesis40:5 Ba lora toro ka bošego bjo tee, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tlhathollo ya toro ya gagwe, e lego modiri wa dinoka le moapehi wa dinkgwa wa kgoši ya Egipita, yo a bego a le kgolegong." 
Genesis40:6 Josefa a tsena go bona mesong, a ba lebelela, a bona ba nyamile." 
Genesis40:7 Ka gona a botšiša bahlanka ba Farao bao ba bego ba na le yena ntlong ya mong wa gagwe, a re: “Ke ka baka la’ng difahlego tša lena di nyamile lehono?”" 
Genesis40:8 Ba re go yena: “Re lorile toro, ga go yo a ka e hlathollago.” Josefa a re go bona: “Tlhaloso ga se ya Modimo, akere? mpotše bjalo hle." 
Genesis40:9 Ke moka molaodi wa bamemi ba dino-seno o ile a botša Josefa toro ya gagwe gomme a re go yena: “Torong ya-ka, bona, morara o be o le ka thoko ga-ka;" 
Genesis40:10 Ka gare ga morara go be go na le dikomiki tše tharo tše di bopegilego bjalo ka matšoba a almonde, dikonotswana tša yona le matšoba; merara ya yona e tšweletša morara wo o butšwitšego;" 
Genesis40:11 Senoelo sa Farao se be se swere seatleng sa ka, ka tšea morara ka o gatelela ka senwelong sa Farao, ka neela senwelo seatleng sa Farao." 
Genesis40:12 Josefa a re go yena: “Tlhaloso ya yona ke ye: Makala a mararo ke matšatši a mararo; 
Genesis40:13 Eupša ka morago ga matšatši a mararo Farao o tla emiša hlogo ya gago gomme a go bušetša lefelong la gago; o tla bea senwelo sa Farao ka seatleng sa gagwe, o be ka seatleng sa gagwe." 
Genesis40:14 O nkgopole fela ge o dirile botse mahlong a gago, le ge o nkgadile, wa mpitša go Farao, wa ntšha ntlong ye." 
Genesis40:15 Gobane ruri ke utswitšwe nageng ya Baheberu; le mo ga se ka dira selo seo ba ka mpeago ka moleteng ka baka la sona. 
Genesis40:16 Ge moapehi yo mogolo wa dinkgwa a bona gore tlhathollo e botse, a re go Josefa: Le nna torong ya ka ke bone gore ke apere diroto tše tharo tše tšhweu hlogong ya ka." 
Genesis40:17 Ka serotong sa ka godimo go be go na le dijo tša Farao tša mehuta ka moka. Dinonyana tša di ja ka mokotleng hlogong ya ka. 
Genesis40:18 Josefa a fetola a re: “Tlhaloso ya yona ke ye: meroto ye meraro ke matšatši a mararo.” 
Genesis40:19 Eupša ka morago ga matšatši a mararo Farao o tla emiša hlogo ya gago gomme a go fega koteng; dinonyana di tla ja nama ya gago. 
Genesis40:20 Ka letšatši la boraro, e lego letšatši la matswalo la Farao, a direla bahlanka ba gagwe ka moka monyanya." 
Genesis40:21 A bušetša molaodi wa matlotlo mošomong wa gagwe; a bušetša senwelo seatleng sa Farao. 
Genesis40:22 Eupša a fega moapehi yo mogolo wa dinkgwa, go etša ge Josefa a ba hlatholletše." 
Genesis40:23 Le ge go le bjalo kgošana ya bahlankedi ga se ya gopola Josefa, eupša ya mo lebala." 
Genesis41:1 Ya re ge nywaga e mebedi e tletšego, Farao a lora, a bona a eme kgauswi le noka." 
Genesis41:2 Dikgomo tše šupago tše di nonnego di rotoga ka nokeng. Gomme ba be ba fula mafulong. 
Genesis41:3 Dikgomo tše dingwe tše šupago di rotoga ka morago ga bona di etšwa nokeng, di sa kgahliše e bile di se na nama. A ema le dikgomo tše dingwe lebopong la noka." 
Genesis41:4 Dikgomo tše di sa kgahlišego le tše di se nago makhura di ile tša ja dikgomo tše šupago tše di sa kgahlišego le tše di nonnego. Ke moka Farao a tsoga. 
Genesis41:5 A robala a lora ka lekga la bobedi, a bona mabele a šupago a rotoga godimo ga lehlaka le tee, a maemo a godimo le a mabotse." 
Genesis41:6 Gomme, bona, go rotoga ka morago ga gagwe dihlogo tše šupago tše di sesane tša dikgomo, tšeo di rwelego phefo ya bohlabela." 
Genesis41:7 Dikgomo tše šupago tše di nonnego tša ja dikgomo tše šupago tše di nonnego. Farao a phafoga, a bona e be e le toro." 
Genesis41:8 Mesong moya wa gagwe o a tšhoga; a roma a bitša boramaselamose ka moka ba Egepeta le bahlalefi ka moka ba yona; Farao a ba botša toro ya gagwe; eupša go be go se na motho yo a bego a ka e hlalosetša Farao. 
Genesis41:9 Ke moka molaodi wa barwedi ba dino-seno o ile a bolela le Farao a re: “Ke gopola dibe tša ka lehono.” 
Genesis41:10 Farao a galefela bahlanka ba gagwe, a mpea ka tlase ga molao wa baleti, nna le moapehi yo mogolo wa dinkgwa." 
Genesis41:11 Bošegong bjoo re lora toro, nna le yena; re lorile motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka tlhathollo ya toro ya gagwe." 
Genesis41:12 Go be go na le lesogana la Moheberu, mohlanka wa balaodi ba bahlapetši. Ra mmotša, gomme a re hlatholla ditoro tša rena; a botša bohle ka toro ya gagwe." 
Genesis41:13 Ya re bjalo ka ge a re hlathollotše, gwa direga bjalo; O ile a nkiša mošomong wa ka, gomme a mo fega mogala." 
Genesis41:14 Ke moka Farao a roma gore a bitše Josefa, ba mo ntšhetša kgolegong ka lebelo; a beola, a fetola diaparo tša gagwe, a tsena go Farao." 
Genesis41:15 Farao a re go Josefa: “Ke lorile toro, eupša ga go na yo a ka e hlathollago; gomme ke go kwele o bolela gore o ka kwešiša toro gore o e hlatholle.”" 
Genesis41:16 Josefa a fetola Farao a re: “Ga se go nna. Modimo o tla araba Farao ka khutšo. 
Genesis41:17 Farao a re go Josefa: “Torong ya ka, bona ke eme lebopong la noka." 
Genesis41:18 Ka gona, bona, go rotoga dikgomo tše šupago tše di nonnego, tše di nonnego go tšwa nokeng. Gomme ba be ba fula mafulong." 
Genesis41:19 Dikgomo tše dingwe tše šupago tša rotoga ka morago ga bona, tše di diilago, tše di sa kgahlišego kudu le tše di se nago makhura, tšeo ke sa kago ka di bona nageng ka moka ya Egipita ka baka la bobe." 
Genesis41:20 Dikgomo tše di sa kgahlišego le tše di se nago makhura di ile tša ja dikgomo tše šupago tša mathomo tše di nonnego. 
Genesis41:21 Ge ba e ja, go be go sa tsebje gore ba e jele; eupša ba be ba sa dutše ba le ba babe go swana le pele. Ke moka ka tsoga." 
Genesis41:22 Ka bona torong ya ka, ka bona ditsebe tše šupago di rotoga ka lehlaka le tee, di tletše e bile di lokile." 
Genesis41:23 Ditsebe tše šupago, tše di omeletšego, tše sesane, le go thuthupa ke phefo ya bohlabela, di ile tša tšwelela ka morago ga tšona." 
Genesis41:24 Ditsebe tše di sesane tša ja ditsebe tše šupago tše dibotse. Eupša go be go se na motho yo a ka ntlhalosetšago yona. 
Genesis41:25 Ke moka Josefa a re go Farao: “Toro ya Farao ke e tee: Modimo o utollotše Farao seo a tlago go se dira. 
Genesis41:26 Dikgomo tše šupago tše dibotse ke nywaga e šupago; mešifa e šupago e mebotse ke swaga e šupago, toro ke selo se tee." 
Genesis41:27 Dikgomo tše šupago tše di sesane le tše di sa kgahlišego tšeo di ilego tša rotoga ka morago ga tšona e be e le nywaga e šupago; ditsebe tše šupago tše di sesane tšeo di thuthupišitšwego ke phefo ya bohlabela e tla ba nywaga e šupago ya tlala. 
Genesis41:28 Lentšu leo ke le boditšego Farao ke le: Se Modimo a tlago go se dira o tla se bontšha Farao. 
Genesis41:29 Bonang, go tla nywaga e šupago ya botho bjo bogolo nageng ka moka ya Egipita;" 
Genesis41:30 Ka morago ga bona go tla tla nywaga e šupago ya tlala; gomme tše ntši ka moka di tla lebalwa nageng ya Egipita; tlala e tla ja naga; 
Genesis41:31 Letamo le ka se tsebje nageng yeo ka baka la tlala yeo e latelago; ka gobane go tla ba thata kudu. 
Genesis41:32 Ka gona toro ya Farao ya ipoeletša gabedi; ke ka gobane taba ye e laetšwe ke Modimo, gomme Modimo o tla e phethagatša kgauswinyane." 
Genesis41:33 Farao a nyaka monna yo bohlale le yo a nago le tlhaologanyo, a mo bea molaodi wa naga ya Egipita." 
Genesis41:34 Farao a dira se, a bea balebeledi ba naga, a tšea karolo ya bohlano ya naga ya Egipita, nywageng ye e šupago ya go tlala." 
Genesis41:35 A ba kgoboketše dijo ka moka tša nywaga ye e mebotse yeo e tlago, ba kgoboketše mabele ka tlase ga seatla sa Farao, ba boloke dijo metseng." 
Genesis41:36 Dijo tšeo e tla ba tša go bolokela naga kgahlanong le nywaga e šupago ya tlala yeo e tlago go ba gona nageng ya Egipita; gore naga e se ke ya fedišwa ke tlala. 
Genesis41:37 Taba yeo e be e le e botse mahlong a Farao le mahlong a bahlanka ba gagwe ka moka. 
Genesis41:38 Farao a re go bahlanka ba gagwe: “Na re ka hwetša motho yo bjalo ka yo, yo Moya wa Modimo o lego go yena?" 
Genesis41:39 Farao a re go Josefa: “Ka ge Modimo a go bontšhitše tše ka moka, ga go na yo a nago le temogo le yo bohlale go swana le wena." 
Genesis41:40 O tla ba molaodi wa ntlo ya ka, setšhaba sa ka ka moka se tla bušwa ka lentšu la gago; ke feela sedulong sa bogoši ke tla ba yo mogolo go Wena." 
Genesis41:41 Farao a re go Josefa: “Bona, ke go beile go okamela naga ka moka ya Egipita.”" 
Genesis41:42 Farao a apola palamonwana ya gagwe seatleng sa gagwe, a e bea seatleng sa Josefa, a mo apeša diaparo tša lešela le lebotse, a mo apeša ketane ya gauta molaleng;" 
Genesis41:43 A mo namela koloi ya bobedi yeo a bego a e-na le yona; ba goeletša pele ga gagwe ba re: Khunama, o mo dire mmuši wa naga ka moka ya Egipita." 
Genesis41:44 Farao a re go Josefa: “Ke nna Farao; 
Genesis41:45 Farao a rea Josefa leina la Tsefnathe-Panea; a mo nea mosadi Asenata morwedi wa Potifera moprista wa One. Josefa a tšwa a phatša naga ka moka ya Egepeta. 
Genesis41:46 Josefa o be a na le mengwaga ye masometharo ge a be a eme pele ga Farao kgoši ya Egipita. Ka gona Josefa a tlogela Farao, a phatša naga ya Egipita." 
Genesis41:47 Ka nywaga e šupago ya go tlala lefase la tšweletša ka diatla tše di tletšego ka diatla. 
Genesis41:48 A kgoboketša dijo ka moka tša nywaga e šupago yeo a e feditšego nageng ya Egipita, a kgoboketša dijo metseng. Dijo tše di tšwago mašemong ka ntle ga motse o mongwe le o mongwe, a di bea moo." 
Genesis41:49 Josefa a bea mabele a mantši kudu bjalo ka santa ya lewatle, go fihlela a tlogela go bala; ka gobane e be e se na nomoro." 
Genesis41:50 Josefa a belegelwa barwa ba babedi pele ngwaga wa tlala o fihla, bao Asenata morwedi wa Potifera moperisita wa One a mo belegetšego bona." 
Genesis41:51 Josefa a reela leitšibulo leina la Manase: Gobane Modimo o ntebetše boitapišo bja ka ka moka le ntlo ka moka ya tate. 
Genesis41:52 Ya bobedi a rea leina la Efuraime: Gobane Modimo o nkgašitše nageng ya tlaišego ya ka. 
Genesis41:53 Nywaga e šupago ya lehumo yeo e bego e le nageng ya Egipita e ile ya fela; 
Genesis41:54 Mengwaga ye šupa ya tlhaelelo ya thoma go tla, go ya ka fao Josefa a boletšego ka gona. Eupša go be go na le senkgwa nageng ka moka ya Egipita." 
Genesis41:55 Ge naga ka moka ya Egipita e swerwe ke tlala, setšhaba sa llela Farao go kgopela senkgwa; Farao a re go Baegepeta ka moka: “Eyang go Josefa; dira seo o se botšwago." 
Genesis41:56 Tlala ya ba le lefase ka moka, gomme Josefa a bula dintlo ka moka tša polokelo, a rekišetša Baegipita. Tlala ya ba e šoro nageng ya Egipita." 
Genesis41:57 Dinaga ka moka tša tla Egipita go Josefa go yo reka mabele; gobane tlala e be e le e šoro dinageng ka moka. 
Genesis42:1 Ge Jakobo a bona gore go na le mabele kua Egipita, Jakobo a re go barwa ba gagwe: “Le bona eng?”" 
Genesis42:2 A re: “Bonang, ke kwele gore go na le mabele kua Egipita. Theogela kua, o re reke moo; gore re phele, ra se hwe." 
Genesis42:3 Ka gona bana babo Josefa ba lesome ba theoga go yo reka mabele Egipita. 
Genesis42:4 Eupša Benjamini ngwanabo Josefa ga se a ka a roma Jakobo le bana babo; gobane aa o rile: Bobe ga se bja swanela go mo kgoma. 
Genesis42:5 Bana ba Isiraele ba tla go reka gare ga bao ba tlilego, ka gobane tlala e be e le nageng ya Kanana." 
Genesis42:6 Bjale Josefa e be e le mmušiši wa naga, gomme e be e le yena a rekišitšego batho ka moka ba naga. Bana babo Josefa ba tla, ba khunamela difahlego tša bona fase." 
Genesis42:7 Josefa a bona bana babo, a ba tseba, eupša a itira mofaladi go bona, a bolela le bona ka makgwakgwa. A re go bona: “Le tšwa kae?” Ba re: “Go tšwa nageng ya Kanana go reka dijo.”" 
Genesis42:8 Josefa o be a tseba bana babo, eupša bona ba be ba sa mo tsebe." 
Genesis42:9 Ke moka Josefa a gopola ditoro tšeo a di lorilego ka bona, a re go bona: “Le dihlodi! go bona tshenyo ya naga ye o fihlilego go yona." 
Genesis42:10 Ba re go yena: “Ee, mong wa ka, bahlanka ba gago ba tlile go reka dijo." 
Genesis42:11 Ka moka ga rena re bana babo motho o tee; re banna ba nnete, Bahlanka ba gago ga se dihlodi." 
Genesis42:12 A re go bona: “Le tlile go bona bofeela bja lefase.” 
Genesis42:13 Ba re: “Bahlanka ba gago ke bana babo rena ba lesomepedi, barwa ba motho o tee nageng ya Kanana; gomme, bona, yo monyenyane lehono o le go tatago rena, gomme yo mongwe ga a gona." 
Genesis42:14 Josefa a re go bona: “Ke sona seo ke le boditšego sona ka re: Le dihlodi. 
Genesis42:15 O tla lekwa ka se: Ka bophelo bja Farao o ka se tšwe mo, ge e se ngwaneno yo monyenyane a ka tla mo." 
Genesis42:16 Romela yo mongwe wa lena a yo a tliše ngwaneno gomme le dulelwe kgolegong, gore mantšu a lena a hlatselwe ge e ba go na le therešo go lena;" 
Genesis42:17 Ka moka a ba bea kgolegong matšatši a mararo. 
Genesis42:18 Ka letšatši la boraro Josefa a re go bona: “Dira se, o phele; gobane ke boifa Modimo;" 
Genesis42:19 Ge e ba le le banna ba therešo, anke yo mongwe wa bana babo lena a tlemilwe ka ntlong ya lena ya kgolego; eyang le yo tšea mabele bakeng sa tlala ya dintlo tša lena." 
Genesis42:20 Tliša ngwaneno yo monyenyane go nna; ke moka, mantšu a gago a tla tiiša, gomme o ka se hwe. Gomme ba e dira." 
Genesis42:21 Ba boledišana ba re: “Ruri re na le molato mabapi le ngwanabo rena, ka ge re bone tlalelo ya moya wa gagwe ge a be a re lopa, gomme ra se kwe. Ka fao, tlaišego ye e re tlile." 
Genesis42:22 Rubeni a ba araba a re: “Ga se ka bolela le wena ka re: “O se ke wa dira sebe, morwa wa ka; gomme o be o sa nyake go kwa? ka fao, bona, madi a gagwe le ona a a nyakega." 
Genesis42:23 Ba be ba sa tsebe gore Josefa o be a ba kwešiša; gobane o be a bolela le bona ka mofetoledi. 
Genesis42:24 A ba furalela a lla; a boela go bona, a bolela le bona, a tšea Simeone gare ga bona, a mo tlema pele ga mahlo a bona." 
Genesis42:25 Ke moka Josefa a laela gore ba tlatše mekotla ya bona ka mabele gomme ba bušetše tšhelete ya motho yo mongwe le yo mongwe ka mokotleng wa gagwe le go ba nea dijo tša leeto; gomme a ba dira se se swanago. 
Genesis42:26 Ke moka ba nametša ditonki tša bona ka mabele a bona gomme ba tloga moo. 
Genesis42:27 Ge yo mongwe wa bona a bula mokotla wa gagwe gore a nee pokolo ya gagwe dijo ka ntlong ya baeti, a bona tšhelete ya gagwe; gobane bona, e be e le molomong wa lentšu la gagwe." 
Genesis42:28 Ke moka a re go bana babo: “Tšhelete ya ka e bušeditšwe; gomme bona, o mo tabeng ya ka;" 
Genesis42:29 Ba tla go Jakobo tatago bona nageng ya Kanana, ba mmotša tšohle tšeo di ba diragetšego; ra," 
Genesis42:30 Monna yoo, mong wa naga, a re: “Re dihlodi tša naga.”" 
Genesis42:31 Re re go yena: “Re batho ba therešo; ga re dihlodi. 
Genesis42:32 Re bana babo rena ba lesomepedi, re barwa ba tatago rena; o tee ga a sa le gona, gomme yo monyenyane lehono o na le tatago rena nageng ya Kanana." 
Genesis42:33 Monna yoo, mong wa naga, a re go rena: “Ke tla tseba ka se gore le banna ba botegago; Tlogelang yo mongwe wa bana ba lena mo le nna, le tšee dijo tša tlala ya malapa a lena, le ye." 
Genesis42:34 Tliša ngwaneno yo monyenyane go nna; ke tla tseba gore ga le dihlodi, eupša le batho ba therešo; ke tla go lopolla, ngwanešo, gore o kgone go gweba mo nageng ye." 
Genesis42:35 Ya re ge ba tšholotše mekotla ya bona, bona sephuthelwana sa tšhelete sa motho yo mongwe le yo mongwe se be se le ka mokotleng wa gagwe; ge bona le tatago bona ba bona diphuthelwana tša tšhelete, ba tšhoga." 
Genesis42:36 Jakobo tatago bona a re go bona: “Ke le tlišeditše barwa ba ka; Josefa ga a sa le gona, le Simeone ga a sa le gona, gomme o tla tšea Benjamini. Dilo tše ka moka di lwantšhana le nna." 
Genesis42:37 Rubeni a bolela le tatagwe a re: “Bolayang barwa ba ka ba babedi, ge nka se mo tliše go wena. Mo gafela seatleng sa ka, ke tla mo bušetša go lena." 
Genesis42:38 A re: “Morwa wa ka a ka se theogele le wena; gobane ngwanabo o hwile, gomme o šetše a nnoši; ge bobe bo ka mo wela tseleng yeo o sepelago ka yona, bo tla theošetša meriri ya ka ye meputswa lebitleng ka bohloko." 
Genesis43:1 Tlala e be e le e šoro nageng. 
Genesis43:2 Ya re ge ba jele mabele ao ba a ntšhitšego Egipita, tatago bona a re go bona: “Boelang gape le re rekele dijo tše nnyane.”" 
Genesis43:3 Juda a bolela le yena a re: “Monna o ile a re ganetša ka go tia, a re: “Le ka se bone sefahlego sa ka, ge e se ngwaneno a se na le lena.”" 
Genesis43:4 Ge o ka roma ngwanabo rena le rena, re tla theogela go le rekela dijo." 
Genesis43:5 Eupša ge le sa mo rome, re ka se theogele; gobane monna yoo a re go rena: O ka se bone sefahlego sa ka, ntle le ge kgaetšedi ya gago e se na le wena." 
Genesis43:6 Ke moka Isiraele a re: “Ke ka baka la’ng o ile wa ntshwara gampe ka ge o ile wa botša monna yoo gore o na le ngwanešo yo mongwe?” 
Genesis43:7 Ba re: “Monna yo a re botšišitše ka go tia ka boemo bja rena le ba meloko ya rena, a re: “Na tatago o sa phela?” O be a na le ngwanabo yo mongwe, gomme ra mmotša go ya ka mantšu a, re re: “Na re ka tseba ka kgonthe gore o tla re: “Thekga ngwaneno?”" 
Genesis43:8 Ke moka Juda a re go Isiraele tatagwe: “Tšea nna le mošemane re sepele. Gore re phele, ra se hwe, rena, le wena, le bana ba rena." 
Genesis43:9 Ke tla mo boloka; mo kgopele go tšwa seatleng sa ka; Ge nka se mo tliše go wena, ka mo bea pele ga gago, gona ke tla rwala molato go ya go ile." 
Genesis43:10 Gobane ge nkabe re se ra thekesela, nkabe re boile la bobedi." 
Genesis43:11 Isiraele tatago bona a re go bona: “Bjale le tla dira’ng?” Tšea tše dingwe tša dienywa tše kaone tša naga ka dibjaneng tša lena, le tlišetše bohle mpho, balsame le todi ye nnyane, dinoko le mira, dinate le dialmonde." 
Genesis43:12 O tšee tšhelete yeo e lego gabedi ka seatleng sa gago; le tšhelete yeo e bušeditšwego molomong wa mekotla ya lena, le e tsenye ka diatleng tša lena; mohlomongwe ye e be e le phošo:" 
Genesis43:13 Le gona, tšea ngwaneno o tsoge o boele go monna yoo." 
Genesis43:14 Modimo Ramaatlaohle a le gaugele pele ga monna yoo, gore a tloše ngwaneno Benjamini. Ge bana ba ka ba utswiwa, ke a thukhuthwa." 
Genesis43:15 Banna ba tšea mpho yeo, ba tšea tšhelete yeo e lego gabedi le Benjamini; a tsoga, a theogela Egipita, a ema kgauswi le Josefa." 
Genesis43:16 Ge Josefa a bona Benjamini a na le bona, a re go molaki wa ntlo ya gagwe: “Tliša banna bao ka ntlong, o ba bolaye, o lokišetše; gobane banna ba ba tla ja le nna mosegare wa sekgalela." 
Genesis43:17 Monna yoo a dira kamoo Josefa a mo laetšego ka gona; monna yoo a tliša banna bao ka ntlong ya Josefa. 
Genesis43:18 Banna bao ba tšhoga, ka gobane ba tlišitšwe ka ntlong ya Josefa; ba re: “Re tlišitšwe ka baka la tšhelete yeo e ilego ya bušetšwa mekotleng ya rena pele; gore a hwetše lebaka la go re lwantšha, a re wela, a tšee bahlanka ba rena le dipokolo tša rena." 
Genesis43:19 Ka gona ba batamela molaki wa ntlo ya Josefa, ba bolela le yena mojakong wa ntlo." 
Genesis43:20 A re: “Mohlomphegi, re tlile pele go reka dijo.”" 
Genesis43:21 Ge re fihla ntlong ya baeti, ra bula mekotla ya rena, ra bona tšhelete ya motho yo mongwe le yo mongwe e le ka molomong wa mokotla wa gagwe, tšhelete ya rena e le boima bjo bo tletšego. Gomme ra e bušetša diatleng tša rena." 
Genesis43:22 Re tlišitše tšhelete ye nngwe ka diatleng tša rena gore re reke dijo; re ka se tsebe gore ke mang yo a tsenyago tšhelete ya rena ka dipotleng tša rena. 
Genesis43:23 A re: “Khutšo a be le lena, le se ke la boifa.” Ke be ke na le tšhelete ya gago. A tliša Simeone go bona." 
Genesis43:24 Monna yoo a tliša banna bao ka ntlong ya Josefa, a ba fa meetse, ba hlapa maoto; a fa dipere tša bona mafulo." 
Genesis43:25 Ba lokišetša Josefa mpho mosegare wa sekgalela, gobane ba kwele gore ba tla ja bogobe moo." 
Genesis43:26 Ge Josefa a fihla gae, ba mo tlišetša mpho yeo e bego e le ka seatleng sa bona ka ntlong, ba mo khunamela fase." 
Genesis43:27 A ba botšiša ka boiketlo bja bona, a re: “Na tatago lena o phetše gabotse, mokgalabje yo le boletšego ka yena? Na o sa phela?" 
Genesis43:28 Ba fetola ba re: “Mohlanka wa gago tatago rena o phetše gabotse, o sa phela.” Ke moka ba inamiša dihlogo tša bona, ba khunama." 
Genesis43:29 A emiša mahlo a bona Benjamini ngwanabo, morwa wa mmagwe, a re: “Na yo ke ngwaneno yo monyenyane yo o boletšego le nna ka yena?” A re: “Modimo a go gaugele, ngwanaka.”" 
Genesis43:30 Josefa a akgofela; ka gobane popelo ya gagwe e be e hlologetše ngwanabo, a nyaka lefelo la go lla; a tsena ka phapošing ya gagwe, a lla moo." 
Genesis43:31 A hlapa sefahlego sa gagwe, a tšwa, a ithiba, a re: “Bea senkgwa.”" 
Genesis43:32 Ba namelela Baegipita ba nnoši, le Baegipita bao ba bego ba eja le yena ba nnoši, ka bane Baegipita ba be ba ka se je bogobe le Baheberu. Gobane ke makgapha go Baegipita." 
Genesis43:33 Ba dula pele ga gagwe, leitšibulo go ya ka tshwanelo ya gagwe ya matswalo, le yo monyenyane go ya ka bofsa bja gagwe; banna bao ba makala." 
Genesis43:34 A di amoga go yena; eupša dijo tša Benjamini di be di feta tša banna bao ka makga a mahlano. Ba nwa ba thaba le yena. 
Genesis44:1 A laela molaki wa ntlo ya gagwe a re: “Tlatša mekotla ya banna ka bogobe, o tsenye tšhelete ya motho yo mongwe le yo mongwe ka ganong ga mokotla wa gagwe.”" 
Genesis44:2 O tsenye senwelo sa ka, senwelo sa silifera, molomong wa mokotla wa yo monyenyane, le tšhelete ya gagwe ya mabele. A dira go ya ka lentšu leo Josefa a le boletšego." 
Genesis44:3 Gateetee ge pula e ena, banna bao le ditonki tša bona ba bušetšwa tseleng." 
Genesis44:4 Ge ba tšwile motseng e sego kgole, Josefa a re go molaki wa gagwe: “Tsoga o latele banna bao; ge o fihla go bona, o ba botše: “Ke ka baka la’ng le lefišitše bobe ka tše botse?”" 
Genesis44:5 Na se ga se seo mong wa ka a se nwago le seo a se porofetago ka therešo? o dirile phošo ka go dira bjalo. 
Genesis44:6 A tla a ba botša mantšu ao. 
Genesis44:7 Ba re go yena: “Ke ka baka la’ng mong wa ka a bolela mantšu a? Modimo a se ke a thibela bahlanka ba Gago go dira selo se. 
Genesis44:8 Bonang, tšhelete yeo re e hweditšego melomong ya mekotla ya rena, re e tlišitše go lena go tšwa nageng ya Kanana; Bjale re ka utswa bjang silifera goba gauta ntlong ya mong wa gago?" 
Genesis44:9 Mang le mang yo a ka hwetšwago go bahlanka ba gago, a hwe, gomme le rena re tla ba makgoba a mong wa ka." 
Genesis44:10 Mosadi a re: “A go dirwe go ya ka lentšu la gago; ke moka o tla ba o se na molato. 
Genesis44:11 Ke moka ba akgofela yo mongwe le yo mongwe a apola mokotla wa gagwe fase, yo mongwe le yo mongwe a bula mokotla wa gagwe." 
Genesis44:12 A phuruphutša, a thoma go yo mogolo, a tloga go yo monyenyane; senwelo sa hwetšwa ka mokotleng wa Benjamini." 
Genesis44:13 Ke moka ba gagola diaparo tša bona, ba rwala pokolo ya gagwe, ba boela motseng." 
Genesis44:14 Juda le bana babo ba tla ntlong ya Josefa; gobane o be a se gona, gomme ba wela pele ga gagwe." 
Genesis44:15 Josefa a re go bona: “Ke tiro efe ye le e dirilego? Ga o tsebe gore motho wa go swana le nna a ka bjala? 
Genesis44:16 Juda a re: “Re tla re go mong wa ka?” re tla bolela bjang? goba re ka itlhwekiša bjang? Modimo o lemogile bokgopo bja bahlanka ba gago; bona, re bahlanka ba mong wa ka, rena le yo senwelo se hweditšwego ka seatleng sa gagwe." 
Genesis44:17 A re: “Modimo a se ke ke dira bjalo.” Eupša monna yo senwelo se hweditšwego ka seatleng sa gagwe e tla ba mohlanka wa ka; ge e le wena, rotogela go tatago ka khutšo." 
Genesis44:18 Ke moka Juda a batamela go yena, a re: “Ao, mong wa ka, anke mohlanka wa gago a bolele lentšu le tee ditsebeng tša mong wa ka, gomme bogale bja gago bo se ke bja tšhuma mohlanka wa gago, gobane o swana le Farao.”" 
Genesis44:19 Morena wa ka a botšiša bahlanka ba gagwe a re: “Na le na le tate goba ngwanešo? 
Genesis44:20 Re re go mong wa ka: “Re na le tate, mokgalabje le ngwana wa botšofadi bja gagwe, yo monyenyane; ngwanabo a hwa, a šala a nnoši le mmagwe, gomme tatagwe a mo rata." 
Genesis44:21 O re go bahlanka ba gago: “Mo theošetšeng go nna, gore ke mmone.”" 
Genesis44:22 Gomme ra re go mong wa ka: “Morwa a ka se tlogele tatagwe, ka gobane ge a ka tlogela tatagwe, tatagwe o tla hwa." 
Genesis44:23 O re go bahlanka ba gago: “Ge ngwaneno yo monyenyane a ka fologa le lena, le ka se hlwe le bona sefahlego sa ka.”" 
Genesis44:24 Ge re rotogela go mohlanka wa gago tate, ra mmotša tše dingwe tša mantšu a ka." 
Genesis44:25 Tate a re: “Boela, o re rekele dijo tše nnyane.”" 
Genesis44:26 Re re: “Re ka se kgone go e tloša; ge e ba ngwanabo rena yo monyenyane a na le rena, gona re tla theoga; gobane re ka se kgone go bona sefahlego sa monna yoo, ge e ba ngwanabo rena yo monyenyane a se na rena." 
Genesis44:27 Mohlanka wa lena tate a re go rena: “Le a tseba gore ke ka baka la’ng mosadi wa ka a ntelegetše barwa ba babedi. 
Genesis44:28 Yo mongwe a ntlogela, ka re: “Ruri o gagogile diripa; gomme ke kgale ke sa mmone;" 
Genesis44:29 Ge o ka e ntšeela gomme wa mo wela kotsi, o tla theošetša meriri ya ka e mehwibidu ka manyami lebitleng." 
Genesis44:30 Ge ke boa go mohlanka wa gago tate, gomme mošemane a se na rena; go bona gore bophelo bja gagwe bo tlemilwe le bophelo bja mošemane;" 
Genesis44:31 Ge a ka bona gore mošemane o na le rena, o tla hwa; gomme bahlanka ba Gago ba tla lahlela lebitleng meriri ye meputswa ya mohlanka wa Gago, tatago rena, ka bohloko." 
Genesis44:32 Ka gobane mohlanka wa gago a dirile kgwerano magareng ga morwa le tate, gomme ka re: Ge nka se mo tliše go wena, gona ke tla rwala molato go tate go ya go ile." 
Genesis44:33 Bjale anke mohlanka wa gago a dule legatong la mošemane yo e lego lekgoba la mong wa ka; mošemane a rotoga le bana babo. 
Genesis44:34 Gobane ke tla rotogela bjang go tate gomme mošemane a se na le nna? gore ke se bone bošula bjo bo tlago go wela tate. 
Genesis45:1 Ke moka Josefa a palelwa ke go ithiba pele ga bohle bao ba bego ba eme kgauswi le yena; a goeletša a re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a ntumele ke sepele.” Gomme go be go se na motho yo a nago le yena ge Josefa a itsebiša bana babo. 
Genesis45:2 A lla ka go hlaboša, Baegipita le ba ntlo ya Farao ba kwa." 
Genesis45:3 Ke moka Josefa a re go bana babo: “Ke nna Josefa; Tate o sa phela gomme bana babo ga ba kgone go mo araba; gobane ba be ba boifa sefahlego sa gagwe. 
Genesis45:4 Josefa a re go bana babo: “Atamelang go nna, ke a le kgopela.” Gomme ba batamela kgauswi. A re: Ke nna Josefa ngwaneno, yo o mo ntšhitšego Egipita." 
Genesis45:5 Bjale o se ke wa nyama goba wa ikgalefela ka ge o nthekišitše mo. 
Genesis45:6 Gobane mengwaga ye mebedi e bile tlala mo nageng, eupša go na le mengwaga ye mehlano yeo ka yona go ka se kego gwa ba le puno goba puno." 
Genesis45:7 Modimo o nthomile pele ga lena gore ke le boloke ditlogolo lefaseng, le go phološa maphelo a lena ka phološo ye kgolo." 
Genesis45:8 Bjale ga se wena o nthomilego mo, eupša ke Modimo; O ntirile tatago Farao, mong wa ntlo ya gagwe ka moka, le mmuši wa naga ka moka ya Egipita." 
Genesis45:9 Rotogela go tate ka lebelo gomme o botše go yena: “Se ke seo morwa wa gago Josefa a se bolelago: ‘Modimo o ntirile mong wa Egipita ka moka. Theogela go nna, o se ke wa diega." 
Genesis45:10 O tla dula nageng ya Goshene, o tla ba kgauswi le nna, wena, le bana ba gago, le bana ba bana ba gago, le mehlape ya gago, dikgomo tša gago le tšohle tšeo o nago le tšona." 
Genesis45:11 Ke tla go fepa moo; gobane go na le nywaga e mehlano ya tlala; gore wena le ba lapa la gago le tšohle tše o nago le tšona le se ke la diila. 
Genesis45:12 Mahlo a lena a bona, le mahlo a Benjamini ngwanešo, gore ke molomo wa ka wo o bolelago le lena." 
Genesis45:13 Botša tate ka letago la ka ka moka kua Egipita le ka tšohle tšeo o di bonego; gomme gateetee o tliše tate mo. 
Genesis45:14 A wela molala wa Benjamini ngwanabo, a lla; Benjamin o ile a lla ka kgokgotheng ya gagwe." 
Genesis45:15 Go feta moo, a atla bana babo ka moka gomme a ba llela; ka morago ga moo bana babo ba bolela le yena." 
Genesis45:16 Bodumo bja yona bja kwagala ntlong ya Farao, bja re: “Bana babo Josefa ba tlile." 
Genesis45:17 Farao a re go Josefa: “Botša bana beno: Le dira se; le fepeng mehlape ya lena, le ye nageng ya Kanana;" 
Genesis45:18 Tšea tatago le ba lapa la gago o tle go nna, ke tla go nea tše kaone-kaone tša naga ya Egipita gomme o tla ja makhura a naga." 
Genesis45:19 Bjale o laetšwe, e dire; tšea bana ba lena le basadi ba lena ka dikoloyana go tšwa nageng ya Egipita, le tliše tatago lena le tle." 
Genesis45:20 Le gona, le se ke la boloka dithoto tša lena; gobane tše botse tša naga ka moka ya Egipita ke tša gago." 
Genesis45:21 Bana ba Isiraele ba dira bjalo, gomme Josefa a ba fa dikoloyana go ya ka taelo ya Farao, a ba fa dijo tša tsela." 
Genesis45:22 Yo mongwe le yo mongwe wa bona a mo nea diaparo tše di fapanego; eupša Benjamini a mo nea dishekele tša silifera tše makgolo a mararo, le diaparo tše hlano." 
Genesis45:23 A romela go tatagwe go ya ka lentšu le; le dipokolo tše lesome tše di rwelego dilo tše dibotse tša Egipita, le dipokolo tše lesome tša basadi tše di rwelego mabele le bogobe le dijo tseleng." 
Genesis45:24 A roma bana babo ba tloga, ba tloga, a re go bona: “Bonang gore le se wele tseleng.”" 
Genesis45:25 Ba rotoga ba etšwa Egipita, ba fihla nageng ya Kanana go Jakobo tatago bona." 
Genesis45:26 A mmotša a re: “Josefa o sa phela, e bile ke mmuši wa naga ka moka ya Egipita.” Pelo ya Jakobo ya robega, ka ge a be a sa ba dumele." 
Genesis45:27 Ba mmotša mantšu ka moka a Josefa ao a ba boditšego ona; ge a bona dikoloyana tšeo Josefa a di rometšego go mo tšea, moya wa Jakobo tatago bona wa tsošološwa." 
Genesis45:28 Isiraele a re: “Go lekane; Josefa morwa wa ka o sa phela: Ke tla ya go mmona pele ke ehwa. 
Genesis46:1 Isiraele a tšea leeto le tšohle tšeo a bego a na le tšona, a fihla Bereseba, a direla Modimo wa Isaka tatagwe dihlabelo." 
Genesis46:2 Modimo a bolela le Isiraele diponong tša bošego, a re: Jakobo, Jakobo! A re: Ke nna yo." 
Genesis46:3 A re: “Ke nna Modimo, Modimo wa tatago; o se ke wa boifa go theogela Egipita; gobane moo ke tla go dira setšhaba se segolo." 
Genesis46:4 Ke tla theogela le wena Egipita; ke tla go tsoša, gomme Josefa o tla bea seatla sa gagwe mahlong a gago." 
Genesis46:5 Jakobo a tsoga Bereseba, bana ba Isiraele ba rwala Jakobo tatago bona le bana ba bona le basadi ba bona ka dikoloyana tšeo Farao a bego a di rometše go mo rwala." 
Genesis46:6 Ba tšea dikgomo tša bona le dithoto tša bona tšeo ba di hweditšego nageng ya Kanana, ba tla Egipita, Jakobo le peu ya gagwe ka moka." 
Genesis46:7 Barwa ba gagwe le barwa ba barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe le barwa ba barwa ba gagwe le ditlogolo tša gagwe ka moka ba mo tliša Egipita. 
Genesis46:8 Maina a bana ba Isiraele bao ba tlilego Egipita, Jakobo le barwa ba gagwe ke a: Rubeni leitšibulo la Jakobo." 
Genesis46:9 Barwa ba Rubeni e be e le Hanok le Palu, Hetserone le Karami." 
Genesis46:10 Barwa ba Simeone e be e le Jemuele, Jamine, Ohade, Jagine, le Tsohare, le Shaulo morwa wa mosadi wa Mokanana." 
Genesis46:11 Barwa ba Levi e be e le Gershone, Kohathe le Merari." 
Genesis46:12 Barwa ba Juda; Ere, Onane, Shela, Perese le Tsera; eupša Ere le Onane ba hwela nageng ya Kanana. Barwa ba Perese e be e le Hetserone le Hamule." 
Genesis46:13 Barwa ba Isakara e be e le Tola, Puva, Iobe le Shimrone." 
Genesis46:14 Barwa ba Sebulone e be e le Serede, Elone, le Jahleele." 
Genesis46:15 Ba ke barwa ba Lea yo a ba belegetšego Jakobo kua Padane-Arama gotee le morwedi wa gagwe Dina; Meoya ka moka ya barwa le barwedi ba gagwe e be e le masometharo-tharo. 
Genesis46:16 Barwa ba Gade; Tsifone, le Hagi, le Shuni, le Etsibone, le Eri, le Arodi, le Areli." 
Genesis46:17 Barwa ba Ashere ke Imina, Jeshua, Ishvi, Beria le Sara kgaetšedi ya bona. Le barwa ba Beria; Hebere le Malakiele." 
Genesis46:18 Ba ke barwa ba Tsilipa, yo Labane a mo filego Lea morwedi wa gagwe, yo a mo belegetšego Jakobo, meoya e lesometshela." 
Genesis46:19 Barwa ba Ragele mosadi wa Jakobo; Josefa le Benjamine. 
Genesis46:20 Josefa nageng ya Egipita a belegelwa Manase le Efuraime, bao Asenata morwedi wa Potifera moperisita wa One a mo belegetšego bona." 
Genesis46:21 Barwa ba Benjamini e be e le Bela, Begere le Ashbele, Gera le Naamane, Ehi le Rosh, Mupime, Hupime le Areda." 
Genesis46:22 Ba ke barwa ba Ragele bao ba belegwego ke Jakobo: Meoya ka moka e be e le lesomenne. 
Genesis46:23 Barwa ba Dani e be e le Hushime. 
Genesis46:24 Barwa ba Nafutali; 
Genesis46:25 Ba ke barwa ba Bilha, yo Labane a mo filego Ragele morwedi wa gagwe, gomme yena a belegelwa Jakobo." 
Genesis46:26 Meoya ka moka yeo e tlilego le Jakobo Egipita, yeo e tšwago lethekeng la gagwe, ka ntle le basadi ba barwa ba Jakobo, meoya ka moka e be e le ye masometshela-tshela;" 
Genesis46:27 Barwa ba Josefa bao a ba belegetšwego kua Egipita e be e le meoya e mebedi; 
Genesis46:28 A roma Juda pele ga gagwe go Josefa, gore a lebiše sefahlego sa gagwe go Goshene. Ba fihla nageng ya Goshene." 
Genesis46:29 Josefa a lokiša koloi ya gagwe ya ntwa, a rotogela go yo gahlanetša Isiraele tatagwe kua Goshene, a itlhagiša go yena. A wela molaleng wa gagwe, a lla molaleng wa gagwe lebaka le lebotse." 
Genesis46:30 Ke moka Isiraele a re go Josefa: “E re ke hwe bjale, eupša e re ke bone sefahlego sa gago, ka gobane o sa phela." 
Genesis46:31 Ke moka Josefa a re go bana babo le ba lapa la tatagwe: “Ke tla rotogela go botša Farao gomme ka re go yena: ‘Bana bešo le ba lapa la tate bao ba bego ba le nageng ya Kanana ba tlile go nna; 
Genesis46:32 Banna bao e be e le badiši, ka gobane mošomo wa bona e be e le wa go diša mohlape; ba tliša mehlape ya bona, le dikgomo tša bona, le tšohle tšeo ba bego ba na le tšona." 
Genesis46:33 Ge Farao a go bitša, a re: “Mošomo wa gago ke ofe?" 
Genesis46:34 o re: ‘Kgwebo ya bahlanka ba gago e be e le go tloga bofseng bja rena go fihla ga bjale, rena le diruiwa tša borakgolokhukhu ba rena, e le gore le dule nageng ya Goshene; gobane badiši ka moka ke makgapha go Baegipita." 
Genesis47:1 Ke moka Josefa a tla a botša Farao a re: “Tate le bana bešo, le mehlape ya bona, dikgomo tša bona le tšohle tšeo ba nago le tšona, ba tšwile nageng ya Kanana; gomme bona, ba mo nageng ya Goshene." 
Genesis47:2 A tšea banna ba bahlano go bana babo, a ba tliša go Farao." 
Genesis47:3 Farao a re go bana babo: “Mošomo wa lena ke eng? Ba re go Farao: “Bahlanka ba gago ke badiši, rena le botatawešo.”" 
Genesis47:4 Go feta moo, ba re go Farao: “Go dula re le badiiledi nageng yeo re tlilego ka yona; gobane bahlanka ba gago ga ba na mafulo a dinku tša bona; gobane tlala e be e le e šoro nageng ya Kanana. Bjale, bahlanka ba gago ba dula nageng ya Goshene." 
Genesis47:5 Farao a bolela le Josefa a re: Tatago le barwa ba gago ba tlile go wena. 
Genesis47:6 Naga ya Egipita e pele ga lena; tatago le bana beno a ba phele mo nageng ye kaone; a ba dudiša nageng ya Goshene; ge le tseba se se diregago gare ga bona, le ba dire badiši ba mohlape wa ka." 
Genesis47:7 Josefa a tliša Jakobo tatagwe, a mo bea pele ga Farao, Jakobo a šegofatša Farao." 
Genesis47:8 Farao a re go Jakobo: “O na le mengwaga ye mekae? 
Genesis47:9 Jakobo a re go Farao: “Matšatši a nywaga ya leeto la ka ke nywaga e lekgolo-masometharo; botate nakong ya ketelo ya bona. 
Genesis47:10 Jakobo a šegofatša Farao, a tšwa pele ga Farao." 
Genesis47:11 Josefa a bea tatagwe le bana babo, a ba nea naga ya Egipita, nageng e kaone-kaone nageng ya Rameses, go etša ge Farao a laetše." 
Genesis47:12 Josefa a fepa tatagwe le bana babo le ba lapa la tatagwe ka dinkgwa go ya ka malapa a bona. 
Genesis47:13 Go be go se na senkgwa nageng ka moka; gobane tlala e be e le e šoro kudu, mo e lego gore naga ya Egipita le naga ka moka ya Kanana ya idibala ka baka la tlala." 
Genesis47:14 Josefa a kgoboketša tšhelete ka moka yeo e hweditšwego nageng ya Egipita le nageng ya Kanana bakeng sa mabele ao ba a rekilego. 
Genesis47:15 Ge tšhelete yeo ka moka e fedile nageng ya Egipita le nageng ya Kanana, Baegipita ka moka ba tla go Josefa ba re: “Re fe bogobe; ka gobane tšhelete e a palelwa." 
Genesis47:16 Josefa a re: “Neang dikgomo tša gago mo; ke tla go fa wena le dikgomo tša gago, ge tšhelete e fela." 
Genesis47:17 Ba tliša dikgomo tša bona go Josefa, gomme Josefa a ba fa bogobe bja dipere, dikgomo, dikgomo le dipokolo;" 
Genesis47:18 Ge ngwaga woo o fedile, ba tla go yena ngwageng wa bobedi gomme ba re go yena: “Re ka se utele mong wa rena kamoo tšhelete ya rena e dirišitšwego ka gona; le dikgomo tša rena, mong wa ka; ga go se se šetšego mahlong a mong wa ka, ge e se mebele ya rena le dinaga tša rena." 
Genesis47:19 Ke ka baka la’ng re swanetše go hwa pele ga mahlo a gago, rena le naga ya rena? re reke le naga ya rena e le bogobe, gomme rena le naga ya rena re tla ba bahlanka ba Farao. Le re fe peu, gore re phele, ra se hwe, le gore naga e se ke ya ba lešope." 
Genesis47:20 Josefa a rekela Farao naga ka moka ya Egipita; ka gobane Baegipita ba ile ba rekiša mašemo a gagwe, ka gobane tlala e ile ya ba fenya." 
Genesis47:21 Ge e le batho ba ile ba tloga ntlheng e nngwe ya mollwane wa Egipita go ya go e nngwe. 
Genesis47:22 Naga ya baperisita fela ga se a ka a reka; ka gobane baperisita ba be ba na le kabelo ya Farao, ba ja kabelo ya bona yeo Farao a ba filego yona; ka gona ga se ba rekiša naga ya bona." 
Genesis47:23 Ke moka Josefa a re go setšhaba: “Bonang, ke le reketše Farao lehono le naga ya lena. Bona, ye ke peu ya gago, yeo o tlago go e bjala tšhemong." 
Genesis47:24 Ka nako ya puno, neela Farao karolo ya bohlano, karolo ya bone e be ya gago, go etša peu ya tšhemo, e be dijo tša gago le malapa a gago le bana ba gago." 
Genesis47:25 Ba re: “O phološitše maphelo a rena; a re hwetšeng kgaugelo mahlong a mong wa ka, gomme re tla ba bahlanka ba Farao." 
Genesis47:26 Josefa a bea molao wa naga ya Egipita go fihla le lehono gore Farao a be le wa bohlano. Ntle le naga ya baperisita fela yeo e bego e se ya Farao. 
Genesis47:27 Isiraele ya dula nageng ya Egipita, nageng ya Goshene; ba humile ka yona, ba ata, ba ata kudu." 
Genesis47:28 Jakobo a dula nageng ya Egipita mengwaga ye lesomešupa; nywageng ya Jakobo e be e le lekgolo-masomenne-šupa. 
Genesis47:29 Nako ya lehu la Isiraele e ile ya batamela; a bitša Josefa morwa wa gagwe, a re go yena: Ge e ba bjale ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, ke kgopela seatla sa gago ka fase ga serope sa ka, o ntirele ka botho le ka nnete. O se ke wa mpoloka Egepeta." 
Genesis47:30 Eupša nna ke tla robala le borakgolokhukhu ba ka, gomme wena o tla ntšea Egipita, wa mpopela lefelong la bona la poloko. Yena a re: “Ke tla dira ka fao o boletšego ka gona.”" 
Genesis47:31 A re: “Ntlhokomologe.” Ke moka a mo hlapanya. Ke moka Isiraele a khunama hlogong ya malao. 
Genesis48:1 Ka morago ga dilo tše, yo mongwe a botša Josefa a re: “Bona, tatago o a babja. A tšea barwa ba gagwe ba babedi, Manase le Efuraime." 
Genesis48:2 Jakobo a botšwa a re: “Bona, morwa wa gago Josefa o tla go wena, Isiraele o mo matlafaditše, gomme o tla dula malaong.”" 
Genesis48:3 Jakobo a re go Josefa: “Modimo Ramaatlaohle o iponagaditše go nna kua Luse nageng ya Kanana, a ntšhegofatša." 
Genesis48:4 A re go nna: “Bona, ke tla le tswala, ka le atiša, ka le dira ditšhaba; Naga ye ke tla e nea ditlogolo tša gago ka morago ga gago, gomme e tla ba thoto ya gago ya sa ruri." 
Genesis48:5 Bjale barwa ba gago ba babedi, Efuraime le Manase, bao o ba belegetšwego nageng ya Egipita pele ke etla go wena Egipita, ke ba ka; bjalo ka Rubeni le Simeone, e tla ba ba ka." 
Genesis48:6 Barwa ba gago bao o tlago go ba belega ka morago ga bona e tla ba ba gago gomme ba bitšwa ka maina a bana babo bona bohwa bja bona. 
Genesis48:7 Ge e le nna, ge ke be ke etšwa Padane, Ragele o ile a hwela nageng ya Kanana tseleng, ge re be re sa le kgole le Efrate. Ke mo bolokile moo tseleng ya go ya Efrate; ke yona Betlelehema." 
Genesis48:8 Isiraele a bona barwa ba Josefa gomme a re: “Ke bomang? 
Genesis48:9 Josefa a re go tatagwe: “Ke barwa ba ka bao Modimo a mphilego bona mo lefelong le.” A re: “Ba tlišeng mo go nna, ke tla ba šegofatša.”" 
Genesis48:10 Mahlo a Isiraele a tšofetše, mo e lego gore ga a bone. A di tliša go yena; a ba atla, a ba gokarela." 
Genesis48:11 Isiraele a re go Josefa: “Ke be ke sa nagane go bona sefahlego sa gago. Gomme bona le peu ya gago, Modimo o mpontšhitše.”" 
Genesis48:12 Josefa a ba ntšha magareng ga mangwele a gagwe, a khunama fase ka sefahlego." 
Genesis48:13 Josefa a ba swara ka bobedi, Efuraime ka seatleng sa gagwe sa le letona a lebile ka letsogong la nngele la Isiraele, Manase ka letsogong la gagwe la nngele a lebile ka letsogong le letona la Isiraele, a ba batametša." 
Genesis48:14 Isiraele a otlolla seatla sa gagwe sa le letona, a se bea hlogong ya Efuraime, yo e bego e le yo monyenyane, gomme seatla sa gagwe sa nngele se bea hlogong ya Manase, a hlahla diatla tša gagwe ka temogo; gobane Manase e be e le leitšibulo." 
Genesis48:15 A šegofatša Josefa a re: “Modimo yo borakgolokhukhu ba rena Aborahama le Isaka ba bego ba sepela pele ga gagwe, Modimo yo a ntlhahlago bophelo bja ka ka moka go fihla le lehono." 
Genesis48:16 Morongwa yo a mphološitšego bobeng ka moka o šegofaditše bašemane; mme leina la ka le bitšwe go bona, le leina la borakgolokhukhu ba bona Aborahama le Isaka; ba gola ba ata lefaseng." 
Genesis48:17 Ge Josefa a bona gore tatagwe a beile seatla sa gagwe sa le letona hlogong ya Efuraime, a mo nyamiša;" 
Genesis48:18 Josefa a re go tatagwe: “Ga go bjalo, ntate, gobane yo ke leitšibulo; bea seatla sa Gago sa le letona hlogong ya gagwe." 
Genesis48:19 Tatagwe a gana a re: “Ke tseba se, morwa wa ka, ke tseba se: o tla ba setšhaba gomme o tla ba yo mogolo; eupša ngwanabo o tla mo feta, peu ya gagwe e tla ba lešaba la ditšhaba." 
Genesis48:20 A ba šegofatša letšatšing leo, a re: “Isiraele e tla šegofatša ka wena, a re: ‘Modimo a go dire bjalo ka Efuraime le Manase. A bea Efuraime pele ga Manase." 
Genesis48:21 Ke moka Isiraele a re go Josefa: “Ke nna ke a hwa, eupša Modimo o tla ba le wena gomme a go bušetša nageng ya borakgolokhukhu ba gago." 
Genesis48:22 Go feta moo, ke go neile kabelo e tee go feta bana ba gago, bao ke ba ntšhitšego seatleng sa Moamore ka tšhoša ya ka le ka bora bja ka." 
Genesis49:1 Jakobo a bitša barwa ba gagwe a re: “Ikgoboke, gore ke le botše seo se tlago go le wela mehleng ya bofelo.”" 
Genesis49:2 Kgobokaneng le theetšeng, lena barwa ba Jakobo; theetša Isiraele tatago." 
Genesis49:3 Rubeni, o leitšibulo la ka, o matla a ka, le mathomo a maatla a ka, o mogolo wa bogoši le bogoši bja ka." 
Genesis49:4 Ge o sa tsepame bjalo ka meetse, o ka se tshele; gobane o rotogetše malaong a tatago; ke moka o e šilafatša; a rotogela malaong a ka." 
Genesis49:5 Simeone le Lefi ke bana babo; didirišwa tša sehlogo ka kampeng ya bona. 
Genesis49:6 Wena moya wa ka, o se ke wa tsena mafelong a bona a sephiring; O se ke wa tsena phuthegong ya bona, moratiwa wa ka, ka gobane ka bogale bja bona ba bolaile monna, gomme ba thuba morako ka boomo." 
Genesis49:7 Kgalefo ya bona e rogilwe, gobane e be e le bogale; le kgalefo ya bona, ka gobane e be e le sehlogo: ke tla ba aroganya go Jakobo ka ba gašanya Isiraeleng." 
Genesis49:8 Juda, o tla reta bana beno; seatla sa gago se tla ba molaleng wa manaba a gago; Bana ba tatago ba tla go khunamela." 
Genesis49:9 Juda ke tau e nyenyane; O rotogetše dithebolang, morwa wa ka; ke mang yo a tlago go mo tsoša?" 
Genesis49:10 Molamo wa bogoši o ka se tloge Juda, goba monei wa molao o ka se tloge magareng ga dinao tša gagwe go fihlela Shilo a etla; go kgoboketšwa ga ditšhaba e tla ba go yena." 
Genesis49:11 O tlema bana ba gagwe morara, le bana ba gagwe morara o mobotse; a hlatswa diaparo tša gagwe ka beine, le diaparo tša gagwe ka madi a morara." 
Genesis49:12 Mahlo a gagwe a tla ba a mahwibidu ka beine, meno a gagwe a šweufatše ka maswi." 
Genesis49:13 Sebulone o tla dula setšhabeng sa lewatle; e tla ba botšhabelo bja dikepe; naga ya gagwe e tla fihla Sidone. 
Genesis49:14 Isakara ke pokolo e tiilego yeo e robalago magareng ga merwalo e mebedi. 
Genesis49:15 A bona gore go khutša e le mo gobotse, le lefase le le bose; a inama legetla la gagwe gore a rwale, a ba molekgetho." 
Genesis49:16 Setšhaba sa gagwe se tla ahlola bjalo ka o mongwe wa meloko ya Isiraele. 
Genesis49:17 Bjale go tla ba le noga tseleng, noga tseleng, yeo e tlago loma direthe tša pere, mo e lego gore monamedi wa yona a wa." 
Genesis49:18 Jehofa, ke holofetše phološo ya gago." 
Genesis49:19 Gada, sehlopha sa bahlakodi, o tla mo fenya, eupša o tla fenya." 
Genesis49:20 Go tšwa go Ashere bogobe bja gagwe bo tla humile, gomme o tla tšweletša dijo tša bogoši tša bogoši." 
Genesis49:21 Nafutali ke lepogo le le lokolotšwego; o na le mantšu a mabotse. 
Genesis49:22 Josefa ke lekala le le enywago dienywa, lekala le le enywago kgauswi le sediba; bao makala a bona a fetago morako;" 
Genesis49:23 Bao ba mo fepago ka bora ba mo nyamiša, ba mo fepa, ba mo hloya." 
Genesis49:24 Eupša bora bja gagwe bja dula bo sa šišinyege, matsogo a matsogo a gagwe a matlafatšwa ke diatla tša mogale wa Jakobo; (ka fao modiši, leswika la Isiraele:)" 
Genesis49:25 Modimo wa tatago, o tla go thuša; le ka Ramaatlaohle, yo a tlago go šegofatša ka ditšhegofatšo go tšwa legodimong godimo, ka ditšhegofatšo go tšwa bodibeng bjo bo rapaletšego ka fase, ka ditšhegofatšo go tšwa popelong le popelong." 
Genesis49:26 Ditšhegofatšo tša tatago di feta ditšhegofatšo tša botate go fihla mafelelong a meboto e sa felego, gomme di tla wela hlogong ya Josefa le mpa ya gagwe a arogantšwe le bana babo." 
Genesis49:27 Benjamine o bokolla bjalo ka phiri; mesong o tla ja phoofolo, gomme bošego o tla arola dithebola." 
Genesis49:28 Tše ka moka ke meloko e 12 ya Isiraele; gomme se ke seo tatago bona a ba boditšego sona gomme a ba šegofatša; a šegofatša yo mongwe le yo mongwe ka tšhegofatšo ya gagwe. 
Genesis49:29 A ba laela a re: “Ke swanetše go kgoboketšwa setšhabeng sa ka; Npoloke le borakgolokhukhu ba ka legageng leo le lego tšhemong ya Efurone wa Mohethe; 
Genesis49:30 ka legageng leo le lego tšhemong ya Makepela eo le lego ka pele ga Mamere nageng ya Kanana, leo Aborahama a le rekilego ka tšhemo gore e be lefelo la poloko ya Efurone wa Mohethe." 
Genesis49:31 Ba boloka Aborahama le Sara mosadi wa gagwe moo; moo ba boloka Isaka le Rebeka mosadi wa gagwe; ka uta Lea moo. 
Genesis49:32 Tšhemo ya tšhemo le legaga leo le lego go yona di rekilwe go barwa ba Hethe. 
Genesis49:33 Ge Jakobo a feditše go laela barwa ba gagwe, a kgoboketša maoto a gagwe malaong, a ineela moya wa gagwe gomme a kgobokanywa setšhabeng sa gagwe." 
Genesis50:1 Josefa a wela fase ka sefahlego sa tatagwe, a mo llela, a mo atla." 
Genesis50:2 Josefa a laela bahlanka ba gagwe dingaka gore ba tlotše tatagwe setlolo. 
Genesis50:3 Go ile gwa feta matšatši a masomenne; ka gobane matšatši a go tlotša setlolo a phethegile, gomme Baegipita ba mo llela matšatši a masome a šupago." 
Genesis50:4 Ya re ge matšatši a leswiswi la gagwe a fetile, Josefa a bolela le ba ntlo ya Farao a re: “Ge e ba bjale ke hweditše kgaugelo mahlong a lena, le bolele ditsebeng tša Farao.”" 
Genesis50:5 Tate o ile a nkana, a re: “Bona, ke a hwa; ka lebitleng la ka leo ke ntepiletšego lona nageng ya Kanana, gore o mpoloke moo. Bjale e re ke rotoge ke yo boloka tate, ke tla boa." 
Genesis50:6 Ke moka Farao a re: “Rotoga o yo boloka tatago go etša ge o mo ena. 
Genesis50:7 Josefa a rotoga go yo boloka tatagwe, gomme bahlanka ka moka ba Farao, bagolo ba ntlo ya gagwe le bagolo ka moka ba naga ya Egipita ba rotoga le yena." 
Genesis50:8 Ba ntlo ka moka ya Josefa, bana babo le ba ntlo ya tatagwe ba tlogela bana ba bona, dinku tša bona le dikgomo tša bona nageng ya Goshene." 
Genesis50:9 Go rotoga le yena dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere. 
Genesis50:10 Ba fihla seboeng sa Atade, ka mošola wa Jorodane, gomme moo ba llela ka sello se segolo kudu le se se šoro, gomme a llela tatagwe matšatši a šupago. A llela tatagwe matšatši a šupago." 
Genesis50:11 Ge badudi ba naga yeo, e lego Bakanana, ba bona go lla mo lebatong la Atade, ba re: “Se ke sello se se šoro go Baegipita. Ka fao leina la lona le ile la bitšwa Abele-mizraime, yeo e lego ka mošola wa Noka ya Jorodane." 
Genesis50:12 Barwa ba gagwe ba dira ka mo a ba laetšego ka gona. 
Genesis50:13 Gobane barwa ba gagwe ba ile ba mo iša nageng ya Kanana, ba mmoloka ka leweng la tšhemo ya Makepela, leo Aborahama a le rekilego le tšhemo gore e be lefelo la poloko ya Efurone wa Mohethe, pele ga Mamere." 
Genesis50:14 Josefa a boela Egipita, yena le bana babo le bohle bao ba bego ba rotogela le yena go yo boloka tatagwe, ka morago ga ge a bolokile tatagwe." 
Genesis50:15 Ge bana babo Josefa ba bona gore tatago bona o hwile, ba re: “Mohlomongwe Josefa o tla re hloya, a re lefetša bobe ka moka bjo re mo dirilego bjona.”" 
Genesis50:16 Ba roma motseta go Josefa, a re: Tatago o laetše pele a ehwa, a re." 
Genesis50:17 Ke moka o botše Josefa: “Ke kgopela gore o lebalele molato wa bana beno le sebe sa bona; gobane ba go senyetše; gomme bjale lebalela dibe tša bahlanka ba Modimo wa tatago. Josefa o ile a lla ge ba bolela le yena. 
Genesis50:18 Bana babo le bona ba ya ba mo khunamela; ba re: “Bona, re bahlanka ba gago.”" 
Genesis50:19 Josefa a re go bona: “Le se ke la boifa; 
Genesis50:20 Eupša ge e le lena, le gopola bobe malebana le Nna; eupša Modimo o be a e rerile go loka, bjalo ka ge go le bjalo lehono, go phološa batho ba bantši ba phela." 
Genesis50:21 O se ke wa boifa bjale, ke tla go fepa le bana ba gago. O ile a ba homotša gomme a bolela le bona ka botho." 
Genesis50:22 Josefa a dula Egipita, yena le lapa la tatagwe, gomme Josefa a phela mengwaga ye lekgolo le lesome." 
Genesis50:23 Josefa a bona bana ba Efuraime ba moloko wa boraro; bana ba Magire morwa wa Manase ba godišetšwa ka matolo a Josefa. 
Genesis50:24 Josefa a re go bana babo: “Ke a hwa; 
Genesis50:25 Josefa a ena bana ba Isiraele a re: “Ruri Modimo o tla le kwa, gomme le tla rwala marapo a ka mo." 
Genesis50:26 Ka gona Josefa a hwa a na le mengwaga ye lekgolo le lesome, ba mo tlotša setoko, gomme a tsenywa ka lepokising la bahu kua Egipita." 
Exodus1:1 Bjale a ke maina a bana ba Isiraele bao ba tšwago Egipita; yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe o ile a tla le Jakobo. 
Exodus1:2 Rubeni, Simeone, Lefi le Juda;" 
Exodus1:3 le Isakara, le Sebulone, le Benjamine;" 
Exodus1:4 Dani le Nafutali, Gada le Ashere." 
Exodus1:5 Meoya ka moka yeo e tšwago lethekeng la Jakobo e be e le batho ba masome a šupago, gobane Josefa o be a sa le Egipita." 
Exodus1:6 Josefa le bana babo ka moka le ntlo ka moka ba hwa. 
Exodus1:7 Bana ba Isiraele ba be ba enywa, ba ata, ba ata, ba ba matla kudu; lefase la tlala ka tšona." 
Exodus1:8 Bjale gwa tsoga kgoši e mpsha ya Egipita, yeo Josefa a bego a sa e tsebe." 
Exodus1:9 Ke moka a re go setšhaba sa gagwe: “Bonang, batho ba bana ba Isiraele ke ba bantši e bile ba matla go re feta." 
Exodus1:10 Etlang, ba šome ka bohlale; gore ba se ata, gomme ge ntwa le ge e le efe e ka tsoga, le bona ba kopanela le manaba a rena gomme ba lwa le rena gomme ka go rialo ba boela lefaseng." 
Exodus1:11 Ka baka leo ba ba bea balaodi ba mešomo gore ba ba tlaiše ka merwalo ya bona. Ba agela Farao le Pithome le Ramesese metse ya matlotlo. 
Exodus1:12 Eupša ge ba be ba ba tlaiša ka mo go oketšegilego, ba be ba phatlalala kudu. Ba ile ba nyamišwa ke bana ba Isiraele." 
Exodus1:13 Ba-Egipita ba dira gore bana ba Isiraele ba hlankele ka go tia. 
Exodus1:14 Ba be ba galaka maphelo a bona ka bokgoba bjo thata, mesong le go dira ditena, le tirelong ka moka tšhemong; tirelo ya bona ka moka go bona e be e le boima." 
Exodus1:15 Kgoši ya Egipita ya bolela le babelegiši ba Baheberu bao leina la yo mongwe e bego e le Shiphere, yo mongwe e le Pua." 
Exodus1:16 Yena a re: “Bjalo ka ge eka e be e le mmelegiši go Baheberu, gomme ba le setulong; ge e le mošemane, mmolaye; eupša ge e le morwedi, gona o tla phela." 
Exodus1:17 Eupša babelegiši ba be ba boifa Modimo, ba sa dire bjalo ka ge kgoši ya Egipita e ba laetše, eupša ba phološa bana ba banna bao ba phela." 
Exodus1:18 Kgoši ya Egipita ya bitša babelegiši, ya re go bona: “Ke ka baka la’ng le dirile taba ye gomme la phološa bana ba banna bao ba phela?" 
Exodus1:19 Ke moka babelegiši ba re go Farao: “Ke ka gobane basadi ba Baheberu ga ba swane le basadi ba Baegipita; gobane ba be ba sa phela, gomme ba belegile pele babelegiši ba etla go bona." 
Exodus1:20 Modimo a swara babelegiši gabotse, setšhaba sa ata, sa ba matla kudu." 
Exodus1:21 Ka ge babelegiši ba be ba boifa Modimo, a ba agela dintlo." 
Exodus1:22 Farao a laela setšhaba sa gagwe ka moka a re: “Morwa yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego le tla lahlela nokeng, gomme morwedi yo mongwe le yo mongwe le tla mo phološa a phela.”" 
Exodus2:1 Monna wa ntlo ya Lefi a ya a nyala morwedi wa Lefi. 
Exodus2:2 Mosadi yoo a ima, a belega morwa; ge a bona gore e be e le ngwana yo mobotse, a mo uta dikgwedi tše tharo." 
Exodus2:3 Ge a sa hlwe a kgona go mmoloka, a mo tšeela areka ya dihlašana, a e tlotša ka lerole le ka mogopo, a tsenya ngwana ka gare ga yona; A di bea lebopong la noka." 
Exodus2:4 Kgaetšedi ya gagwe a ema kgole, a tseba seo a bego a tla dirwa ka sona." 
Exodus2:5 Morwedi wa Farao a theoga go yo itlhapa nokeng; gomme bona kgarebe e sepela ka thoko ga noka; ge a bona areka gare ga difolaga, a roma mohlanka wa gagwe wa mosadi go yo e tšea." 
Exodus2:6 Ge a e bula, a bona ngwana, a bona ngwana a lla. A mo kwela bohloko, a re: “Yo ke yo mongwe wa bana ba Baheberu.”" 
Exodus2:7 Kgaetšedi ya gagwe a re go morwedi wa Farao: “Na ke ye go go bitša mohlokomedi wa basadi ba Baheberu, gore a go amuše ngwana?”" 
Exodus2:8 Morwedi wa Farao a re go yena: “Sepela!” Ke moka mohlanka wa mosadi a ya a bitša mmago ngwana. 
Exodus2:9 Morwedi wa Farao a re go yena: “Tšea ngwana yo o mo tliše go nna, ke tla go nea moputso wa gago. Ke moka mosadi yoo a tšea ngwana a mo fepa." 
Exodus2:10 Ngwana a gola, a mo tliša go morwedi wa Farao, a ba morwa wa gagwe. A bitša Moshe a re: Ke ka gobane ke mo ntšhitše ka meetseng." 
Exodus2:11 Mehleng yeo ge Moshe a godile, a tšwa a ya go bana babo, a hlokomela merwalo ya bona. A bolaya Moegipita yo a ilego a bolaya yo mongwe wa bana babo ba Baheberu." 
Exodus2:12 A lebelela ka lehlakoreng le le lengwe, gomme ge a bona gore ga go na motho, a bolaya Moegipita a mo uta sehlakahlakeng." 
Exodus2:13 Ka letšatši la bobedi a tšwa, a bona banna ba babedi ba Baheberu ba ngangišana." 
Exodus2:14 A re: “Ke mang yo a go dirilego kgošana le moahlodi wa rena? Na o ikemišeditše go mpolaya bjalo ka ge o bolaile Moegipita? Moshe o ile a tšhoga gomme a re: Taba yeo e a tsebja. 
Exodus2:15 Farao ge a ekwa taba ye, a nyaka go bolaya Moshe. Eupša Moshe a tšhaba Farao, a dula nageng ya Midiane, a dula kgauswi le sediba." 
Exodus2:16 Bjale moperisita wa Midiane o be a na le barwedi ba šupago; 
Exodus2:17 Badiši ba tla ba ba raka, eupša Moshe a ema a ba thuša gomme a nošetša mohlape wa bona." 
Exodus2:18 Ge ba fihla go Reuel tatago bona, a re: “Go tlile bjang gore o tlile kapejana lehono?”" 
Exodus2:19 Ba re: “Moegipita o re hlakodišitše diatleng tša badiši, a re nkela meetse ao a re nošetšago, a nošetša mohlape.”" 
Exodus2:20 A re go barwedi ba gagwe: “Le kae? ke ka baka la’ng o lahlile monna yo o mo biditšego go ja bogobe? 
Exodus2:21 Moshe a kgotsofala go dula le monna yoo, a fa Moshe Tsipora morwedi wa gagwe." 
Exodus2:22 A mo tswalela morwa, a mo rea leina la Gershome, ka gobane a re: “Ke bile mofaladi nageng e šele.”" 
Exodus2:23 Ya re ge nako e dutše e e-ya kgoši ya Egipita ya hwa, bana ba Isiraele ba hemela godimo ka baka la bokgoba, ba goeletša ba llela Modimo ka gobane ba ba tlišitše bokgobeng." 
Exodus2:24 Modimo a kwa thapelo ya bona, gomme Modimo a gopola kgwerano ya gagwe le Aborahama, le Isaka le Jakobo." 
Exodus2:25 Modimo a sepela godimo ga bana ba Isiraele, Modimo a ba bona." 
Exodus3:1 Bjale Moshe a diša mohlape wa Jetro mosadi wa gagwe, moperisita wa Midiane. A iša mohlape morago lešokeng, gomme a fihla thabeng ya Modimo wa therešo, kua Horebe." 
Exodus3:2 Morongwa wa Jehofa a iponagatša go yena ka kgabo ya mollo e tšwago gare ga sethokgwa; 
Exodus3:3 Moshe a re: “Nka se ke ka fapoga, ka gobane ke bone pono ye kgolo ye, gomme sethokgwa ga se sa fišwa.”" 
Exodus3:4 Jehofa ge a bona gore o retologile go yo bona, Modimo a mmitša a le gare ga sethokgwa, a re: “Moshe, Moshe.” A re: Ke nna yo." 
Exodus3:5 A re: “O se ke wa batamela; apola dieta tša gago dinaong tša gago, gobane lefelo leo o emego go lona ke naga e kgethwa." 
Exodus3:6 A re: “Ke nna Modimo wa tatago, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo.” Moshe a uta sefahlego sa gagwe; gobane o be a boifa go lebelela Modimo." 
Exodus3:7 Morena o re: Ruri ke bone tlaišego ya setšhaba sa ka seo se lego Egipita, gomme ke kwele sello sa sona ka baka la balaodi ba bona; gobane ke tseba bana ba bona ba ditšhiwana;" 
Exodus3:8 Ke theogile go ba hlakodiša diatleng tša Baegipita, ke ba rotošetše nageng yeo nageng e botse le e kgolo, nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Naga ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse;" 
Exodus3:9 Bjale, bona, sello sa bana ba Isiraele se tlile go nna, gomme ke bone le kgatelelo yeo Baegipita ba ba gatelelago ka yona." 
Exodus3:10 Bjale etla ke go rome go Farao gore o ntšhe setšhaba sa ka, bana ba Isiraele Egipita." 
Exodus3:11 Moshe a re go Modimo: “Ke nna mang, gore ke ye go Farao, ke ntšha bana ba Isiraele Egipita?”" 
Exodus3:12 A re: “Ke tla ba le lena; gomme se e tla ba leswao go wena, gore ke go romile: Ge o ntšhitše setšhaba Egipita, hlankela Modimo thabeng ye." 
Exodus3:13 Moshe a re go Modimo: “Bonang, ge ke etla go bana ba Isiraele ke re go bona: ‘Modimo wa borakgolokhukhu ba lena o nthomile go lena. Ba tla re go nna: “Leina la gagwe ke mang?” Ke ya go ba botša eng?" 
Exodus3:14 Modimo a re go Moshe: “KE NNA YEO KE NANG; Yena a re: Le tla botša bana ba Isiraele ka tsela ye: Ke NNA ke nthomile go lena. 
Exodus3:15 Modimo a re go Moshe: “O tla botša bana ba Isiraele ka tsela ye: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo, o nthomile go lena. Ke nna. Ka mo go sa felego, gomme se ke segopotšo go meloko ka moka." 
Exodus3:16 Eyang, le kgoboketše bagolo ba Isiraele, le ba botše: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo, o re, o tla dira eEgepeta:" 
Exodus3:17 Ka re: “Ke tla le ntšha masetlapelong a Egipita, ka le tliša nageng ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese le Bahethe le Bajebuse, e lego naga e elelago ka maswi le todi ya dinose." 
Exodus3:18 Lena le bagolo ba Isiraele le tle go kgoši ya Egipita gomme le re go yena: “Jehofa Modimo wa Baheberu o bile le rena; a re ye leetong la matšatši a mararo lešokeng, re di direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo." 
Exodus3:19 Ke a tseba gore kgoši ya Egipita e ka se go lokolle, aowa, e sego ka seatla se matla." 
Exodus3:20 Ke tla otlolla seatla sa ka ka otla Egipita ka mehlolo ya ka ka moka yeo ke tlago go e dira gare ga yona; gomme ka morago ga moo o tla go dumelela gore o huduge. 
Exodus3:21 Ke tla dira gore setšhaba se kgaugelo pele ga Baegipita, gomme ge o eya, o ka se sepele o nnoši." 
Exodus3:22 Eupša mosadi yo mongwe le yo mongwe a kgopele moagišani wa gagwe le yo a dulago ka ntlong ya gagwe, mafsika a silifera, mabenyabje a gauta le diaparo; o tla go gogela go barwa le barwedi ba gago; le go thopa Baegipita." 
Exodus4:1 Moshe a fetola a re: “Eupša bona ga se ba ntumela, ga se ba theetša lentšu la ka, gobane ba tla re: Morena ga se a iponagatša go wena.”" 
Exodus4:2 Jehofa a re go yena: “Ke eng seo se lego ka seatleng sa gago? A re: Tsela. 
Exodus4:3 A re: “Ba lahlele fase.” A e lahlela fase, ya ba noga; Moshe a tšhaba." 
Exodus4:4 Jehofa a re go Moshe: “Otlolla seatla sa gago o se sware ka mosela.” A otlolla letsogo la gagwe, a le swara, la fetoga lepara ka seatleng sa gagwe." 
Exodus4:5 Gore ba dumele gore Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo, o iponagaditše go wena." 
Exodus4:6 Jehofa a re go yena: “Bea seatla sa gago sehubeng sa gago.” O ile a tsenya seatla sa gagwe diropeng tša gagwe, gomme ge a se ntšha, a bona gore seatla sa gagwe se be se le lešweu bjalo ka lehlwa." 
Exodus4:7 Yena a re: “Bušetša seatla sa gago sehubeng sa gago.” Ke moka a bea seatla sa gagwe sehubeng sa gagwe; a gagola letswele la gagwe, a bona le swana le nama ya gagwe ye nngwe." 
Exodus4:8 Ge ba ka se go dumele, ba sa theetše lentšu la pontšho ya pele, ba tla dumela lentšu la pontšho ya morago." 
Exodus4:9 Ge ba ka se dumele dipontšho tše tše pedi, ba sa theetše lentšu la gago, o tla tšea meetse a noka wa a tšhollela godimo ga naga ye e omilego le godimo ga meetse ao o a tšerego. Noka e tla fetošwa madi nageng ye e omilego." 
Exodus4:10 Moshe a re go Jehofa: “Morena wa ka, ga ke motho yo a nago le tlhaologanyo, le go fihla ga bjale goba ga e sa le o bolela le mohlanka wa gago. Eupša nna ke leleme le le rorago, le leleme la go rogana." 
Exodus4:11 Jehofa a re go yena: “Ke mang yo a dirilego molomo wa motho? goba ke mang yo e lego semumu goba sefoa goba yo a bonago goba sefofu? A ga ke na Morena? 
Exodus4:12 Sepela bjale, ke tla ba le molomo wa gago, ka go ruta seo o tlago go se bolela." 
Exodus4:13 A re: “Morena, roma ka seatla sa yo o ratago go mo roma.”" 
Exodus4:14 Bogale bja Jehofa bja tuka Moshe, a re: “Na Arone wa Molefi ga se ngwaneno?” Ke a tseba gore o kgona go bolela gabotse. Gomme o a bona, O tla go go gahlanetša, gomme ge o bona, o tla thaba ka pelong ya gagwe." 
Exodus4:15 O bolele le yena, o mo tsenye mantšu ka ganong; ke tla ba le molomo wa gago le molomo wa gagwe, ka go ruta seo o tlago go se dira." 
Exodus4:16 E tla ba mmoleledi wa gago go setšhaba, e tla ba molomo wa gago lefelong la molomo, gomme wena o tla ba molomo wa gagwe legatong la Modimo." 
Exodus4:17 Tšea lepara le ka seatleng sa gago leo o tlago go dira dipontšho ka lona. 
Exodus4:18 Moshe a boela go Jetro ratswale wa gagwe, a re go yena: “Ntumelele ke ye, ke boele go bana bešo ba kua Egipita, ke bone ge e ba ba sa phela.” Jetro a re go Moshe: “Sepela ka khutšo.”" 
Exodus4:19 Ke moka Jehofa a re go Moshe kua Midiane: “Boela Egipita, ka gobane banna ka moka bao ba bego ba tsoma moya wa gago ba hwile." 
Exodus4:20 Moshe a tšea mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe, a ba nametša pokolo, a boela nageng ya Egipita; Moshe a tšea lepara la Modimo ka seatleng sa gagwe." 
Exodus4:21 Jehofa a re go Moshe: “Ge o boela Egipita, bona gore o dire mehlolo yeo ka moka pele ga Farao, yeo ke e beilego ka seatleng sa gago. Eupša ke tla thatafatša pelo ya gagwe, gore a se ke a lokolla setšhaba." 
Exodus4:22 O botše Farao o re: Morena o re: Isiraele ke morwa wa ka, leitšibulo la ka." 
Exodus4:23 Ke re go lena: Lesa morwa wa ka a sepele a ntshebelele. Eupša ge o gana go mo lokolla, bona, ke tla bolaya morwa wa gago, leitšibulo la gago." 
Exodus4:24 Ya re ge a feta, Jehofa a mo gahlanetša, a nyaka go mmolaya." 
Exodus4:25 Ke moka Tsipora a tšea lefsika la leswika, a kgaola hlogo ya letlalo la morwa wa gagwe, a le lahlela dinaong tša gagwe;" 
Exodus4:26 A mo lokolla a sepele; a re: “O monna wa madi ka baka la lebollo.” 
Exodus4:27 Jehofa a re go Arone: “Eya lešokeng go yo gahlanetša Moshe.” A ya go mo gahlanetša thabeng ya Modimo gomme a mo atla. 
Exodus4:28 Moshe a botša Arone mantšu ka moka a Jehofa ao a mo romilego ka ona le dipontšho ka moka tšeo a mo laetšego tšona. 
Exodus4:29 Moshe le Arone ba ya ba bitša bagolo ka moka ba bana ba Isiraele; 
Exodus4:30 Arone a bolela mantšu ka moka ao Jehofa a a boditšego Moshe, a dira dipontšho pele ga batho." 
Exodus4:31 Setšhaba sa dumela, gomme ge se ekwa gore Jehofa o etetše bana ba Isiraele le gore o lebeletše tlaišego ya bona, ba inamiša dihlogo tša bona gomme ba khunamela." 
Exodus5:1 Moshe le Arone ba tsena, ba re go Farao: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Lesa setšhaba sa ka se sepele, se tle se ntšeele monyanya lešokeng.”" 
Exodus5:2 Farao a re: “Jehofa ke mang yo ke tlago go kwa lentšu la gagwe gore ke lokolle Isiraele? Ga ke tsebe Jehofa, e bile nka se lese Isiraele go sepela." 
Exodus5:3 Ba re: “Modimo wa Baheberu o kopane le rena; a re ye leetong la matšatši a mararo lešokeng, re di direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo; gore a se ke a re wela ka leuba goba ka tšhoša.”" 
Exodus5:4 Kgoši ya Egipita ya re go bona: “Ke ka baka la’ng lena Moshe le Arone le lokolla setšhaba medirong ya sona? tliša merwalo ya gago. 
Exodus5:5 Farao a re: “Bonang, batho ba naga ye bjale ke ba bantši, gomme ba ba khutšiša merwalo ya bona.”" 
Exodus5:6 Ka lona letšatši leo Farao a laela balaodi ba setšhaba le bahlankedi ba bona a re: 
Exodus5:7 O se ke wa nea setšhaba mahlaka a go dira ditena go etša pele; ba tloge ba sepele ba itefele. 
Exodus5:8 Taba ya ditena tšeo ba di dirilego go fihla ga bjale, e beye godimo ga yona; o se ke wa fokotša e tee ya tšona, ka gobane e a kgopelwa; ka baka leo ba bitša, ba re: “A re yeng re direla Modimo wa rena dihlabelo.”" 
Exodus5:9 Anke go dirwe modiro o oketšegilego bakeng sa setšhaba, gore ba šome ka thata go wona; gomme o se ke wa ela hloko mantšu a lefeela." 
Exodus5:10 Ke moka bahlankedi ba setšhaba ba tšwa le bahlankedi ba bona, ba bolela le setšhaba ba re: Farao o boletše se: “Nka se le nee molao.”" 
Exodus5:11 Eya go tšea troi ya gago mo o ka e hwetšago; eupša ga go le e tee ya mediro ya gago yeo e tlago go fokotšega. 
Exodus5:12 Ka gona setšhaba sa gašana nageng ka moka ya Egipita go yo kgoboketša mahlaka legatong la mahlaka. 
Exodus5:13 Bakgomana ba akgofela, ba re: “Phethang modiro wa lena wa letšatši le letšatši ka mo o bego o le ka gona.”" 
Exodus5:14 Balaodi ba bana ba Isiraele, bao balaodi ba Farao ba bego ba ba beile, ba bethwa, ba botšiša ba re: “Ke ka baka la’ng le se la phetha modiro wa lena wa go dira ditena maabane le lehono, go etša pele?" 
Exodus5:15 Ke moka bahlanka ba bana ba Isiraele ba tla ba bitša Farao ba re: “O dira’ng ka bahlanka ba gago? 
Exodus5:16 Bahlanka ba gago ga se ba newa lehlaka, gomme ba re go rena: “Dira ditena, gomme bahlanka ba lena ba bethwa; eupša molato o letše bathong ba Gago." 
Exodus5:17 Eupša yena a re: “Go a nyakega, go a nyakega; ka baka leo o re: A re yeng re khunamela Morena." 
Exodus5:18 Sepela bjale o yo šoma; ka gobane o ka se fiwe trowel, le ge go le bjalo, o tla fa palo ya ditena." 
Exodus5:19 Dikgošana tša bana ba Isiraele di ile tša bona gore ba le boemong bjo bobe, ge go thwe: “Le se ke la fokodiša ditena tša lena modirong wa lena wa letšatši le letšatši.”" 
Exodus5:20 Ba gahlana le Moshe le Arone bao ba bego ba eme tseleng ge ba etšwa go Farao. 
Exodus5:21 Ba re go bona: “Ruri Jehofa o tla ahlola magareng ga lena; ka gobane o ile a dira gore monkgo wa rena e be monkgo o bose mahlong a Farao le bahlanka ba gagwe, ka go ba nea tšhoša gore ba re bolaye." 
Exodus5:22 Moshe a boela go Jehofa a re: “Jehofa, ke ka baka la’ng o botšišitše setšhaba se ka tsela yeo? ke ka baka la’ng o nthomile?" 
Exodus5:23 Gobane ga e sa le ke tlile go Farao go bolela ka leina la gago, o dirile setšhaba se bobe. Mme ga se wa phološa setšhaba sa gago le gatee." 
Exodus6:1 Jehofa a re go Moshe: “Bjale o tla bona seo ke tlago go se dira Farao, gobane o tla ba lokolla ka seatla se matla, a ba raka nageng ya gagwe ka seatla se matla." 
Exodus6:2 Modimo a bolela le Moshe a re: Ke nna Jehofa. 
Exodus6:3 Ka iponagatša go Aborahama, Isaka le Jakobo ka leina la Modimo Ramaatlaohle, eupša ke be ke tseba ka leina la ka ke Jehofa." 
Exodus6:4 Gape ka tiišetša kgwerano ya ka le bona, ya go ba fa naga ya Kanana, naga ya leeto la bona la bodumedi, yeo ba bego ba dula go yona." 
Exodus6:5 Le gona, ke kwele kgobošo ya Baisiraele bao Baegipita ba ba dirilego makgoba; gomme ka gopola kgwerano ya ka." 
Exodus6:6 Ka gona botša bana ba Isiraele o re: Ke nna Jehofa, ke tla le ntšha ka tlase ga merwalo ya Baegipita, ka le lopolla bokgobeng bja bona, ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotšwego. Diphetho." 
Exodus6:7 Ke tla go tšeela go nna wa ba setšhaba, ke tla ba Modimo go wena; le tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntšhago ka tlase ga merwalo ya Baegipita." 
Exodus6:8 Ke tla le tliša nageng yeo ke ikannego ka yona gore ke tla e nea Aborahama, Isaka le Jakobo; ke tla go fa yona gore e be bohwa: Ke nna Jehofa." 
Exodus6:9 Moshe o ile a botša bana ba Isiraele mantšu a, eupša ga se ba theetša Moshe ka baka la go baba ga meoya ya bona le ka baka la bokgoba bjo bo šoro." 
Exodus6:10 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus6:11 Tsena, o bolele le Farao kgoši ya Egipita gore a tlogele bana ba Isiraele ba tšwe nageng ya gagwe." 
Exodus6:12 Moshe a bolela pele ga Jehofa a re: “Bonang, bana ba Isiraele ga se ba ntheetša; Bjale Farao o tla nkwela bjang, yo ke nago le melomo e sa bollago?" 
Exodus6:13 Go feta moo, Jehofa o ile a bolela le Moshe le Arone gomme a laela bana ba Isiraele le Farao kgoši ya Egipita gore ba ntšhe bana ba Isiraele nageng ya Egipita." 
Exodus6:14 Tše ke dihlogo tša malapa a botatago bona: Barwa ba Rubeni, leitšibulo la Isiraele; Hanoge, Palu, Hetsirone le Karami; Tše ke meloko ya Rubeni." 
Exodus6:15 Barwa ba Simeone e be e le Jemuele, Jamine, Ohade, Jagine, le Tsohare, le Shaulo morwa wa mosadi wa Mokanana; Tše ke ditlogolo tša Simeone." 
Exodus6:16 A ke maina a barwa ba Lefi go ya ka malapa a bona; Gershone, Kohathe le Merari; gomme nywaga ya bophelo bja Lefi e be e le nywaga e 137." 
Exodus6:17 Barwa ba Gershone e be e le Libini le Shimei, go ya ka malapa a bona." 
Exodus6:18 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heburone, le Usiele. Mengwaga ya bophelo bja Kohathe e be e le mengwaga ye lekgolo le masometharo-tharo." 
Exodus6:19 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi, e lego malapa a Balefi go ya ka malapa a bona." 
Exodus6:20 Amorama a mo tšea Jokebede kgaetšedi ya tatagwe gore e be mosadi wa gagwe; a mo belegelwa Arone le Moshe; nywageng ya bophelo bja Siria e be e le nywaga e lekgolo-masometharo-šupa. 
Exodus6:21 Barwa ba Itsehara e be e le Kora le Nefege le Sigri. 
Exodus6:22 Barwa ba Usiele e be e le Mishaele, Elisafane le Sithiri." 
Exodus6:23 Arone a tšea Elisheba morwedi wa Aminadaba, kgaetšedi ya Nahashone. A mo belegelwa Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Exodus6:24 Barwa ba Kora; Ashere, le Elkana, le Abiasafa, ke malapa a Bahore." 
Exodus6:25 Eleasara morwa wa Arone a mo tšea yo mongwe wa barwedi ba Putiele. A mo tswalela Finease. Ke bona dihlogo tša malapa a botatago Balefi go ya ka meloko ya bona. 
Exodus6:26 Ba ke Arone le Moshe bao Jehofa a ba boditšego a re: “Ntšhang bana ba Isiraele nageng ya Egipita le madira a bona.” 
Exodus6:27 Ke bona bao ba boletšego le Farao kgoši ya Egipita gore a ntšhe bana ba Isiraele Egipita. 
Exodus6:28 Se se diregile letšatšing leo Jehofa a boletšego le Moshe ka lona nageng ya Egipita. 
Exodus6:29 Jehofa a bolela le Moshe a re go yena: “Ke nna Jehofa; bolela le Farao kgoši ya Egepeta tšohle tše ke go botšago tšona. 
Exodus6:30 Moshe a bolela pele ga Jehofa a re: “Nna ke wa melomo e sa bollago; Farao o tla ntheetša bjang? 
Exodus7:1 Jehofa a re go Moshe: “Bona, ke go dirile modimo go Farao;" 
Exodus7:2 Bolela tšohle tše ke go laelago tšona; Arone yo mogolo o tla bolela le Farao gore a tlogele bana ba Isiraele ba tšwe nageng ya gagwe. 
Exodus7:3 Ke tla thatafatša pelo ya Farao, ka atiša dipontšho tša ka le mehlolo ya ka nageng ya Egipita." 
Exodus7:4 Eupša Farao a ka se theetše lena banna, ka bea seatla sa ka godimo ga Egipita gomme ka ntšha mabala a ka le setšhaba sa ka bana ba Isiraele nageng ya Egipita ka dikahlolo tše dikgolo." 
Exodus7:5 Ba-Egipita ba tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke otlollela Egipita seatla sa ka gomme ke ntšha bana ba Isiraele gare ga bona. 
Exodus7:6 Moshe le Arone ba dira kamoo Jehofa a ba laetšego ka gona. 
Exodus7:7 Moshe o be a e-na le nywaga e 80 gomme Arone a e-na le nywaga e 83 ge ba be ba bolela le Farao. 
Exodus7:8 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Exodus7:9 Ge Farao a bolela le wena a re: ‘Itirele mohlolo,’ gona o re go Arone: ‘Tšea lepara la gago o le lahlele fase pele ga Farao, gomme e tla fetoga noga." 
Exodus7:10 Moshe le Arone ba ya go Farao, ba dira bjalo ka ge Jehofa a laetše. Arone a lahlela kobo ya gagwe fase pele ga Farao le bahlanka ba gagwe, ya ba noga." 
Exodus7:11 Ke moka Farao a bitša banna ba bohlale le baloi; boramaselamose ba Egipita ba dira ka mokgwa wo o swanago ka maleatlana a bona. 
Exodus7:12 Gobane yo mongwe le yo mongwe o ile a lahlela lepara la gagwe fase, ba fetoga dinoga;" 
Exodus7:13 A thatafatša pelo ya Farao gomme a se ba theetše. Bjalo ka ge Morena a be a boletše. 
Exodus7:14 Jehofa a re go Moshe: “Pelo ya Farao e thatafetše, o gana go lokolla setšhaba." 
Exodus7:15 Eya go Farao mesong; bona, o etla meetseng; ke moka ema moeding wa noka kgahlanong le go tla ga gagwe; le molamu wo o fetotšwego noga, ka seatleng sa gagwe." 
Exodus7:16 A re go yena: “Jehofa Modimo wa Baheberu o nthomile go wena, a re: “Lesa setšhaba sa ka se sepele, se tle se ntshebelele lešokeng. Gomme bona, ga se la ka la kwa go fihla bjale." 
Exodus7:17 Morena o re: “Mo go se le tla tseba gore ke nna Jehofa, ke tla otla ka lepara leo le lego ka seatleng sa ka godimo ga meetse a ka nokeng, gomme a tla fetoga madi.”" 
Exodus7:18 Dihlapi tše di lego ka nokeng di tla hwa, noka ya nkga; Baegepeta ba gana go nwa meetse a noka." 
Exodus7:19 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Botša Arone: ‘Tšea lepara la gago o otlollele seatla sa gago godimo ga meetse a Egipita, godimo ga melapo ya yona le godimo ga melapo ya yona le godimo ga melapo ya yona le godimo ga matamo a yona meetse ka moka, gore e be madi; le gore go tla ba le madi nageng ka moka ya Egipita, bobedi ka dibjaneng tša kota le ka dibjaneng tša maswika." 
Exodus7:20 Moshe le Arone ba dira bjalo; a hloma leporogo, a thibela meetse a noka pele ga Farao le bahlanka ba gagwe; meetse ka moka ao a bego a le ka nokeng a fetoga madi." 
Exodus7:21 Dihlapi tšeo di bego di le ka nokeng tša hwa; noka ya nkga, Baegipita ba palelwa ke go nwa meetse a noka; gomme gwa ba le madi nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus7:22 Baloi ba Egipita ba dira bjalo ka maleatlana a bona; bjalo ka ge Morena a be a boletše. 
Exodus7:23 Ke moka Farao a retologa a tsena ka ntlong ya gagwe gomme a se bee pelo ya gagwe. 
Exodus7:24 Baegipita ka moka ba epa go dikologa noka bakeng sa meetse a go nwa; gobane ba be ba sa kgone go nwa meetse a noka. 
Exodus7:25 Go ile gwa feta matšatši a šupago ka morago ga ge Jehofa a hlabile noka. 
Exodus8:1 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Tsena go Farao o mmotše: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Lesa setšhaba sa ka se sepele, se tle se nthekele.”" 
Exodus8:2 Gobane ge o ka gana go ba lokolla, bona, ke tla otla mellwane ya gago ka moka ka digwagwa." 
Exodus8:3 Noka e tla rotoga digwagwa tše dintši, di tla rotogela ka ntlong ya gago le ka phapošing ya gago ya go robala le malaong a gago le ka dintlong tša bahlanka ba gago le ka setšhaba sa gago le ka dibešong tša gago le ka dibjaneng tša gago ka matolo." 
Exodus8:4 Digwagwa di tla rotogela go wena le setšhaba sa gago le bahlanka ba gago ka moka; 
Exodus8:5 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Botša Arone o re: ‘Otlollela seatla sa gago ka lepara la gago godimo ga melapo, dinoka le matangwana, gomme digwagwa di tla rotogela nageng ya Egipita." 
Exodus8:6 Arone a otlolla seatla sa gagwe godimo ga meetse a Egipita; ditšie tša rotoga tša khupetša naga ya Egipita. 
Exodus8:7 Boramaselamose ba dira bjalo ka maleatlana a bona, ba tliša digwagwa nageng ya Egipita." 
Exodus8:8 Ke moka Farao a bitša Moshe le Arone gomme a re: “Lopang Jehofa gore a ntšee digwagwa go nna le setšhaba sa ka; Ke tla lesa setšhaba gore se ye go direla Jehofa dihlabelo. 
Exodus8:9 Moshe a re go Farao: “O ikgantšha ka nna; Ke tla kgopela neng lena, le bahlankedi ba lena, le setšhaba sa lena gore le fediše digwagwa go lena le dintlong tša lena, gore di dule fela Nokeng ya Nile?" 
Exodus8:10 A re: “Gosasa.” A re: “Go ya ka lentšu la gago, gore o tsebe gore ga go na yo a swanago le Jehofa Modimo wa rena.”" 
Exodus8:11 Digwagwa di tla tloga go wena, le dintlong tša gago, le go bahlanka ba gago le setšhaba sa gago; ba ka no dula ka nokeng." 
Exodus8:12 Moshe le Arone ba tšwa go Farao, Moshe a llela Jehofa ka baka la maeba ao a a tlišitšego go Farao." 
Exodus8:13 Jehofa a dira go ya ka lentšu la Moshe; dikgomo tša hwa ka dintlong, metseng le mašemong." 
Exodus8:14 Ba di kgoboketša ka mekgobo, naga e se na selo." 
Exodus8:15 Eupša ge Farao a bona gore go na le khutšo, a thatafatša pelo ya gagwe, a se ba theetše. Bjalo ka ge Morena a be a boletše." 
Exodus8:16 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Botša Arone o re: ‘Emiša lepara la gago o hlabe lerole la lefase, gomme le tla fetoga ditšhošane nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus8:17 Gomme ba dira bjalo; ka gobane Arone o ile a otlolla seatla sa gagwe ka lepara la gagwe gomme a itia lerole la lefase gomme la fetoga ditšhošane godimo ga batho le diphoofolong; Lerole ka moka la lefase la fetoga lerole nageng ka moka ya Egipita. 
Exodus8:18 Dingaka tša dira bjalo ka maleatlana a tšona a go tšweletša dinta, eupša tša palelwa." 
Exodus8:19 Ke moka boramaselamose ba re go Farao: “Wo ke monwana wa Modimo; bjalo ka ge Morena a be a boletše. 
Exodus8:20 Jehofa a re go Moshe: “Tsoga e sa le ka masa o eme pele ga Farao; bona, O tšwela ka ntle go ya meetseng; A re go yena: “Morena o re: Tlogela setšhaba sa ka se sepele, se tle se ntshebelele.”" 
Exodus8:21 Gobane ge e ba le sa lahle setšhaba sa ka, gona ke romela ditšie godimo ga lena le godimo ga bahlanka ba lena le godimo ga setšhaba sa lena le dintlong tša lena; gomme dintlo tša Baegipita di tla tlala dihlašana tša dintšhi le mmu wo di lego go wona." 
Exodus8:22 Ke tla otla naga ya Goshene yeo setšhaba sa ka se dulago go yona, gore go se be le lephera go bona; go fihla bofelong le ka tseba gore ke nna Jehofa gare ga lefase." 
Exodus8:23 Ke tla bea karogano magareng ga setšhaba sa ka le setšhaba sa gago; gosasa e tla ba pontšho ye. 
Exodus8:24 Jehofa a dira bjalo; gwa tla dihlašana tše šoro tša dintšhi ka ntlong ya Farao, le dintlong tša bahlanka ba gagwe, le nageng ka moka ya Egipita;" 
Exodus8:25 Ke moka Farao a bitša Moshe le Arone gomme a re: “Eyang le direle Modimo wa lena sehlabelo nageng.” 
Exodus8:26 Moshe a re: “Ga go swanela go dira bjalo; gobane re tla direla Jehofa Modimo wa rena dihlabelo tše di šišimišago tša Baegipita; bona, ke tla otla makgapha a Baegepeta pele ga mahlo a bona, gomme ba ka se re kgatla ka maswika." 
Exodus8:27 Re tla sepela leeto la matšatši a mararo lešokeng gomme ra direla Jehofa Modimo wa rena dihlabelo ka mo a tlago go re laela ka gona. 
Exodus8:28 Farao a re: “Ke tla go lokolla gore o direle Jehofa Modimo wa gago sehlabelo lešokeng; eupša o se ke wa ya kgole; ke go rapelela. 
Exodus8:29 Moshe a re: “Bona, ke a tšwa go wena, ke tla lopa Jehofa. Farao ga se a ka a hlwa a katana, gomme a tlogela setšhaba se ya go direla Jehofa dihlabelo." 
Exodus8:30 Moshe a tšwa go Farao, a lopa Jehofa." 
Exodus8:31 Jehofa a dira go ya ka lentšu la Moshe; a tloša balephera go Farao, go bahlanka ba gagwe le setšhabeng sa gagwe; go be go se na le e tee yeo e šetšego." 
Exodus8:32 Farao a thatafatša pelo ya gagwe ka nako yeo, le gona a se ke a lesa setšhaba se sepela." 
Exodus9:1 Morena a re go Moshe: “Tsena go Farao o mmotše: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletšego: “Lesa setšhaba sa ka se sepele, se tle se nthekele.”" 
Exodus9:2 Gobane ge o gana go ba lokolla ba sepele wa ba homotša. 
Exodus9:3 Bonang, seatla sa Jehofa se dirišitše dikgomo tša lena nageng, dipere, dipokolo, dikamela, dikgomo le mehlape. Go tla ba le leuba le legolo." 
Exodus9:4 Jehofa o tla dira phapano magareng ga dikgomo tša Isiraele le dikgomo tša Egipita, gomme go ka se hwe selo go bana ka moka ba Isiraele." 
Exodus9:5 Jehofa a bea nako ye e beilwego, a re: “Gosasa Jehofa Modimo o tla dira se mo lefaseng.”" 
Exodus9:6 Jehofa a dira seo ka mosong, gomme diruiwa ka moka tša Egipita tša hwa; eupša dikgomo tša bana ba Isiraele ga se gwa hwa le e tee." 
Exodus9:7 Farao a roma a roma, a bona gore go be go se na le e tee ya dikgomo tša Baisiraele yeo e hwilego. Pelo ya Farao ya thatafala, a se lokolle setšhaba se sepela." 
Exodus9:8 Jehofa a re go Moshe le Arone: “Tšea diatla tša molora ka sebešong, gomme Moshe a o lahlele magodimong pele ga mahlo a Farao." 
Exodus9:9 E tla fetoga lerole le lebotse nageng ka moka ya Egipita, e tla ba mašoba ao a thunyago makhopho bathong le diphoofolong nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus9:10 Ba tšea molora wa sebešong, ba ema pele ga Farao; Moshe a e gaša a lebile legodimong; ya ba lešoba leo le phatlogago le dišo bathong le diphoofolong." 
Exodus9:11 Dingaka tša palelwa ke go ema pele ga Moshe ka baka la mašoba; ka gobane mašoba a be a le godimo ga Basiria le Baegipita ka moka. 
Exodus9:12 Jehofa a thatafatša pelo ya Farao, a se ba theetše; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus9:13 Jehofa a re go Moshe: “Tsoga e sa le mesong, o eme pele ga Farao o re go yena: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletšego: “Lesa setšhaba sa ka se sepele, se tle se nthekele.”" 
Exodus9:14 Gobane mo nakong ye ke tla romela dikotlo tša ka ka moka dipelong tša gago, le bahlanka ba gago le setšhaba sa gago; gore le tsebe gore ga go na motho yo a swanago le nna lefaseng ka moka." 
Exodus9:15 Gobane bjale ke tla otlolla seatla sa ka ka otla wena le setšhaba sa gago ka leuba la bolwetši; o tla fedišwa lefaseng. 
Exodus9:16 Ke ka baka leo ke go phagamišitšego, gore ke go bontšhe matla a ka; le gore leina la ka le bolelwe lefaseng ka moka." 
Exodus9:17 Na o sa ikgogomoša malebana le setšhaba sa ka, gore ga se wa se lokolla?" 
Exodus9:18 Bonang, gosasa mo e ka bago ka nako ye ke tla neša sefako se se šoro kudu, se se sa kago sa ba Egipita ga e sa le go tloga motheong wa yona go fihla bjale." 
Exodus9:19 Ka gona, romelang go yo kgoboketša dikgomo tša lena le tšohle tšeo le nago le tšona nageng. Gobane sefako se tla wela batho ka moka, le dibata, tšeo di tlago go ba nageng, tšeo di ka se tlišwego gae, tšeo di tlago go wela godimo ga bona, gomme tša hwa." 
Exodus9:20 Yo a boifago lentšu la Jehofa gare ga bahlanka ba Farao o ile a dumelela bahlanka ba gagwe le diphoofolo tša gagwe tša ka gae gore ba tšhabele magaeng a bona. 
Exodus9:21 Eupša yo a sa hlokomelego lentšu la Jehofa o ile a tlogela bahlanka ba gagwe le diruiwa tša gagwe nageng. 
Exodus9:22 Jehofa a re go Moshe: “Otlollela seatla sa gago legodimong, gore sefako se tle nageng ka moka ya Egipita, godimo ga batho le dibata le dimela ka moka tša naga nageng ka moka ya Egipita.”" 
Exodus9:23 Moshe a otlollela lepara la gagwe legodimong, Morena a roma diaduma le sefako, mollo wa kitima fase. Jehofa a neša sefako nageng ya Egipita." 
Exodus9:24 Sefako sa ba le sefako gomme mollo wa tswakana le sefako, o šoro kudu, mo go se nago motho yo a swanago le wona nageng ka moka ya Egipita ga e sa le e e-ba setšhaba." 
Exodus9:25 Sefako sa hlasela naga ka moka ya Egipita bohle bao ba bego ba le nageng, batho le diphoofolo; sefako sa otla mešunkwane ka moka ya naga, sa thuba dihlare ka moka tša naga." 
Exodus9:26 Fela nageng ya Goshene, moo bana ba Isiraele ba bego ba le gona, moo go ilego gwa se na sefako." 
Exodus9:27 Ke moka Farao a roma a bitša Moshe le Arone gomme a re go bona: “Mo nakong ye ke paletšwe; Jehofa o lokile, eupša nna le batho ba ka re ba kgopo." 
Exodus9:28 Rapela Morena (gobane go lekane) gore go se sa ba le diaduma le sefako; ke tla le lokolla, mme le ka se sa ba gona." 
Exodus9:29 Moshe a re go yena: “Ge ke tšwile motseng, ke tla phurolla diatla tša ka go Jehofa; diaduma di tla fela, gomme sefako se ka se sa ba gona; gore le tsebe gore lefase ke la Jehofa." 
Exodus9:30 Eupša ge e le wena le bahlanka ba gago, ke a tseba gore le ka se sa boifa Jehofa Modimo." 
Exodus9:31 Koro le garase tša bjalwa, ka gobane garase e be e le mo lefaseng gomme garase e be e le e ntši." 
Exodus9:32 Eupša korong le mefoka ga se tša ka tša rengwa, ka gobane e be e se tše dintši." 
Exodus9:33 Moshe a tšwa motseng a etšwa go Farao, a phurolla diatla tša gagwe go Jehofa." 
Exodus9:34 Farao ge a bona gore pula le sefako le diaduma di fedile, a dira sebe le go feta, a thatafatša pelo ya gagwe, yena le bahlanka ba gagwe." 
Exodus9:35 Pelo ya Farao ya thatafala, a se ke a lesa bana ba Isiraele ba sepele. Bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus10:1 Jehofa a re go Moshe: “Tsena go Farao; 
Exodus10:2 O bolele ditsebe tša morwa wa gago le morwa wa morwa wa gago, dilo tšeo ke di dirilego kua Egipita le dipontšho tša ka tšeo ke di dirilego gare ga bona; gore le tsebe gore ke nna Jehofa." 
Exodus10:3 Ke moka Moshe le Arone ba tsena go Farao gomme ba re go yena: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletšego: ‘O tla gana go ikokobetša pele ga ka go fihla neng? batho ba gešo ba ya go ntshebelela. 
Exodus10:4 Gobane ge o ka gana go lokolla setšhaba sa ka se sepele, gona gosasa ke tla tliša ditšie nageng ya geno." 
Exodus10:5 Di tla khupetša lefase, gore go se be le yo a bonago lefase; ba tla ja mašaledi a gago ao sefako a se tlogetšego, ba ja dihlare ka moka tša naga." 
Exodus10:6 Ba tla tlala dintlo tša gago, le dintlo tša bahlanka ba gago ka moka, le dintlo tša Baegipita ka moka; Ga se ka bona borakgolokhukhu ba gago le borakgolokhukhu ba gago go tloga letšatšing leo ba bego ba le mo lefaseng go fihla le lehono. Ke moka a retologa a tlogela Farao." 
Exodus10:7 Ke moka bahlanka ba Farao ba re go yena: “Monna yo o tla ba moreo go fihla neng?” setšhaba se be se tlogile go yo hlankela Morena Modimo wa sona; na ga se la tseba gore Egipita e fedišitšwe? 
Exodus10:8 Moshe le Arone ba bušetšwa go Farao, a re go bona: “Sepelang le yo hlankela Jehofa Modimo wa lena; eupša ke mang yo a tlago go ya?" 
Exodus10:9 Moshe a re: “Re tla sepela le dikgomo tša rena, le bakgalabje ba rena, le barwa ba rena, le barwedi ba rena, le dikgomo tša rena le dikgomo tša rena. Gobane re swanetše go direla Morena monyanya." 
Exodus10:10 A re go bona: “A Jehofa a be bjalo ka lena, bjalo ka ge ke tla le lokolla le bana ba lena. Gobane bobe bo pele ga gago." 
Exodus10:11 Ga go bjalo; sepela bjale, o direle Morena; ka baka la seo o bego o se kganyoga. Ka gona ba rakwa pele ga Farao." 
Exodus10:12 Jehofa a re go Moshe: “Otlollela seatla sa gago godimo ga naga ya Egipita bakeng sa ditšie, gore di tle di tle nageng ya Egipita, di je mešunkwane ka moka mo nageng yeo, e lego tšohle tšeo sefako se se šetšego.”" 
Exodus10:13 Moshe a otlollela lepara la gagwe godimo ga naga ya Egipita, Jehofa a tliša phefo ya bohlabela nageng yeo letšatši ka moka le bošego ka moka. Ge pula e ena, phefo ya bohlabela e tliša ditšie." 
Exodus10:14 Ditšie tša rotogela nageng ka moka ya Egipita, tša khutša mabopong ka moka a Egipita. Di be di le boima kudu; pele ga bona go be go se na ditšie tše di swanago le bona, e bile go ka se be le ka morago ga bona." 
Exodus10:15 Gobane di ile tša khupetša bokagodimo bja lefase ka moka, moo naga e ilego ya fifala; ba ja mešunkwane ka moka ya naga le dienywa ka moka tša dihlare tše di šetšego, gomme gwa se šale selo se setala godimo ga dihlare goba mešunkwane ya naga nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus10:16 Gateetee Farao a bitša Moshe le Arone; a re: “Ke senyetše Jehofa Modimo wa gago le go wena.” 
Exodus10:17 Ke a go swarela sebe sa ka gatee fela, o lopele Morena Modimo wa gago gore a ntšee lehu le fela." 
Exodus10:18 A tloga go Farao, a lopa Jehofa." 
Exodus10:19 Jehofa a retološa phefo e matla ya bodikela, ya tloša ditšie, ya di lahlela Sekelf; ga se gwa šala tšie e tee mabopong ka moka a Egipita." 
Exodus10:20 Eupša Jehofa a thatafatša pelo ya Farao, moo a se ke a lokolla bana ba Isiraele ba sepela." 
Exodus10:21 Jehofa a re go Moshe: “Otlollela seatla sa gago legodimong, gore go be le leswiswi godimo ga naga ya Egipita, lefsifsi leo le ka kwewago.”" 
Exodus10:22 Moshe a otlollela seatla sa gagwe legodimong; gomme gwa ba lefsifsi le legolo le lefsifsi le legolo nageng ka moka ya Egipita matšatši a mararo. 
Exodus10:23 Ga se ba ka ba bonana, gomme ka matšatši a mararo go se na motho yo a ilego a tsoga lefelong leo a bego a dula go lona, eupša bana ba Isiraele ka moka ba be ba na le lebone ka ditenteng tša bona." 
Exodus10:24 Farao a bitša Moshe a re: “Sepela o yo hlankela Jehofa; eupša thibela mehlape ya lena le dikgomo tša lena; bana ba gago le bona ba sepela le wena. 
Exodus10:25 Moshe a re: “Le wena o re nee dihlabelo le dihlabelo tša go fišwa, gore re direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo.”" 
Exodus10:26 Dinku tša rena di tla sepela le rena; ga go na manala ao a tlogetšwego; ka fao re swanetše go tšea go hlankela Jehofa Modimo wa rena; gomme ga re tsebe gore re swanetše go hlankela Morena ka eng go fihlela re fihla moo. 
Exodus10:27 Eupša Jehofa a thatafatša dipelo tša Farao gomme a se ba lokolle. 
Exodus10:28 Farao a re go yena: “Tloga go nna, o itlhokomele, o se sa hlwa o bona sefahlego sa ka; gobane letšatšing leo, ge o ka bona sefahlego sa ka, o tla hwa." 
Exodus10:29 Moshe a re: “O boletše gabotse; Nka se sa hlwa ke bona sefahlego sa gago. 
Exodus11:1 Jehofa a re go Moshe: “Le ge go le bjalo ke tla tlišetša Farao le Egipita kotlo e tee gape; ka morago ga moo o tla go tloša mo; ge a sa go lokolle, o tla go raka moo ka mo go feletšego." 
Exodus11:2 Bolela setšhaba se se theetše, o re: Monna yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe le mosadi yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe, a a kgopele mabenyabje a silifera le mosadi yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe, mabenyabje a silifera le mabenyabje a gauta." 
Exodus11:3 Jehofa a nea setšhaba kgaugelo mahlong a Baegipita. Monna yoo Moshe e be e le yo mogolo kudu nageng ya Egepeta, mahlong a bahlanka ba Farao le mahlong a setšhaba." 
Exodus11:4 Moshe a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: Mo e ka bago bošegogare ke tla ya Egipita. 
Exodus11:5 Maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita a tla hwa, go tloga go maitšibulo a Farao yo a dutšego sedulong sa gagwe sa bogoši go fihla go maitšibulo a mohlanka wa mosadi yo a lego ka morago ga tšhilo; le maitšibulo ka moka a dibata." 
Exodus11:6 Go tla ba le mokgoši o mogolo nageng ka moka ya Egipita, wa go se be le yo a swanago le wona, e bile o ka se sa swana le wona." 
Exodus11:7 Eupša go motho le ge e le ofe wa bana ba Isiraele mpša e ka se šišinye leleme la yona, e le motho goba phoofolo, e le gore le tsebe kamoo Jehofa a beilego phapano magareng ga Baegipita le Isiraele." 
Exodus11:8 Bahlanka ba ka moka ba gago ba tla theogela go nna, ba khunama go nna ba re: Tšwa wena le batho ka moka ba bangwe bao ba nago le wena. Ke moka a tlogela Farao a galefile." 
Exodus11:9 Jehofa a re go Moshe: “Farao a ka se go theetše; gore mehlolo ya ka e tsebje nageng ya Egipita. 
Exodus11:10 Moshe le Arone ba dira mehlolo ye ka moka pele ga Farao, Jehofa a thatafatša pelo ya Farao gore a se dumelele bana ba Isiraele go tšwa nageng ya gagwe." 
Exodus12:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone nageng ya Egipita a re. 
Exodus12:2 Kgwedi ye e tla ba mathomo a dikgwedi go lena; A e be kgwedi ya mathomo ya ngwaga go wena. 
Exodus12:3 Bolela phuthego ka moka ya Isiraele o re: Ka letšatši la lesome la kgwedi ye, yo mongwe le yo mongwe o tla tšeela kwana ka ntlong ya borakgolokhukhu ba bona." 
Exodus12:4 Ge e ba lapa e le le lenyenyane kudu bakeng sa kwana, gona yena le moagišani wa gagwe yo a lego kgaufsi le ntlo ya gagwe ba e tšee go ya ka palo ya meoya; yo mongwe le yo mongwe le dijo tša gagwe o tla bala kwana." 
Exodus12:5 Kwana ya gago e be e se na bosodi, e be e tona ya ngwaga wa pele; o e tšee dinku goba dipudi." 
Exodus12:6 A e boloke go fihla ka letšatši la lesomenne la kgwedi yeo, gomme phuthego ka moka ya phuthego ya Isiraele e e hlabe mantšiboa." 
Exodus12:7 Ba tšee madi ao, ba a bee dikotaneng tše pedi tša ka mahlakoreng le mojakong wa ka godimo wa dintlo tšeo ba tlago go a ja go tšona." 
Exodus12:8 Bošegong bjoo ba ja nama, ba bešwa ka mollo le dinkgwa tše di sa omelwago. Ba e ja ka merogo e babago." 
Exodus12:9 Le se ke la e ja e tala, e bedišwa ka meetse le gatee, eupša e bešitšwe ka mollo; hlogo ya yona le molomo, le go bethwa ga yona." 
Exodus12:10 O se ke wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong; le tše di šetšego tša yona go fihla mesong, o di fiše ka mollo." 
Exodus12:11 O tla e ja; o itlame mathekeng a gago, o apare dieta maotong a gago, le lepara la gago diatleng tša gago. O ja ka pela; ke Paseka ya Morena." 
Exodus12:12 Gobane ke tla feta nageng ya Egipita bošegong bjo, ka bolaya maitšibulo ka moka nageng ya Egipita, batho le diphoofolo; le medimo yohle ya Egepeta ke tla phethagatša dikahlolo, ke nna Jehofa." 
Exodus12:13 Madi ao e tla ba leswao la dintlo tšeo le lego go tšona; ge ke bona madi, ke tla le feta, gomme leuba le ka se le wetše go le fediša ge ke hlasela naga ya Egipita." 
Exodus12:14 Letšatši le e tla ba segopotšo go lena; bokang Morena melokong ya lena ka moka; o tla e keteka go ya go ile ka molao. 
Exodus12:15 Le je dinkgwa tše di sa omelwago ka matšatši a šupago; ka morago ga moo, letšatšing la pele, le tloše komelo dintlong tša lena; gobane mang le mang yo a jago senkgwa sa komelo go tloga letšatšing la pele go fihla letšatšing la bošupa, moya woo o tla fedišwa go Isiraele." 
Exodus12:16 Letšatšing la pele le tla ba le kopano e kgethwa gomme ka letšatši la bošupa le tla ba le kopano e kgethwa; ga go na mošomo wo o swanetšego go dirwa go tšona, ge e se seo ba bangwe ka moka ba ka se jago, seo o ka se dirago o nnoši." 
Exodus12:17 O boloke monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago; gobane letšatšing leo ke ntšhitše matlotlo a gago nageng ya Egipita; ka fao le tla boloka letšatši le go ya melokong ya lena ka moka gore e be molao wa go iša mehleng ya neng le neng. 
Exodus12:18 Kgweding ya pele, ka letšatši la lesomenne la kgwedi mantšiboa, le je dinkgwa tše di sa omelwago, go fihla letšatšing la masomepedi-tee la kgwedi mantšiboa." 
Exodus12:19 Ka matšatši a šupago go ka se hwetšwe komelo ka dintlong tša lena; gobane mang le mang yo a jago se se omeletšwego, moya woo o tla fedišwa phuthegong ya Isiraele, e ka ba modiiledi goba yo a belegetšwego nageng." 
Exodus12:20 Le se ke la ja selo se se omeletšwego; go tla jewa dinkgwa tše di sa omelwago mafelong ka moka a bodulo a lena. 
Exodus12:21 Ke moka Moshe a bitša bagolo ka moka ba Isiraele, a re go bona: “Ntšhang kwana le le tšee go ya ka malapa a lena, le hlaye Paseka.”" 
Exodus12:22 O tšee sehlopha sa hisopo, o se ine mading ao a lego ka gare ga sebjana, o hlabe lešaka le dikota tše pedi tša ka thoko ka madi ao a lego ka gare ga sebjana; gomme ga go le o tee wa lena yo a tlago go tšwa ka mojako wa ntlo ya gagwe go fihla mesong." 
Exodus12:23 Gobane Jehofa o tla feta go yo bolaya Baegipita; gomme ge a bona madi a le ka godimo ga ngwako le dikota tše pedi tša ka mahlakoreng, Jehofa o tla feta mojako, gomme a ka se dumelele modiradibe go tsena ka dintlong tša lena gore a le buše." 
Exodus12:24 O swanetše go boloka taba ye e le molao wa gago le barwa ba gago go iša mehleng ya neng le neng. 
Exodus12:25 Ge o fihla nageng yeo Jehofa a tlago go go nea yona, go ya kamoo a holofeditšego ka gona, o tla phetha tirelo ye." 
Exodus12:26 Ge bana ba lena ba tla re go lena: “Modiro wo ke eng?” 
Exodus12:27 gore o re: Ke Paseka ya Jehofa yo a ilego a phatša dintlo tša bana ba Isiraele kua Egipita, ge a be a bolaya Baegipita gomme a hlakodiša dintlo tša rena.” Ke moka setšhaba sa inamiša dihlogo tša sona gomme sa khunamela." 
Exodus12:28 Bana ba Isiraele ba ya ba dira kamoo Jehofa a laetšego Moshe le Arone ka gona, gomme ba dira sona." 
Exodus12:29 Bošegogare Jehofa a bolaya maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita, go tloga go maitšibulo a Farao ao a bego a dutše sedulong sa gagwe sa bogoši go fihla go maitšibulo a mathopša ao a bego a le kgolegong. Le maitšibulo ka moka a dikgomo." 
Exodus12:30 Farao a tsoga bošego, yena le bahlanka ba gagwe ka moka le Baegipita ka moka. Gomme gwa ba le tšhišinyego e kgolo ya lefase kua Egipita; gobane go be go se na ntlo yeo go bego go se na motho yo a hwilego." 
Exodus12:31 A bitša Moshe le Arone bošego, a re: “Tsogang le le ntšhe gare ga setšhaba sa ka, lena bana ba Isiraele; eya o hlankele Morena Modimo ka mo o holofeditšego ka gona." 
Exodus12:32 Tšea dinku tša lena le dikgomo tša lena, bjalo ka ge le boletše, le sepele; gomme o ntšhegofatše le nna." 
Exodus12:33 Ba-Egipita ba akgofela setšhaba, gore ba se ntšhe nageng ka lebelo; gobane ba rile: Ka moka ga rena re hwile." 
Exodus12:34 Setšhaba sa tšea hlama ya sona pele e ka omelwa, diphapoši tša sona tša go duba di tlemilwe ka diaparo tša bona magetleng." 
Exodus12:35 Bana ba Isiraele ba dira kamoo Moshe a boletšego ka gona; Baegipita ba adima mabenyabje a silifera, mafsika a gauta le diaparo." 
Exodus12:36 Jehofa a nea setšhaba ka botho mahlong a Baegipita, moo ba ilego ba se adima dilo tšeo ba bego ba di nyaka. Ke moka ba hula Baegipita." 
Exodus12:37 Bana ba Isiraele ba tloga Ramasese ba ya Sukothe, e le banna ba ka bago dikete tše makgolo a tshelelago ka maoto." 
Exodus12:38 Lešaba leo le hlakahlakanego la rotoga le bona; le dikgomo le dikgomo, ee, dikgomo tše dintši." 
Exodus12:39 Ba baka dinkgwa tše di sa omelwago ka hlama yeo ba e ntšhitšego Egipita, ka gobane e be e se ya komelo. Gobane ba be ba rakwa Egipita, ba sa kgone go diega, le gona ba be ba se ba itokišetša dijo le ge e le dife." 
Exodus12:40 Go dula ga bana ba Isiraele bao ba bego ba dula Egipita e be e le nywaga e makgolo a ne. 
Exodus12:41 Mafelelong a nywaga e makgolo a mane, ka lona letšatši leo, madira ka moka a Jehofa a tšwa nageng ya Egipita." 
Exodus12:42 Ke bošego bja poelano bakeng sa Jehofa, ka gobane o ba ntšhitše nageng ya Egipita; ke bošego bja Morena, bjo bo swanetšego go bolokwa ke bana ka moka ba Isiraele melokong ya bona ka moka." 
Exodus12:43 Jehofa a re go Moshe le Arone: “Molao wa Paseka ke wo: Le se ke la ja motho o šele. 
Exodus12:44 Eupša mohlanka wa motho yo mongwe le yo mongwe yo a rekilwego ka tšhelete, ge o mo bolotše, a je." 
Exodus12:45 Mofaladi le mošomi yo a thwetšwego ba ka se e je. 
Exodus12:46 E jelwe ka ntlong e tee; le se ke la ntšha nama le ge e le efe ka ntlong; gomme o se ke wa roba le ge e le efe ya marapo a yona. 
Exodus12:47 Phuthego ka moka ya Isiraele e e boloke. 
Exodus12:48 Ge mofaladi wa gago a keteka Paseka ya Jehofa, banna ba gagwe ka moka ba bolotše, ke moka a batamele gomme a e boloke; o tla ba bjalo ka yo a belegwego nageng, ka gobane ga go mošele yo a tlago go e ja." 
Exodus12:49 Molao o tee e tla ba go yo a belegwego ka gae le go mofaladi yo a dulago gare ga lena. 
Exodus12:50 Barwa ka moka ba Isiraele ba dira bjalo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe le Arone, ba dirile bjalo." 
Exodus12:51 Ka lona letšatši leo, Jehofa a ntšha bana ba Isiraele nageng ya Egipita ka madira a bona." 
Exodus13:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus13:2 Ke le kgethetše maitšibulo ka moka, se sengwe le se sengwe seo se bulago popelo ya bana ba Isiraele, ya motho le ya diphoofolo; ke ya ka." 
Exodus13:3 Moshe a re go setšhaba: “Gopolang letšatši le leo le tšwilego Egipita ka lona ntlong ya bokgoba. Gobane Jehofa o le ntšhitše lefelong le ka matla a seatla; O se ke wa ja bogobe bjo bo omelwago. 
Exodus13:4 Le lehono o tšwile ka kgwedi ya Abibe. 
Exodus13:5 Ya re ge Jehofa a le tlišitše nageng ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Bahethe le Bajebuse yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba lena gore o tla le nea yona e elago ka maswi le todi ya dinose; tirelo kgweding ye." 
Exodus13:6 Ka matšatši a šupago le je dinkgwa tše di sa omelwago, gomme ka letšatši la bošupa e be monyanya wa Jehofa." 
Exodus13:7 Borotho bjo bo sa omelwago bo swanetše go jewa matšatši a šupago; gomme go ka se bonwe komelo le wena mafelong ka moka a gago a bodulo. 
Exodus13:8 Mohlang woo o botše morwa wa gago o re: ‘Se ke ka baka la seo Jehofa a ntiretšego sona ge ke be ke etšwa Egipita. 
Exodus13:9 E tla ba seka go wena seatleng sa gago le segopotšo magareng ga mahlo a gago, gore molao wa Jehofa o be molomong wa gago; gobane Jehofa o go ntšhitše Egipita ka matla a seatla." 
Exodus13:10 Ka baka leo, o boloke molao wo ka nako ya wona ngwaga le ngwaga." 
Exodus13:11 Jehofa o tla go tliša nageng yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba gago gore a go nee naga ya Kanana; 
Exodus13:12 Gore o kgethwafatše Jehofa bohle bao ba bulago popelo le maitšibulo ka moka a diphoofolo ao o tlago go ba le ona; tše tona e tla ba tša Morena. 
Exodus13:13 Le leitšibulo le lengwe le le lengwe la pokolo le lopolle ka kwana; ge o sa mo lokolle a sepele, mo roba molala; lopollang maitšibulo ka moka gare ga bana ba gago." 
Exodus13:14 Ge morwa wa gago a go botšiša nakong e tlago, a re: “Ke eng?” o re go yena: Morena o re ntšhitše Egipita, ntlong ya bokgoba ka maatla a seatla." 
Exodus13:15 Ge Farao a be a leka go re lokolla, Jehofa o ile a bolaya maitšibulo ka moka nageng ya Egipita, maitšibulo a motho le maitšibulo a diphoofolo; ka gona ke neela Jehofa selo se sengwe le se sengwe seo se bulago matrix, bjalo ka motho; eupša maitšibulo ka moka a barwa ba ka a ka se belege." 
Exodus13:16 E be leswao seatleng sa gago le seširo sa ka pele magareng ga mahlo a gago; gobane Jehofa o re ntšhitše Egipita ka matla a seatla. 
Exodus13:17 Ya re ge Farao a lokolotše setšhaba, Modimo a ba eta pele tseleng ya naga ya Bafilisita, le ge e be e le kgauswi. Gobane Modimo o rile: Mohlomongwe setšhaba se se ke sa sokologa ge se bona ntwa, sa boela Egipita." 
Exodus13:18 Eupša Modimo a sepetša setšhaba tseleng ya lešoka la Lewatle le Lehwibidu, gomme bana ba Isiraele ba rotoga ba etšwa nageng ya Egipita." 
Exodus13:19 Moshe a tšea marapo a Josefa a sepela le yena, ka gobane o be a enile bana ba Isiraele ka go tia a re: “Ruri Modimo o tla le etela; o tla rwala marapo a ka mo le wena." 
Exodus13:20 Ba tloga Sukothe, ba hloma mešaša Ethame, yeo e lego moeding wa lešoka." 
Exodus13:21 Jehofa a ba etelela pele mosegare a le lerung gore a ba eta pele tseleng; bošego ka lebone la mollo go ba boneša; maeto a mosegare le bošego: 
Exodus13:22 Ga se a ka a tloša leru mosegare goba kokwane ya mollo bošego pele ga setšhaba. 
Exodus14:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus14:2 Botša bana ba Isiraele gore ba boele morago gomme ba hlome mešaša kua Pihahirothe, magareng ga Migidolo le lewatle, go leba Baali-tsefone; ka fao, hloma mešaša kgauswi le lewatle." 
Exodus14:3 Farao o tla bolela ka bana ba Isiraele a re: Ba rapaletše lešokeng, lešoka le ba apešitše." 
Exodus14:4 Ke tla thatafatša pelo ya Farao gore a ba latele; ke tla hlompšha pele ga Farao le pele ga madira a gagwe ka moka; gore Baegipita ba tsebe gore ke nna Jehofa. Gomme ba e dira. 
Exodus14:5 Kgoši ya Egipita ya botšwa gore setšhaba se tšhabile, pelo ya Farao le ya bahlanka ba gagwe ya hlanogela setšhaba, ya re: “Ke ka baka la’ng re dirile se, re kgethile Isiraele gore e re hlankele?”" 
Exodus14:6 A lokiša koloi ya gagwe gomme a sepela le banna ba gagwe. 
Exodus14:7 A tšea dikoloi tša ntwa tše makgolo a tshelelago tše di kgethilwego, le dikoloi ka moka tša Egipita, le balaodi ba yo mongwe le yo mongwe wa tšona." 
Exodus14:8 Jehofa a thatafatša pelo ya Farao kgoši ya Egipita gore a šegofatše bana ba Isiraele, gomme bana ba Isiraele ba tšwa ka seatla se se phagamego." 
Exodus14:9 Baegipita ba ba rakediša, dipere ka moka le dikoloi tša ntwa tša Farao, banamedi ba gagwe ba dipere, le madira a gagwe, ba ba swara ba hlomile mešaša kgauswi le lewatle, kgauswi le Pihagirothe, pele ga Baali. Fon." 
Exodus14:10 Ge Farao a batamela, bana ba Isiraele ba emiša mahlo gomme ba bona Baegipita ka morago ga bona; ba tšhoga kudu, bana ba Isiraele ba goeletša Jehofa." 
Exodus14:11 Ba re go Moshe: “Ka ge go be go se na mabitla kua Egipita, na o re tšere gore re yo hwela lešokeng? Ke ka baka la’ng o re dirile se, gore o re ntšhe Egepeta?" 
Exodus14:12 Na le ga se lentšu leo re le boditšego lona kua Egipita, re re: Re tlogele re hlankele Baegipita? Gobane go ka be go le kaone gore re hlankele Baegipita go e na le go hwela lešokeng." 
Exodus14:13 Moshe a re go setšhaba: “Le se ke la boifa, ema, le bone phološo ya Jehofa yeo a tlago go le direla yona lehono. Gobane Baegipita bao o ba bonego lehono, o ka se sa ba bona go ya go ile." 
Exodus14:14 Jehofa o tla go lwela, gomme o tla homola." 
Exodus14:15 Jehofa a re go Moshe: “Na o mpiditše?” bolela le bana ba Isiraele gore ba tšwele pele. 
Exodus14:16 Eupša o emišetše lepara la gago, o otlolle seatla sa gago godimo ga lewatle, o le arole;" 
Exodus14:17 Ke tla thatafatša dipelo tša Baegipita gomme bona ba tla ba latela; Ke tla hlompha Farao le madira a gagwe ka moka, dikoloi tša gagwe tša ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:18 Ba-Egipita ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke nkhweditše Farao, dikoloi tša gagwe tša ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:19 Morongwa wa Modimo wa therešo, yo a bego a etelela pele mešaša ya Isiraele, a ba latela; leru la tloga pele ga bona, la ema ka morago ga bona." 
Exodus14:20 A tla magareng ga mešaša ya Baegipita le mešaša ya Isiraele; e be e le leru le leso go bona, eupša e be e ba hlabiša seetša bošego, mo e lego gore go se na motho yo a ilego a tla go yo mongwe le yo mongwe bošego ka moka." 
Exodus14:21 Moshe a otlolla seatla sa gagwe godimo ga lewatle; Jehofa a bušetša lewatle morago ka phefo e matla ya bohlabela bošego bjoo ka moka, a dira gore lewatle le omele, gomme meetse a arogana." 
Exodus14:22 Bana ba Isiraele ba ya gare ga lewatle mobung wo o omilego, meetse a ba morako ka letsogong la bona la le letona le la nngele." 
Exodus14:23 Ba-Egipita ba ba rakediša, ba ba šala morago gare ga lewatle, e lego dipere ka moka tša Farao, dikoloi tša gagwe tša ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:24 Mesong Jehofa a tšwa a ya mešašeng ya Baegipita ka kokwane ya mollo le ya leru, gomme mešaša ya Baegipita ya fenywa." 
Exodus14:25 Ke moka ba apola maotwana a bona a dikoloi go baotledi, e lego Baegipita bao ba ilego ba re: “A re tšhabeng sefahlegong sa Isiraele; gobane Jehofa o ba lwela Baegipita." 
Exodus14:26 Jehofa a re go Moshe: “Otlollela seatla sa gago godimo ga lewatle, gore meetse a boele godimo ga Baegipita, dikoloi tša bona tša ntwa le banamedi ba bona ba dipere.”" 
Exodus14:27 Moshe a otlollela seatla sa gagwe godimo ga lewatle gomme lewatle la boela matla a lona ge mesong e tšwelela; Baegepeta ba tšhabela go yona; Jehofa a menola Baegipita gare ga lewatle. 
Exodus14:28 Meetse a boa, a khupetša dikoloi tša ntwa, banamedi ba dipere le madira ka moka a Farao ao a ilego a tla ka lewatleng ka morago ga bona. Ga go le o tee wa bona yo a ilego a šala." 
Exodus14:29 Eupša bana ba Isiraele ba sepela nageng e omilego gare ga lewatle; meetse e be e le morako go bona ka go le letona le ka go le letshadi. 
Exodus14:30 Ka gona Jehofa a phološa Isiraele letšatšing leo diatleng tša Baegipita; Isiraele a bona Baegipita ba hwile lebopong la lewatle. 
Exodus14:31 Isiraele ya bona modiro o mogolo wo Jehofa a o dirilego Baegipita, gomme setšhaba sa boifa Jehofa, sa dumela Jehofa le mohlanka wa gagwe Moshe." 
Exodus15:1 Ke moka Moshe le bana ba Isiraele ba opelela Jehofa koša ye, ba bolela ba re: “Ke tla opelela Jehofa, ka gobane o phala letago; O lahlile pere le monamedi wa yona lewatleng." 
Exodus15:2 Jehofa ke matla a ka le kopelo ya ka, o fetogile phološo ya ka, ke yena Modimo wa ka, gomme ke tla mo lokišetša bodulo; Ke Modimo wa ka, gomme ke tla mo lokišetša lefelo la go dula go lona; Modimo wa tate, gomme ke tla mo phagamiša." 
Exodus15:3 Jehofa ke yo matla, Jehofa ke leina la gagwe." 
Exodus15:4 O lahlile dikoloi tša Farao le madira a gagwe lewatleng; gomme babuši ba gagwe ba ba kgethilwego ba ile ba nwelela ka Schelfsee. 
Exodus15:5 Bodiba bja ba khupetša, ba nwelela bjalo ka leswika." 
Exodus15:6 Jehofa, seatla sa gago sa le letona se a letago ka matla; Letsogo la gago la le letona, Morena, le robile lenaba." 
Exodus15:7 Ka bogolo bja bogolo bja gago o kokobetše bao ba go tsogelago. O rometše bogale bja Gago wa di fiša bjalo ka bjang. 
Exodus15:8 Ka go thuthupa ga menwana ya gago meetse a be a kgobokane, dinoka tša ema bjalo ka mokgobo, didiba tša thibelwa bodibeng bja lewatle." 
Exodus15:9 Lenaba la re: “Ke tla phegelela, ke tla swara, ka arola dithebola; kganyogo ya ka e tla kgotsofatšwa ke bona; Ke tla goga tšhoša ya ka, seatla sa ka se tla ba fediša." 
Exodus15:10 O foka ka phefo ya gago, lewatle la ba khupetša; ba nwa bjalo ka lloto meetseng a magolo." 
Exodus15:11 Jehofa, ke mang gare ga medimo yo a swanago le wena? Ke mang yo a swanago le wena, yo a phadimago ka bokgethwa, yo a šiišago ka direto, yo a dirago mehlolo?" 
Exodus15:12 O otlollela seatla sa gago sa le letona, lefase la di metša." 
Exodus15:13 O tšwetše pele setšhaba seo o se lopolotšego ka kgaugelo ya gago; O ba eteletše pele ka maatla a Gago go ya bodulo bja Gago bjo bokgethwa. 
Exodus15:14 Setšhaba se tla kwa, sa boifa; manyami a tla wela batho ba Palestina." 
Exodus15:15 Bakgomana ba Edomo ba tla makala; bagale ba Moaba ba tla tšhoga; badudi ka moka ba Kanana ba tla kgopša. 
Exodus15:16 Poifo le poifo di tla ba wela; ka bogolo bja seatla sa gago ba tla khutša bjalo ka leswika; go fihlela setšhaba sa gago se tshela, Jehofa, go fihlela setšhaba se feta godimo ga seo O se rekilego." 
Exodus15:17 O di tlišetše ka gare, o di bjame thabeng ya bohwa bja gago, lefelong leo o go diretšego go dula go lona, wena Jehofa, sekgethwa seo se hlomilego diatla tša gago." 
Exodus15:18 Jehofa o tla buša e le Kgoši ka mo go sa felego. 
Exodus15:19 Gobane pere ya Farao e ile ya tsena ka lewatleng le dikoloi tša yona tša ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere, Jehofa a ba bušetša meetse a lewatle. Eupša bana ba Isiraele ba sepela nageng e omilego gare ga lewatle." 
Exodus15:20 Miriama moporofeta wa mosadi, kgaetšedi ya Arone, a swere molomo wa molomo ka seatleng sa gagwe; basadi ka moka ba tšwa ba mo latela ba swere meropa le dikoša tša thapelo." 
Exodus15:21 Miriama a ba fetola a re: “O opelela Jehofa, gobane o fentše ka letago; pere le monamedi wa yona o ba lahlile lewatleng." 
Exodus15:22 Ka gona Moshe a ntšha Isiraele Lewatleng le Lehwibidu, ba ya lešokeng la Shure; ba sepela matšatši a mararo lešokeng, ba tsoma meetse." 
Exodus15:23 Ge ba fihla Mara, ba palelwa ke go nwa meetse a Mara, ka gobane a be a baba. Ka fao leina la lona le ile la bitšwa Mara." 
Exodus15:24 Setšhaba sa ngunanguna ka Moshe sa re: “Re tla nwa eng?” 
Exodus15:25 A bitša Jehofa; Jehofa Modimo a mmontšha sehlare seo a se lahlilego ka meetseng, gomme meetse a bose; moo a ba direla molao le thulaganyo, gomme ba ahlolwa moo." 
Exodus15:26 A re: “Ge o ka theetša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, wa dira se se lokilego mahlong a gagwe, wa boloka ditaelo tša gagwe, wa boloka ditaelo tša gagwe ka moka; yo ke mo ntšhitšego nageng ya Egipita, gobane ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le phološago." 
Exodus15:27 Ba fihla Elime, moo go bego go na le didiba tše lesomepedi tša meetse, le dihlare tša mepalema tše masomeseswai, ba hloma mešaša moo kgauswi le meetse. Ba ema fao kgauswi le meetse." 
Exodus16:1 Ba tloga Elime, phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ba fihla lešokeng la Sine, leo le lego magareng ga Elime le Sinai, ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ya bobedi ka morago ga ge ba tlogile nageng ya Egipita." 
Exodus16:2 Phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ya ngunanguna ka Moshe le Arone lešokeng. 
Exodus16:3 Bana ba Isiraele ba re go bona: “Ge nkabe re hwile ka seatla sa Jehofa nageng ya Egipita, ge re be re dutše kgauswi le dipitša tša nama, re eja bogobe ka bontši. Gobane o re ntšhitše lešokeng le, go bolaya phuthego ye ka moka ka tlala." 
Exodus16:4 Jehofa a re go Moshe: “Bona, ke tla le nešetša bogobe go tšwa legodimong; letšatši le lengwe le le lengwe batho ba be ba tšwa ba kgoboketša palo e itšego, gore ke ba leke ge e ba ba tla sepela molaong wa ka goba aowa." 
Exodus16:5 Ka letšatši la botshelela ba tla lokišetša seo ba se tlišago; gomme e tla ba gabedi go feta yeo ba e kgoboketšago letšatši le letšatši. 
Exodus16:6 Moshe le Arone ba re go bana ba Isiraele ka moka: “Mantšiboa le tla tseba gore Jehofa o le ntšhitše nageng ya Egipita. 
Exodus16:7 Gosasa o tla bona letago la Jehofa; gobane o kwele dingongorego tša gago pele ga Jehofa. Le gona re bomang ge o ngongorega ka rena? 
Exodus16:8 Moshe a re: “Ge Jehofa a go fa nama mantšiboa, o tla ja; gobane Jehofa o kwele dingongorego tša lena tšeo le mo ngongoregago ka tšona. Gomme ke eng? dingongorego tša lena ga di kgahlanong le rena, eupša di kgahlanong le Morena." 
Exodus16:9 Moshe a bolela le Arone a re: “Botša phuthego ka moka ya bana ba Isiraele: ‘Batamelang pele ga Jehofa, gobane o kwele dillo tša lena." 
Exodus16:10 Ya re ge Arone a be a bolela le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele, ba lebelela lešokeng, ba bona letago la Jehofa le tšwelela lerung." 
Exodus16:11 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus16:12 Ke kwele dingongorego tša bana ba Isiraele; o ba botše: Mantšiboa le tla ja nama, le mesong le tla ja senkgwa; o tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Exodus16:13 Ya re mantšiboa digwagwa tša rotoga tša khupetša mešaša. 
Exodus16:14 Ge phoka yeo e welego e rotoga, go be go na le selo se senyenyane sa nkgokolo fase, se senyenyane go swana le tšhwaane e kgolo mo fase." 
Exodus16:15 Ge bana ba Isiraele ba e bona, ba thoma go botšana: “Ye ke manna, ka gobane ba be ba sa tsebe gore ke eng.” Moshe a re go bona: “Se ke senkgwa seo Jehofa a le filego sona gore le je.”" 
Exodus16:16 Se ke selo seo Jehofa a se laetšego: “E kgoboketša motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka dijo tša gagwe; yo mongwe le yo mongwe a tšea tente ya gagwe. 
Exodus16:17 Bana ba Isiraele ba dira bjalo, ba kgoboketša, ba bangwe ba bangwe, ba bangwe ka fase." 
Exodus16:18 Ge ba e ela ka gomer, yo a kgoboketšago tše ntši o be a se na selo se se fetago, gomme yo a kgoboketšago tše nnyane ga se a ka a hlaelelwa; ba e kgoboketša yo mongwe le yo mongwe go ya ka dijo tša gagwe." 
Exodus16:19 Moshe a re: “A go se be le motho yo a e tlogelago go fihla mesong.” 
Exodus16:20 Eupša ga se ba theetša Moshe; eupša ba bangwe ba dula moo go fihla mesong, ge diboko di etšwa di nkga; Moshe a ba galefela." 
Exodus16:21 Ba be ba e kgoboketša mesong e mengwe le e mengwe, yo mongwe le yo mongwe ge a eja; gomme ge letšatši le ruthetše, le a qhibidiga." 
Exodus16:22 Ka letšatši la botshelela ba kgoboketša bogobe bjo bo fetago gabedi, e lego diomere tše pedi bakeng sa motho o tee; dikgošana ka moka tša phuthego di tla bolela le Moshe." 
Exodus16:23 A re go bona: “Se ke seo gosasa e tlago go khutša Sabatha e kgethwa ya Jehofa. Ja tše o tlago go di apea lehono, o apeye tše o tlago go di apea; le tše dingwe, di bolokele gosasa." 
Exodus16:24 Ba e apara go fihla mesong, bjalo ka ge Moshe a laetše." 
Exodus16:25 Moshe a re: “Eja seo lehono; gobane lehono ke Sabatha ya Morena; lehono o ka se e hwetše ka nageng. 
Exodus16:26 O tla e kgoboketša matšatši a tshelelago; eupša ka letšatši la bošupa, e lego Sabatha, e ka se sa ba gona." 
Exodus16:27 Ka letšatši la bošupa ba bangwe ba setšhaba ba tšwa go yo kgoboketša, gomme ba se hwetše le o tee." 
Exodus16:28 Jehofa a re go Moshe: “O tla fihla neng go gana go boloka ditaelo tša ka le melao ya ka? 
Exodus16:29 Bonang, ka gobane Jehofa o le file sabatha, ka baka leo ka letšatši la botshelela a le nea senkgwa sa matšatši a mabedi; Motho yo mongwe le yo mongwe a dule lefelong la gagwe, ka letšatši la bošupa go se be le motho yo a tšwago lefelong la gagwe." 
Exodus16:30 Setšhaba sa khutša ka letšatši la bošupa. 
Exodus16:31 Ba ntlo ya Isiraele ba e reela leina la Manase. E be e latswa bjalo ka malekere a todi ya nose. 
Exodus16:32 Moshe a re: “Se ke selo seo Jehofa a se laetšego: “Tlatšang omer ya yona gore e bolokelwe meloko ya lena; gore ba bone bogobe bjo ke ba fepilego ka bjona kua lešokeng, ge ke be ke ba ntšha nageng ya Egipita." 
Exodus16:33 Moshe a re go Arone: “Tšea pitša, o tsenye manna ka gare, o e bee pele ga Jehofa, gore e bolokwe meloko ya gago.”" 
Exodus16:34 Go etša ge Jehofa a laetše Moshe, Arone a e bea pele ga Bohlatse, gore e bolokwe." 
Exodus16:35 Bana ba Isiraele ba ja manna ka nywaga e masome a mane, go fihlela ba fihla nageng yeo e nago le badudi; ba ja manna go fihlela ba fihla mellwaneng ya naga ya Kanana." 
Exodus16:36 Gomere ke karolo ya lesome ya efa. 
Exodus17:1 Phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ba tloga lešokeng la Tsini, ka morago ga maeto a bona, go ya ka taelo ya Jehofa, ba ya Refidime. Gomme go be go se na meetse ao batho ba bego ba ka a nwa." 
Exodus17:2 Ka gona batho ba ile ba ngangišana le Moshe gomme ba re: “Re fe meetse a go nwa. Moshe a re go bona: “Ke ka baka la’ng o ngangišana le nna?” o kgopela Morena? 
Exodus17:3 Batho ba moo ba be ba nyorilwe; setšhaba sa ngunanguna ka Moshe sa re: “Na o re ntšhitše Egepeta gore o re bolaye le bana ba rena le dikgomo tša rena ka lenyora?” 
Exodus17:4 Moshe a goeletša Jehofa a re: “Ke tla dira’ng ka setšhaba se? ba kgauswi le go ntlhaba ka maswika. 
Exodus17:5 Jehofa a re go Moshe: “Tšwela pele pele ga setšhaba, o tšee bagolo ba Isiraele; le lepara la gago leo le lego godimo ga gago, le sware ka seatleng sa gago o sepele." 
Exodus17:6 Bonang, ke tla ema pele ga lena moo godimo ga leswika kua Horebe; o tla otla leswika, gomme meetse a tla tšwa go lona, gore setšhaba se nwe. Moshe o ile a dira bjalo pele ga bagolo ba Isiraele." 
Exodus17:7 A reela lefelo leo leina la Massa, le Meriba, ka baka la go kgalema ga bana ba Isiraele le ka ge ba ile ba botšiša Jehofa ba re: “Na Jehofa o gare ga rena goba ga a gona?”" 
Exodus17:8 Ke moka Baamaleke ba tla ba lwa le Isiraele kua Refidime. 
Exodus17:9 Ke moka Moshe a re go Joshua: “Re kgethele banna gomme o tšwe o lwe le Amaleke; Gosasa ke tla ema godimo ga mmoto ke swere lepara la Modimo ka seatleng. 
Exodus17:9 Ke moka Moshe a re go Joshua: “Re kgethele banna gomme o tšwe o lwe le Amaleke; Gosasa ke tla ema godimo ga mmoto ke swere lepara la Modimo ka seatleng. 
Exodus17:10 Ka gona Joshua a dira kamoo Moshe a mmoditšego ka gona, a lwa le Baamaleke; Moshe, Arone le Huru ba rotogela ntlheng ya mmoto." 
Exodus17:10 Ka gona Joshua a dira kamoo Moshe a mmoditšego ka gona, a lwa le Baamaleke; Moshe, Arone le Huru ba rotogela ntlheng ya mmoto." 
Exodus17:11 Ya re ge Moshe a emišetša seatla sa gagwe godimo, Isiraele a fenya; ge a otlolla seatla sa gagwe, Amaleke a fenya." 
Exodus17:12 Eupša diatla tša Moshe di be di le boima; ba tšea leswika, ba le bea ka fase ga gagwe, a dula godimo ga lona; Arone le Huru ba otlollela diatla tša bona, e nngwe ka lehlakoreng le le lengwe le ka lehlakoreng le lengwe; diatla tša gagwe di be di sa šišinyege go fihlela letšatši le sobela." 
Exodus17:13 Joshua a ferekanya Baamaleke le setšhaba sa gagwe ka bogale bja tšhoša. 
Exodus17:13 Joshua a ferekanya Baamaleke le setšhaba sa gagwe ka bogale bja tšhoša. 
Exodus17:14 Jehofa a re go Moshe: “E ngwale e le segopotšo ka pukung, o e bušetše ditsebeng tša Joshua, gobane ke tla tima kgopotšo ya Baamaleke ka mo go feletšego ka tlase ga legodimo.”" 
Exodus17:14 Jehofa a re go Moshe: “E ngwale e le segopotšo ka pukung, o e bušetše ditsebeng tša Joshua, gobane ke tla tima kgopotšo ya Baamaleke ka mo go feletšego ka tlase ga legodimo.”" 
Exodus17:15 Moshe a aga aletare, a e reela leina la Jehovahnissi." 
Exodus17:16 Gobane a re: “Ka gobane Jehofa o ikanne gore Jehofa o tla lwa le Baamaleke go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe.” 
Exodus18:1 Bjale Jethro, moperisita wa Midiane, morwa wa Moshe, o ile a kwa ka tšohle tšeo Modimo a di diretšego Moshe le Isiraele setšhaba sa gagwe, kamoo Jehofa a ntšhitšego Isiraele Egipita ka gona;" 
Exodus18:2 Jethero, ratswale wa Moshe, a tšea Tsipora, mosadi wa Moshe, ka morago ga ge a mo bušeditše morago;" 
Exodus18:3 le barwa ba gagwe ba babedi; leina la yo e be e le Gersome; gobane a re: “Ke bile moeng nageng e šele.” 
Exodus18:4 Leina la yo mongwe e be e le Eliesere; ka gobane Modimo wa tate, a realo, e be e le mothuši wa ka, gomme a mphološa tšhoša ya Farao." 
Exodus18:5 Jetro, ratswale wa Moshe, a tla le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe go Moshe lešokeng moo a bego a hlomile mešaša gona thabeng ya Modimo wa therešo." 
Exodus18:6 A re go Moshe: “Nna Jetro, ratswale wa gago ke tlile go wena le mosadi wa gago le barwa ba gagwe ba babedi." 
Exodus18:7 Moshe a tšwa go yo gahlanetša ratswale wa gagwe, a khunama, a mo atla. Ke moka o botšiše ka bophelo bja bona bjo bobotse; ba tsena ka tenteng." 
Exodus18:8 Moshe a botša mosadi wa gagwe tšohle tšeo Jehofa a di dirilego Farao le Baegipita ka baka la Isiraele, le bana ka moka bao ba ba wetšego tseleng le kamoo Jehofa a ba hlakoditšego ka gona." 
Exodus18:9 Jetro a thaba ka baka la botse ka moka bjo Jehofa a bo dirilego Isiraele, bao a ba hlakodišitšego diatleng tša Baegipita." 
Exodus18:10 Jetro a re: “A go retwe Jehofa yo a le hlakodišitšego diatleng tša Baegipita le diatleng tša Farao yo a hlakodišitšego setšhaba ka tlase ga diatleng tša Baegipita.” 
Exodus18:11 Bjale ke a tseba gore Jehofa ke yo mogolo go feta medimo ka moka, ka gobane tabeng ya go ikgantšha ga bona, o be a ba phagametše." 
Exodus18:12 Jetro, ratswale wa Moshe, a tšea sehlabelo sa go fišwa le dihlabelo tša Modimo, gomme Arone le bagolo ka moka ba Isiraele ba tla go ja senkgwa le ratswale wa Moshe pele ga Modimo." 
Exodus18:13 Ka letšatši le le latelago, Moshe a dula a ahlola setšhaba, gomme setšhaba sa ema kgauswi le Moshe go tloga mesong go fihla mantšiboa." 
Exodus18:14 Ge ratswale wa Moshe a bona tšohle tšeo a di dirilego setšhaba, a re: “Ke eng seo o se dirago setšhaba? Ke ka lebaka la eng o dula o nnoši, bohle ba eme go go dikologa go tloga mesong go fihla mantšiboa?" 
Exodus18:15 Moshe a re go mosadi wa gagwe: “Gobane setšhaba se tla go nna go tlo botšiša Modimo. 
Exodus18:16 Ge ba na le molato, a ba tle go nna; ke ahlola magareng ga bona ka ba tsebiša melao ya Modimo le melao ya bona." 
Exodus18:17 Ratswale wa Moshe a re go yena: “Selo seo o se dirago ga se se sebotse.” 
Exodus18:18 Ruri le tla lapa, lena le setšhaba seo se nago le lena, ka gobane selo se se le boima kudu; o ka se kgone go e dira ka bowena." 
Exodus18:19 Bjale theetša lentšu la ka: Ke tla go eletša, Modimo o tla ba le wena." 
Exodus18:20 O ba rute melao le melao, o ba bontšhe tsela yeo ba swanetšego go sepela ka yona le modiro wo ba swanetšego go o dira." 
Exodus18:21 Go feta moo, o swanetše go nea batho ka moka batho bao ba nago le bokgoni, banna bao ba boifago Modimo, banna ba therešo bao ba hloilego megabaru; a ba bea balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo, le balaodi ba masome a mahlano, le balaodi ba masome." 
Exodus18:22 Ba ahlola setšhaba ka dinako tšohle; ba tla le tlišetša taba ye nngwe le ye nngwe ye megolo, eupša taba ye nngwe le ye nngwe ye nnyane ba tla ahlola; ka gona go tla ba bonolo go wena, gomme ba tla rwala morwalo le wena." 
Exodus18:23 Ge o ka dira selo se, gomme Modimo a go laela gore o se dire, gona o tla kgona go se tiiša, gomme setšhaba se ka moka se tla ya lefelong la sona ka khutšo." 
Exodus18:24 Ka gona Moshe a theetša lentšu la ratswale wa gagwe gomme a dira tšohle tšeo a di boletšego. 
Exodus18:25 Moshe a kgetha banna ba matla go Isiraele ka moka, a ba bea dihlogo tša setšhaba, babuši ba dikete, balaodi ba makgolo, balaodi ba masomehlano le balaodi ba masome." 
Exodus18:26 Ba be ba rwala batho ka mehla; Ba tliša melato ye thata go Moshe, eupša ba ahlola ditaba ka moka tše nnyane." 
Exodus18:27 Moshe a botša motswale wa gagwe gore a tloge; a ya nageng ya gabo. 
Exodus19:1 Ka kgwedi ya boraro ka morago ga ge bana ba Isiraele ba tšwile nageng ya Egipita, ka lona letšatši leo ba fihla lešokeng la Sinai." 
Exodus19:2 Ba tloga Refidime, ba fihla lešokeng la Sinai, ba hloma mešaša lešokeng; Bana ba Isiraele ba ema moo pele ga thaba." 
Exodus19:3 Moshe a rotogela go Modimo, Jehofa a mmitša a le thabeng, a re: “Se o tla botša ba ntlo ya Jakobo, gomme o tla botša bana ba Isiraele se;" 
Exodus19:4 Bona seo ke se dirilego Baegipita, le ka fao ke go rwelego ka maphego a morongwa, ka go tliša go nna." 
Exodus19:5 Bjale ge o ka kwa lentšu la ka, wa boloka kgwerano ya ka, gona o tla ba letlotlo le le kgethegilego go nna go feta batho ka moka, gobane lefase ka moka ke la ka." 
Exodus19:6 Go nna o tla ba mmušo wa baperisita le setšhaba se sekgethwa. A ke mantšu ao o tlago go a botša bana ba Isiraele. 
Exodus19:7 Ka gona Moshe a tla a bitša bagolo ba setšhaba gomme a ba bea pele ga bona mantšu a ka moka ao Jehofa a mo laetšego ona. 
Exodus19:8 Setšhaba ka moka sa araba sa re: “Tšohle tšeo Jehofa a di boletšego re tla di dira.” Moshe o ile a bušetša mantšu a batho go Jehofa. 
Exodus19:9 Jehofa a re go Moshe: “Bona, ke tla go wena ka leru le le koto, e le gore setšhaba se kwe ge ke bolela le wena gomme se be le tumelo go wena ka mo go sa felego. Moshe o ile a botša Jehofa mantšu a batho." 
Exodus19:10 Jehofa a re go Moshe: “Eya go setšhaba, o ba kgethagatše lehono le gosasa, o ba hlatswe diaparo tša bona." 
Exodus19:11 Itokišetšeng letšatši la boraro, gobane ka letšatši la boraro Jehofa o tla theoga thabeng ya Sinai pele ga mahlo a setšhaba ka moka." 
Exodus19:12 O tla beela setšhaba mellwane, o re: Itlhokomele gore le se ke la rotogela thabeng, goba la kgoma mollwane wa yona;" 
Exodus19:13 Ga go na seatla seo se ka mo kgomago, eupša o tla kgatlwa ka maswika goba a thuntšhwa; le ge e le sebata goba batho ba ka se phele; ge phalafala e lla ka nako e telele, ba rotogela thabeng." 
Exodus19:14 Moshe a theoga thabeng a ya setšhaba, a kgethagatša setšhaba; ba hlatswa diaparo tša bona." 
Exodus19:15 A re go setšhaba: “Itokišetšeng letšatši la boraro; le se ke la tla go basadi ba lena. 
Exodus19:16 Ka letšatši la boraro mesong ya ba le diaduma le magadima le leru le legolo thabeng le modumo wa lenaka le legolo kudu; moo batho ka moka bao ba bego ba le mešašeng ba thothomela. 
Exodus19:17 Moshe a ntšha setšhaba mešašeng go yo kopana le Modimo; ba ema tlase ga thaba. 
Exodus19:18 Thaba ya Sinai ka moka e be e tuka muši, ka gobane Jehofa o ile a theogela godimo ga yona ka mollo; muši wa wona wa rotoga bjalo ka muši wa sebešo, thaba ka moka ya šikinyega kudu." 
Exodus19:19 Ge lentšu la phalafala le lla le go feta le go feta, Moshe a bolela gomme Modimo a mo araba ka lentšu." 
Exodus19:20 Jehofa a theoga thabeng ya Sinai, godimo ga thaba, gomme Jehofa a bitša Moshe godimo ga thaba. Mme Moshe a rotoga." 
Exodus19:21 Jehofa a re go Moshe: “Theoga o laela setšhaba, gore se se ke sa thuba Jehofa gore se lebelele, gomme ba bantši ba bona ba hwe.”" 
Exodus19:22 Baperisita le bona ba batamelago Jehofa, ba ikgethetše, e le gore Jehofa a se ke a ba hlasela." 
Exodus19:23 Moshe a re go Jehofa: “Setšhaba se ka se kgone go rotogela thabeng ya Sinai, ka gobane o re laetše o re: “Bea mellwane go dikologa thaba, o e kgethagatše." 
Exodus19:24 Jehofa a re go yena: “Theoga, gomme wena le Arone le tla rotoga; eupša baperisita le setšhaba ba se ke ba thuba go Jehofa, gore a se ke a ba hlasela." 
Exodus19:25 Ka gona Moshe a theogela go setšhaba gomme a bolela le bona. 
Exodus20:1 Modimo a bolela mantšu a ka moka a re: 
Exodus20:2 Ke nna Jehofa Modimo wa gago yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba." 
Exodus20:3 O se ke wa ba le medimo e nngwe pele ga ka. 
Exodus20:4 O se ke wa go direla seswantšho le ge e le sefe se se betlilwego, goba seswantšho le ge e le sefe sa selo le ge e le sefe sa legodimong, goba se se lego lefaseng ka tlase, goba seo se lego ka tlase ga lefase ka sebopego le ge e le sefe." 
Exodus20:5 O se ke wa ba khunamela goba wa ba hlankela gobane nna Jehofa Modimo wa gago ke Modimo wa lehufa, ke otlela bana ba bokgopo bja botatago bona go fihla molokong wa boraro le wa bone wa bao ba ntlhoilego;" 
Exodus20:6 Ke gaugela dikete tša bao ba nthatago le bao ba bolokago ditaelo tša ka. 
Exodus20:7 O se ke wa bitša leina la Jehofa Modimo wa gago ka lefeela; gobane Jehofa a ka se tlogele motho le ge e le ofe yo a tšeago leina la gagwe ka lefeela a sa otlwe. 
Exodus20:8 Gopolang letšatši la Sabatha gore le le boloke le lekgethwa. 
Exodus20:9 O šome ka matšatši a tshelelago, o dire mediro ya gago ka moka;" 
Exodus20:10 Eupša letšatši la bošupa ke Sabatha go Jehofa Modimo wa gago; o se ke wa dira mošomo go yona, wena, morwa wa gago, morwedi wa gago, mohlanka wa gago wa monna, mohlanka wa gago wa mosadi, kgomo ya gago, modiiledi yo a nago le wena ga a na le wena. Mejako:" 
Exodus20:11 Gobane ka matšatši a tshelelago Jehofa o dirile legodimo le lefase, lewatle le tšohle tše di lego go tšona, a khutša ka letšatši la bošupa. Ke ka baka leo Morena a ilego a šegofatša letšatši la Sabatha gomme a le dira le lekgethwa." 
Exodus20:12 Hlompha tatago le mmago, gore matšatši a gago e be a matelele nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Exodus20:13 O se ke wa bolaya. 
Exodus20:14 O se ke wa otswa. 
Exodus20:15 O se ke wa utswa. 
Exodus20:16 O se ke wa hlatsela wa geno ka maaka. 
Exodus20:17 O se ke wa kganyoga ntlo ya motho-gotee le wena, o se ke wa kganyoga mosadi wa motho-gotee le wena, goba mohlanka wa gagwe wa monna goba mohlanka wa gagwe wa mosadi goba kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe goba selo le ge e le sefe seo e lego sa gago." 
Exodus20:18 Setšhaba ka moka sa bona medumo le magadima le modumo wa lenaka le thaba yeo e nkgago muši; ge setšhaba se se bona, sa ema kgole." 
Exodus20:19 Ba re go Moshe: “Bolela le rena, re tla kwa; eupša Modimo a se ke a bolela le rena, gore re se ke ra hwa." 
Exodus20:20 Moshe a re go setšhaba: “Le se ke la boifa, gobane Modimo o tlile go le leka, le gore poifo ya gagwe e be pele ga difahlego tša lena, gore le se ke la dira sebe.”" 
Exodus20:21 Setšhaba sa ema kgole, Moshe a batamela leswiswing le legolo moo Modimo a bego a le gona." 
Exodus20:22 Jehofa a re go Moshe: “Se ke seo o tlago go se botša bana ba Isiraele: ‘Bonang gore ke boletše le lena ke le magodimong. 
Exodus20:23 Le se ke la ntirela medimo ya silifera, e bile le se ke la le direla medimo ya gauta." 
Exodus20:24 O ntirele aletare ya lefase, o direle dihlabelo tša gago tša go fišwa le dihlabelo tša gago tša khutšo godimo ga yona, dinku tša gago le dikgomo tša gago; kae le kae moo ke dirago gore leina la ka le gopolwe, ke tla go lena ka le šegofatša." 
Exodus20:25 Ge e ba o ka ntirela aletare ya leswika, o se ke wa e aga ka leswika le le betlilwego; gobane ge o ka tšhela seletšo sa gago ka gare ga sona, o tla be o se kgethagatša." 
Exodus20:26 O se ke wa rotogela aletareng ya ka ka manamelo, gore bofeela bja gago bo se ke bja ba godimo ga yona." 
Exodus21:1 Tše ke diphetho tšeo o tlago go ba direla tšona. 
Exodus21:2 Ge o ka reka mohlanka wa Moheberu, o tla hlankela mengwaga ye tshela; ka letšatši la bošupa o tla tšwa a lokologile." 
Exodus21:3 Ge a ka tsena a nnoši, o swanetše go tšwa a nnoši; ge a nyetše, mosadi wa gagwe o swanetše go tšwa le yena." 
Exodus21:4 Ge mong wa gago a ka go fa mosadi, a go belega barwa goba barwedi; mosadi wa gagwe le bana ba gagwe ba tla ba le mong wa gagwe, yena o tla tšwa a nnoši." 
Exodus21:5 Eupša ge mohlanka a ka re: “Ke rata mong wa ka, mosadi wa ka le bana ba ka; Nka se tšwe ka bolokologi." 
Exodus21:6 Ke moka mong wa gago o tla go iša go baahlodi; le mo tliše mojakong goba kgorong; mong wa gago o tla mo hlaba tsebe ka tšhoša; o tla mo hlankela ka mo go sa felego. 
Exodus21:7 Ge monna a ka rekiša morwedi wa gagwe gore e be lekgoba la mosadi, a se ke a tšwa e le mohlanka wa mosadi." 
Exodus21:8 Ge e ba a sa kgahliše mong wa gagwe, gona o tla mo lokolla a sepele gore a lopollwe. Go mo rekišetša Baditšhaba, a ka se be le maatla, ka gobane o dirile boradia." 
Exodus21:9 Ge a beeleditše morwa wa gagwe, a mo swara ka mokgwa wa barwedi." 
Exodus21:10 Ge a ka tšea mosadi yo mongwe; dijo tša gagwe, le diaparo tša gagwe, le tokelo ya gagwe ya go nyala, di ka se fokotšwe." 
Exodus21:11 Ge a sa dire dilo tše tše tharo, o tla tšwa a lokologile a se na tšhelete." 
Exodus21:12 Yo a bolayago motho o tla bolawa. 
Exodus21:13 Ge motho a foufetše, Modimo a mo gafela diatleng tša gagwe; ke tla go bontšha lefelo leo a tlago go tšhabela go lona." 
Exodus21:14 Eupša ge e ba motho a ka tla moagišani wa gagwe ka bofora, gore a mmolaye; o mo tloše aletareng ya ka gore a hwe.”" 
Exodus21:15 Yo a hlabago tatagwe goba mmagwe, o tla bolawa." 
Exodus21:16 Yo a utswago motho a mo rekiša, goba ge a ka hwetšwa ka seatleng sa gagwe, o tla bolawa." 
Exodus21:17 Yo a bitšago tatagwe le mmagwe bobe o swanetše go bolawa ka ntle le go palelwa. 
Exodus21:18 Ge e ba batho ba ka ngangišana, gomme yo mongwe a itia yo mongwe ka leswika goba ka seatla sa gagwe, a se hwe, eupša a boloka malao a gagwe." 
Exodus21:19 Ge a ka tsoga a sepela ka lepara la gagwe, yo a mo itiilego o tla ba a se na molato; ke yena a nnoši yo a tlago go lefa ka go senya nako ya gagwe le go mo fodiša ka mo go feletšego." 
Exodus21:20 Ge motho a ka itia mohlanka wa gagwe goba mohlanka wa gagwe wa mosadi ka molamu, a hwa ka tlase ga seatla sa gagwe; ruri o tla otlwa." 
Exodus21:21 Eupša ge a ka dula letšatši le tee goba a mabedi, a ka se otlwe, gobane ke tšhelete ya gagwe." 
Exodus21:22 “Ge banna ba ka ngangišana, ba gobatša mosadi wa moimana gomme dienywa tša gagwe di mo tlogela, eupša ka morago ga moo go se na kotsi, ruri o tla otlwa bjalo ka monna wa mosadi yo a mo solago, gomme yena a lefa ka mo go laetšwego ke baahlodi.”" 
Exodus21:23 Ge bobe bo mo wela, o tla lefša bophelo ka bophelo;" 
Exodus21:24 Leihlo ka leihlo, leino ka leino, seatla ka seatla, leoto ka leoto;" 
Exodus21:25 Go fišwa ka go fišwa, go fiša ka lebadi, lešo ka lebadi." 
Exodus21:26 Ge motho a ka otla leihlo la mohlanka wa gagwe goba la mohlanka wa gagwe wa mosadi, gore le hwe; o tla mo lokolla ka baka la leihlo la gagwe." 
Exodus21:27 Ge a ka kokota leino la mohlanka wa gagwe wa monna goba leino la mohlanka wa gagwe wa mosadi; a a sepele a lokologile bakeng sa meno a gagwe. 
Exodus21:28 Ge kgomo e ka hlaba monna goba mosadi go fihla a ehwa, kgomo yeo e tla kgatlwa ka maswika, nama ya yona e ka se jewe; eupša mong wa dikgomo o tla lokollwa." 
Exodus21:29 Eupša ge e ba pholo e be e tlwaetše go hlaba nakong e fetilego, mong wa yona a bonwa, a sa e thibele, eupša a bolaya monna goba mosadi; kgomo e tla kgatlwa ka maswika, mong wa yona a bolawe." 
Exodus21:30 Ge a ka bewa tšhelete, gona a nee bakeng sa topollo ya bophelo bja gagwe le ge e le efe yeo e beilwego godimo ga gagwe." 
Exodus21:31 Ge e ba a otlile morwa goba morwedi, yena o tla dirwa go ya ka kahlolo ye." 
Exodus21:32 Ge pholo e ka hlaba mohlanka wa monna goba mohlanka wa mosadi; a nee mong wa tšona dišekele tše masometharo tša silifera, gomme poo e kgatlwe ka maswika." 
Exodus21:33 Ge motho a bula sediba, goba a epa sediba, a sa se khupetše, gomme kgomo goba pokolo ya wela ka gare ga yona;" 
Exodus21:34 Mong wa sediba a se lokiše, a nee mong wa sona tšhelete; phoofolo yeo e hwilego e tla ba ya gagwe." 
Exodus21:35 Ge e ba kgomo ya motho e gobatša ya yo mongwe, e a hwa; ba tla rekiša kgomo ye e phelago, ba arolelana tšhelete yeo; ba tla ahlola kgomo ye e hwilego." 
Exodus21:36 Goba ge e ba go tsebja gore kgomo e be e tlwaetše go hlaba, mong wa yona a se a e boloka; o tla lefa kgomo ka kgomo; bahu e tla ba ba gagwe." 
Exodus22:1 Ge motho a ka utswa kgomo goba nku, a e bolaya goba a e rekiša; a bušetše dikgomo tše hlano bakeng sa kgomo, le dinku tše nne bakeng sa nku." 
Exodus22:2 Ge lehodu le ka hwetšwa le thuba gomme la itiwa gore le hwe, gona go ka se be le molato wa madi." 
Exodus22:3 Ge letšatši le mo hlaba, o tla tšhollelwa madi; gobane o swanetše go nea tefo ka botlalo; ge o se na selo, o tla rekišwa ka baka la bohodu bja gago." 
Exodus22:4 Ge lehodu le ka hwetšwa le phela ka seatleng sa lona, e ka ba kgomo goba pokolo goba nku; o tla boa gabedi." 
Exodus22:5 Ge motho a ka jewa tšhemo goba serapa sa merara, a tsenya sebata sa gagwe, a fula tšhemong ya motho yo mongwe; A bušetša tše kaone tša naga ya gagwe le tše kaone tša serapa sa gagwe sa merara." 
Exodus22:6 Ge mollo o ka thuthupa gomme meetlwa e tsena, mokgobo goba korong e šala goba naga ya fišwa; yo a gotšitšego mollo o tla lefa." 
Exodus22:7 Ge motho a ka gafela wa gabo tšhelete goba dilo tša go di boloka, gomme tša utswiwa ka ntlong ya monna yoo; ge lehodu le ka hwetšwa, le lefe gabedi." 
Exodus22:8 Ge lehodu le sa hwetšwe, gona mong wa ntlo a tlišwe pele ga baahlodi, go bona ge e ba a se a bea seatla sa gagwe lefelong la moagišani wa gagwe." 
Exodus22:9 Gobane dikoloto tša mehuta ka moka, e ka ba tša dikgomo goba tša dipokolo, goba tša dinku goba tša diaparo goba tša selo le ge e le sefe seo se timetšego, seo motho a bolelago gore ke sa gagwe, molato wa bao ba amegago ka bobedi o tla ya pele ga baahlodi; yo mongwe le yo mongwe yo a ahlolago baahlodi, a lefe wa gabo gabedi." 
Exodus22:10 Ge motho a ka gafela moagišani wa gagwe pokolo goba kgomo goba nku goba phoofolo le ge e le efe gore a e diše; goba e a hwa goba ya gobala goba ya rakwa, go se na motho yo a e bonago." 
Exodus22:11 Jehofa e be magareng ga bona ka bobedi, gore ga se a bea seatla sa gagwe lefelong la moagišani wa gagwe; mong wa yona o tla thabišwa ke yona, a ka se e lefe." 
Exodus22:12 Ge e ba e utswitšwe, a e bušetše mong wa yona." 
Exodus22:13 Ge e ba e gagogile, o tla e tšweletša e le bohlatse, eupša a ka se lokiše yeo e gagogilego." 
Exodus22:14 Ge motho a adima selo go wa gabo, a gobala goba a hwa, mong wa sona a se na sona, o tla se lokiša." 
Exodus22:15 Eupša ge e ba mong wa yona a le ka gare ga yona, a se ke a e lokiša; ge e le selo seo se thwetšwego, se tlile bakeng sa moputso wa sona." 
Exodus22:16 Ge monna a ka goketša lekgoba la mosadi yo a sego a beeletšana, a robala le lona, o tla le neela gore e be mosadi wa gagwe." 
Exodus22:17 Ge tatagwe a ka gana go mo nea yena, a lefe tšhelete ya magadi a dikgarebe." 
Exodus22:18 O se ke wa dumelela moloi gore a phele. 
Exodus22:19 Mang le mang yo a robetšego le sebata o swanetše go bolawa. 
Exodus22:20 Go rogilwe yo a direla modimo le ge e le ofe dihlabelo, ge e se go Jehofa." 
Exodus22:21 O se ke wa tshwenya modiiledi, o se ke wa tshwenya modiiledi;" 
Exodus22:22 O se ke wa lahla mohlologadi goba tšhiwana. 
Exodus22:23 Ge e ba o ka ba tlaiša le gatee, gomme ba tla mpitša le gatee, ke tla kwa sello sa bona ka mo go sa felego;" 
Exodus22:24 Bogale bja ka bo tla go tuka, ka go bolaya ka tšhoša; basadi ba lena e tla ba bahlologadi, bana ba lena e tla ba ditšhiwana." 
Exodus22:25 Ge e ba o adima le ge e le ofe wa setšhaba sa ka tšhelete, yo a diilago ka wena, o se ke wa mo adima tšhelete ka tswalo." 
Exodus22:26 Ge e ba o ka tšea seaparo sa wa geno e le sekhwama, o mo nee sona ge letšatši le sobela." 
Exodus22:27 Gobane ke seaparo sa gagwe feela, seaparo sa gagwe sa poso; o tla robala ka eng? gomme ge a Npitša, ke tla mo kwa; gobane ke mogau." 
Exodus22:28 O se ke wa roga medimo, goba wa roga kgošana ya setšhaba sa gago." 
Exodus22:29 O se ke wa diega go neela dithakangwaga tša dienywa tša gago tše di butšwitšego le tša dihlabelo tša gago tša dino; ba tla nnea maitšibulo a barwa ba gago. 
Exodus22:30 Dikgomo tša gago le dikgomo tša gago di tla ba le matamo a tšona matšatši a šupago; ka letšatši la botshelela o nne ke yona. 
Exodus22:31 Le swanetše go ba setšhaba se sekgethwa go Nna; le se ke la ja dijo le ge e le dife tše di tšerwego tšhemong; e lahlele go dimpša. 
Exodus23:1 O se ke wa phatlalatša maaka; o se ke wa ikopanya le ba kgopo gore o be hlatse ya maaka. 
Exodus23:2 O se ke wa latela lešaba bakeng sa mafelelo a mabe; gomme o se ke wa bolela ka go gana ka morago ga ba bantši go senya kahlolo. 
Exodus23:3 O se ke wa hlatsela modiidi molatong wa gagwe. 
Exodus23:4 Ge o ka kopana le kgomo ya lenaba la gago goba pokolo ya lona e arogile, ruri o e bušetše go yena." 
Exodus23:5 Ge e ba o bona pokolo ya lehloyo la gago e kobegile ka tlase ga morwalo wa yona gomme o nyaka go hlokomologa go e thuša, ruri o swanetše go e thuša." 
Exodus23:6 O se ke wa kgopamiša kahlolo ya modiidi wa gago tabeng ya gagwe. 
Exodus23:7 Lahla maaka; o se ke wa bolaya yo a se nago molato le yo a lokilego, gobane yo kgopo nka se otle." 
Exodus23:8 O se ke wa amogela tsogo-le-kobong le ge e le efe, gobane tsogo-le-kobong e foufatša mahlo a ba bohlale gomme e kgopamiša mantšu a baloki." 
Exodus23:9 Le gona, le se ke la gatelela modudi o šele, ka gobane le tseba pelo ya modudi o šele, ka ge le fetogile badudi ba šele nageng ya Egipita." 
Exodus23:10 O bjala naga ya gago ka nywaga e tshela, o kgoboketše dienywa tša yona;" 
Exodus23:11 Eupša ngwageng wa bošupa wa khutša le go khutša; gore badiidi ba setšhaba sa gago ba je; gomme seo ba se tlogetšego, diphoofolo tša naga di ile tša ja. Dira se se swanago ka serapa sa gago sa merara le serapa sa gago sa mehlware." 
Exodus23:12 O dire modiro wa gago ka matšatši a tshelelago gomme ka letšatši la bošupa o khutše, gore kgomo ya gago le pokolo ya gago e khutše, le morwa wa lekgoba la gago le mošele a lapološe." 
Exodus23:13 Itlhokomeleng tšohle tšeo ke le boditšego tšona; o se ke wa bolela ka leina la medimo e mengwe, e bile o se ke wa kwewa molomong wa gago." 
Exodus23:14 Mphe monyanya gararo ka ngwaga. 
Exodus23:15 O boloke monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago (matšatši a šupago o je dinkgwa tše di sa omelwago, bjalo ka ge ke go laetše, ka nako ye e beilwego ka kgwedi ya Abibi robala.” Kgauswi le nna ga e direge)." 
Exodus23:16 Monyanya wa puno, e be dithakangwaga tša maiteko a gago ao o a bjetšego nageng." 
Exodus23:17 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tšwelele pele ga Morena Jehofa. 
Exodus23:18 O se ke wa nyatša madi a mohlaselwa wa ka ka senkgwa sa komelo; makhura a sehlabelo sa ka a ka se dule go fihla mesong. 
Exodus23:19 Maitšibulo a setšhaba sa gago o a tliše ntlong ya Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona. 
Exodus23:20 Bonang, ke roma morongwa pele ga gago, gore a go boloke tseleng, a go tliše lefelong leo ke le lokišitšego." 
Exodus23:21 Mo hlokomele, le theetše lentšu la gagwe; gobane a ka se lebalele dikarogo tša lena, gobane leina la ka le mo go yena." 
Exodus23:22 Eupša ge e ba le ka theetša lentšu la gagwe gomme la dira tšohle tše ke di bolelago; ke tla ba lenaba la manaba a gago, le lenaba la manaba a gago." 
Exodus23:23 Gobane Morongwa wa ka o tla go etelela pele, a go tliša go Baamore, le Bahethe, le Baperise, le Bakanana, Bahethe le Bajebuse. Ke tla ba fediša." 
Exodus23:24 O se ke wa khunamela medimo ya bona, wa e hlankela, wa dira mediro ya bona; eupša o tla ba otla ka thogako e galakago gomme wa roba medingwana ya bona ka mo go feletšego." 
Exodus23:25 O hlankele Jehofa Modimo wa gago, yena a šegofatše dinkgwa tša gago le meetse a gago; ke tla tloša bolwetši gare ga lena." 
Exodus23:26 Ga go selo seo se ka rakago bana ba bona goba badiidi nageng ya gago; Ke tla phethagatša palo ya matšatši a gago. 
Exodus23:27 Ke tla romela poifo ya ka pele ga gago, ka fediša setšhaba ka moka seo o tlago go tla go sona, ka dira gore manaba a gago ka moka a go furalele." 
Exodus23:28 Ke tla romela dihlopha tša dintšhi pele ga gago, tšeo di tlago go raka Baheberu, Bakanana le Bahethe pele ga gago." 
Exodus23:29 Nka se ba rake pele ga gago ka ngwaga o tee; gore naga e se ke ya ba lešope, gomme dibata tša naga di se ke tša le ata." 
Exodus23:30 Ganyenyane-ganyenyane ke tla ba raka pele ga gago go fihlela o oketšega gomme o tšea naga. 
Exodus23:31 Ke tla bea mellwane ya gago go tloga Lewatleng le Lehwibidu go fihla lewatleng la Bafilisita, le go tloga lešokeng go fihla nokeng; gobane badudi ba lefase ke tla ba gafela seatleng sa gago; o ba raka pele ga gago." 
Exodus23:32 O se ke wa dira kgwerano le bona goba medimo ya bona. 
Exodus23:33 Ba ka se dule nageng ya gago, gore ba se go dire lešope; gobane ge e ba o hlankela medimo ya bona, ruri e tla ba moreo go wena." 
Exodus24:1 A re go Moshe: “Rotogela go Jehofa, wena le Arone, Nadaba, le Abihu, le bagolo ba Isiraele ba masomešupa; le borapedi ba le kgole." 
Exodus24:2 Moshe a nnoši o tla batamela Jehofa; batho ga se ba ka ba rotoga le yena. 
Exodus24:3 Moshe a tla a botša setšhaba mantšu ka moka a Jehofa le dikahlolo ka moka, gomme setšhaba sa araba ka lentšu le tee sa re: “Mantšu ka moka ao Jehofa a a boletšego re tla a dira.”" 
Exodus24:4 Moshe a ngwala mantšu ka moka a Jehofa, e sa le ka pela mesong a aga aletare ka tlase ga mmoto, le dikokwane tše lesomepedi go ya ka meloko e lesomepedi ya Isiraele." 
Exodus24:5 A roma masogana a bana ba Isiraele, ao a neelago Jehofa dihlabelo tša go fišwa le go direla Jehofa dihlabelo tša kgomo." 
Exodus24:6 Moshe a tšea seripa sa madi ao a a tsenya ka gare ga dibjana; o gaša seripa sa madi aletareng. 
Exodus24:7 A tšea puku ya kgwerano, a e bala batho ba theeditše, ba re: “Tšohle tše Jehofa a di boletšego re tla di dira gomme ra kwa.”" 
Exodus24:8 Moshe a tšea madi ao a gaša batho, a re: “Bonang madi a kgwerano yeo Jehofa a e dirilego le lena mabapi le mantšu a ka moka.”" 
Exodus24:9 Ke moka Moshe le Arone, Nadaba le Abihu le bagolo ba masome a šupago ba Isiraele ba rotoga." 
Exodus24:10 Ba bona Modimo wa Isiraele a le ka tlase ga dinao tša gagwe bjalo ka leswika la safire le go phadima ga naga. 
Exodus24:11 Ga se a ka a otlolla seatla sa gagwe kgahlanong le dikgošana tša bana ba Isiraele; ba bona Modimo, ba ja, ba nwa." 
Exodus24:12 Jehofa a re go Moshe: “Rotogela go nna thabeng o be moo, ke tla go nea diphaphathi tša maswika, le molao le ditaelo tšeo ke di ngwadilego; gore O ka ba ruta." 
Exodus24:13 Ke moka Moshe a ema le Joshua mohlanka wa gagwe, Moshe a rotogela thabeng ya Modimo wa therešo." 
Exodus24:13 Ke moka Moshe a ema le Joshua mohlanka wa gagwe, Moshe a rotogela thabeng ya Modimo wa therešo." 
Exodus24:14 Ke moka a re go bagolo: “Dulang mo bakeng sa rena go fihlela re boela go lena; mme Arone le Hure ba na le wena; ge e ba motho le ge e le ofe a be a e-na le selo le ge e le sefe seo a ka se dirago, o be a tla go yena." 
Exodus24:15 Moshe a rotogela thabeng, leru la khupetša thaba." 
Exodus24:16 Letago la Jehofa la dula thabeng ya Sinai, leru la e khupetša matšatši a tshelelago; ka letšatši la bošupa a bitša Moshe a le gare ga leru." 
Exodus24:17 Ponagalo ya letago la Jehofa e be e swana le mollo o fišago godimo ga thaba mahlong a bana ba Isiraele. 
Exodus24:18 Moshe a ya gare ga leru, a mo rotogela thabeng, Moshe a dula thabeng matšatši a masomenne le mašego a masomenne." 
Exodus25:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus25:2 Botša bana ba Isiraele gore ba ntlišetše sebego; Mang le mang yo a e neelago ka go rata, o tla amogela sehlabelo sa ka." 
Exodus25:3 Ye ke sehlabelo seo o tlago go se tšea go bona; gauta le silifera le koporo; 
Exodus25:4 Le boya bja botala bja leratadima, le bophepolo, le bohwibidu bjo bohwibidu, le boya bja dipudi." 
Exodus25:5 Le matlalo a diphelehu ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, matlalo a dikgomo le dikota tša mosebe;" 
Exodus25:6 Makhura bakeng sa seetša, dinoko bakeng sa makhura a go tlotša le bakeng sa diorelo tše bose;" 
Exodus25:7 Maswika a Onikse le maswika a efode le Areka. 
Exodus25:8 Ba ntirile sekgethwa; gore ke dule gare ga bona. 
Exodus25:9 O e dire go ya ka tšohle tšeo ke go bontšhago tšona, go ya ka mohlala wa taberenakele le mohlala wa dibjana tša yona ka moka." 
Exodus25:10 Ba dire Areka ka kota ya acacia, botelele bja yona e be dikubiti tše pedi le seripa, bophara bja yona e be dikubiti le seripa, le bophagamo bja yona e be dikubiti le seripa." 
Exodus25:11 O e apeše ka gauta e sekilego, ka gare le ka ntle o e apeše, o e dire mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus25:12 O e direle dipalamonwana tše nne tša gauta, o bee dipalamonwana dikhutlong tše nne tšeo di lego maotong a mane a yona. Dithapo tše pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dithapo tše pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona." 
Exodus25:13 O dire dikota tša mosela, o di apeše ka gauta." 
Exodus25:14 Dikota tšeo o di tsenye ka gare ga dipalamonwana tšeo di lego ka mahlakoreng a areka, gore areka e rwalwe le tšona." 
Exodus25:15 Merwalo e tla ba godimo ga dipalamonwana tša areka; ba ka se tlošwe go yona. 
Exodus25:16 Namela sekepe Bohlatse bjo ke tlago go go fa bjona. 
Exodus25:17 O dire sekhurumetšo ka gauta e sekilego, botelele bja sona e be dikubiti tše pedi le seripa, bophara bja sona e be dikubiti tše pedi le seripa." 
Exodus25:18 O dire bakerubi ba babedi ka gauta; o e dire ka mošomo wo o betlilwego ka mahlakoreng a mabedi a setulo sa kgaugelo. 
Exodus25:19 Dira kerubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe, kerubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe; o dire dikerubi ka gauta, o di dire ka mošomo wo o betlilwego, ka mahlakoreng a mabedi a tšona." 
Exodus25:20 Bakerubi ba tla otlolla maphego a bona godimo, ba khupetša setulo sa kgaugelo ka maphego a bona, difahlego tša bona di tla lebelelana; difahlego tša bakerubi di tla ba ka morago ga sedulo sa kgaugelo." 
Exodus25:21 O apeše sekhurumetšo godimo ga areka; o tla tsenya ka arekeng Bohlatse bjo ke tlago go go fa bjona. 
Exodus25:22 Ke tla kopana le lena moo, ka bolela le lena ke le ka godimo ga seširo, ke le gare ga bakerubi ba babedi bao ba lego ka arekeng ya bohlatse, ka tšohle tšeo ke le laelago bana ba Isiraele." 
Exodus25:23 O dire tafola ka kota ya shitime, botelele bja yona e be dikubiti tše pedi, bophara bja yona e be dikubiti tše pedi, le bophagamo bja yona e be dikubiti le seripa." 
Exodus25:24 O e apeše ka gauta e sekilego gomme o e dire sebopego sa gauta go e dikologa. 
Exodus25:25 O e direle mollwane wa bophara bja seatla gomme o dire mphapahlogo wa gauta mafelelong a wona. 
Exodus25:26 O e direle dipalamonwana tše nne tša gauta gomme o e beye dikhutlo tše nne tšeo di lego maotong a yona a mane. 
Exodus25:27 Dipalamonwana tšeo di lebanego le mphapahlogo ke ditulo tša go rwala tafola. 
Exodus25:28 O dire dikota tša mosela, o di apeše ka gauta, gore tafola e rwalwe ka tšona." 
Exodus25:29 O dire dibjana tša yona le dikhaba tša yona le megopo ya yona le dipitšana tša yona tša go e khupetša; e dire ka gauta e sekilego. 
Exodus25:30 O bee senkgwa tafoleng pele ga ka ka mehla. 
Exodus25:31 O dire sehlomapone ka gauta e sekilego; setulo se tla dirwa ka modiro wo o dirilwego; 
Exodus25:32 Mahlakoreng a yona a tla tšwa makala a tshelelago; dikubiti tše tharo tša mepalema ka lehlakoreng le lengwe, le dikubiti tše tharo tša mepalema ka lehlakoreng le lengwe." 
Exodus25:33 Megopo ye meraro yeo e dirilwego bjalo ka dialmonde, ka lekaleng le tee le lešoba le letšoba; le mesebe e meraro ya go swana le dikgama ka lehlakoreng le tee, ka bora le sethunya; go bjalo le ka matsogo a tshela go tšwa go sebjana sa kerese." 
Exodus25:34 Ka tlase ga sebjana sa mabone go be go na le dikomiki tše nne tšeo di dirilwego bjalo ka matšoba a almonde, dikhutlo tša tšona le matšoba a tšona;" 
Exodus25:35 Go tla ba le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi a go swana, le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi, le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi, go ya ka matsogo a tshela ao a tšwago ka gare ga lesale." 
Exodus25:36 Ditho tša bona le diatla tša bona di a swana; e tla ba modiro o tee wa gauta e sekilego. 
Exodus25:37 O dire mabone a šupago a yona, gomme a boneše mabone a yona gore a bonege." 
Exodus25:38 Matswele a yona le mahlakore a yona e be e le tša gauta e sekilego. 
Exodus25:39 O tla e dira ka talente ya gauta ye e sekilego, le dibjana tše ka moka." 
Exodus25:40 A bona gore ba dirile ka mokgwa wo ba bontšhitšwego thabeng. 
Exodus26:1 O dire taberenakele ka dikgaretene tše lesome tša lešela le le lokilwego, le botalalerata le bophepolo le bohwibidu. E dire ka bakerubi, e tla ba modiro wa bonono." 
Exodus26:2 Botelele bja lešela le tee la tente e be dikubiti tše masomepedi-seswai, bophara bja seširo se tee e be dikubiti tše nne; Seširo se sengwe le se sengwe sa tente e be sa bogolo bjo bo swanago." 
Exodus26:3 Dikgaretene tše hlano di kgokagantšwe; le dikgaretene tše dingwe tše hlano tša kopanya. 
Exodus26:4 O dire diloupu tša mmala o mopududu moeding wa seširo se tee go tšwa go selvedge yeo e lego ka gare ga kopanyo; gomme, mafelelong, o dire lešela le lengwe la tente, moo le kopantšwego le la bobedi." 
Exodus26:5 O dire dithapo tše masomehlano ka gare ga seširo se tee, gomme o dire dithapo tše masomehlano ka thokong ya seširo sa tente ya bobedi; gore ba kgone go kgomana." 
Exodus26:6 O dire dithapo tše masomehlano tša gauta, o kopanye dikgaretene le dithapo." 
Exodus26:7 O dire mašela ka boya bja dipudi gore e be tente godimo ga tabarenakele; dira masela a lesometee a ditente. 
Exodus26:8 Botelele bja lešela le tee la tente e be dikubiti tše masometharo gomme bophara bja lešela le tee la tente e be dikubiti tše nne; masela ka moka a 11 a ditente e be a tekanyo e tee. 
Exodus26:9 O tla kopanya dikgaretene tše hlano ka botšona, le dikgaretene tše tshela ka botšona." 
Exodus26:10 O dire dithapo tše masomehlano mo ntlheng ya seširo se tee seo se lego ka ntle, o dire dithapo tše masomehlano mo ntlheng ya seširo seo se kopanyago sa bobedi." 
Exodus26:11 O dire dithapo tše masomehlano tša koporo, o tsenye dithapo tšeo ka gare ga dithapo, o kopanye tente gore e be e tee." 
Exodus26:12 Mašaledi a seširo sa tente, e lego seširo seo se šetšego, a fegilwe ka morago ga tabarenakele." 
Exodus26:13 Mašaledi a dikgaretene tša tente, e lego kubiti ka lehlakoreng le lengwe le kubiti ka lehlakoreng le lengwe, a fegilwe ka mahlakoreng a taberenakele ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe, gore e e khupetše." 
Exodus26:14 Tente o dire sekhurumetšo ka matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu le sekhurumetšo ka matlalo a di-seal. 
Exodus26:15 O dire taberenakele ka kota ya shitime gore e be tabarenakele. 
Exodus26:16 Botelele bja letlapa e be dikubiti tše lesome, bophara bja letlapa le tee e be dikubiti le seripa." 
Exodus26:17 Dipekere tše pedi di swanetše go ba ka tsela e tee, di beakantšwe ka tsela e nngwe; dira bjalo ka mehuta ka moka ya ditente." 
Exodus26:18 O dire dikokwane tša taberenakele, dikokwane tše masomepedi tša ka thoko ya borwa." 
Exodus26:19 O dire ditheko tše masomenne tša silifera ka tlase ga ditheko tše masomepedi; dikhušene tše pedi ka tlase ga sehlare se tee bakeng sa mebele ya gago e mebedi, le dikhušene tše pedi ka tlase ga sehlare se sengwe bakeng sa mebele ya gago e mebedi." 
Exodus26:20 Ka lehlakoreng la bobedi la taberenakele ka lehlakoreng la ka leboa go be le dikokwane tše masomepedi; 
Exodus26:21 le ditheko tša tšona tše masomenne tša silifera; le dikubiti tše pedi ka tlase ga letlapa le tee, le dikubiti tše pedi ka tlase ga letlapa le lengwe." 
Exodus26:22 Mahlakoreng a taberenakele ka bodikela o dire dikokwane tše tshela. 
Exodus26:23 O dire dikokwane tše pedi tša dikhutlo tša taberenakele ka mahlakoreng a mabedi. 
Exodus26:24 Di tla kopanywa mmogo ka fase, di kopantšwe hlogong ya tšona ka palamonwana e tee; go tla ba go swana go bona ka bobedi; di na le dikhutlo tše pedi." 
Exodus26:25 Go be le dipolanka tše senyane tša silifera, metheo ya ona e be ya silifera, ditheko tše lesometshela; le mantle a mabedi ka tlase ga lepolanka le lengwe, le mantle a mabedi ka tlase ga lepolanka le lengwe." 
Exodus26:26 O dire diroto ka kota ya linden; dikokwane tše hlano tša ka lehlakoreng le lengwe la taberenakele; 
Exodus26:27 le dikokwane tše hlano tša ka lehlakoreng le lengwe la taberenakele; 
Exodus26:28 Lebala la gare le bogare bja mapolanka a tšwela pele go tloga mafelelong go ya mafelelong. 
Exodus26:29 Dikokwane tšeo o di apeše ka gauta gomme dipalamonwana tša tšona o di dire ka gauta gore e be mafelo a dikota; o apeša dikota ka gauta. 
Exodus26:30 O hlome taberenakele ka lehlakoreng leo le bontšhitšwego ka lona thabeng. 
Exodus26:31 O dire tlhale e talalerata le boya bjo bo tailwego ka mmala o mophepolo o mohwibidu le boya bjo bohwibidu le linene e botse e sothegilego, e lego modiro wa moloki; e tla dirwa ka bakerubi." 
Exodus26:32 O e bee godimo ga dikokwane tše nne tša acacia tšeo di apešitšwego ka gauta; metheo ya tšona e be ya gauta, godimo ga metheo ye mene ya silifera." 
Exodus26:33 O fege seširo ka tlase ga dithapo, e le gore o tliše areka ya bohlatse ka gare ga seširo; sekhurumetšo se tla se arola magareng ga Sekgethwa-kgethwa le Sekgethwa." 
Exodus26:34 O bee sekhurumetšo godimo ga Areka ya Bohlatse ka Sekgethwa-kgethweng. 
Exodus26:35 O bee tafola ka ntle ga seširo gomme sehlomapone se lebane le tafola ka lehlakoreng la taberenakele ka borwa; gomme o bee tafola ka lehlakoreng la ka leboa. 
Exodus26:36 Mojako wa taberenakele o dire lešela la go fegwa ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibidu." 
Exodus26:37 O direle dikokwane tše hlano tša go fegwa ka kota ya mosela, o di apeše ka gauta. O e direle diphapoši tše hlano tša koporo." 
Exodus27:1 O dire aletare ka kota ya mosela, botelele bja yona e be dikubiti tše hlano, bophara bja yona e be dikubiti tše hlano; Aletare e be ya disekwere tše nne, botelele bja yona e be dikubiti tše tharo." 
Exodus27:2 O dire dinaka tša yona ka mahlakoreng a mane; dinaka tša gagwe e tla ba seripa se tee le sona; e khupetše ka koporo. 
Exodus27:3 O dire dipane tša gagwe tša go amogela molora wa gagwe, le digarafo tša gagwe, le dibjana tša gagwe, le dikgopo tša gagwe tša nama le dipitšana tša gagwe tša mollo. Dibjana tša gagwe ka moka o di dire ka koporo." 
Exodus27:4 A e dira sehlare sa koporo; o e direle dinetweke tše nne tša koporo dintlheng tša yona tše nne. 
Exodus27:5 O e bee ka tlase ga seširo sa aletare yeo e lego ka tlase, gore lokwa le be le lekana le gare ga aletare." 
Exodus27:6 O direle dikota tša aletare, e lego dikota tša mosela, o di apeše ka koporo." 
Exodus27:7 A tsenya dikota ka gare ga dipalamonwana, gomme dikota di be di le ka mahlakoreng a mabedi a aletare, gore a e rwale." 
Exodus27:8 E dire gore e se be le selo, ka diswantšho; dira bjalo ka ge o ba bontšhitše thabeng." 
Exodus27:9 Lebala la taberenakele, ka lehlakoreng la borwa o dire diphego tša lešela le le lokilwego ka lešela la linene tše di logagantšwego, e be dikubiti tše lekgolo." 
Exodus27:10 Dikokwane tša tšona tše masomepedi le dikokwane tša tšona tše masomepedi e swanetše go ba tša koporo; dikokwane tša dikokwane le dihuku tša tšona e be e le tša silifera. 
Exodus27:11 Le gona, ka lehlakoreng la ka leboa go be go na le dikokwane tša dikubiti tše lekgolo, dikokwane tša tšona tše masomepedi le ditheko tša tšona tše masomepedi; dikokwane le dipalamonwana tša tšona tša silifera." 
Exodus27:12 Bophara bja lebala ka lehlakoreng la bodikela e be dikokwane tša dikubiti tše masomehlano, dikokwane tša tšona tše lesome le metheo ya tšona e lesome." 
Exodus27:13 Bophara bja lebala la ka thoko ya bohlabela ka bohlabela e be dikubiti tše masomehlano. 
Exodus27:14 Dikgoro tša ka lehlakoreng le lengwe la kgoro e be dikubiti tše lesomehlano; 
Exodus27:15 Ka lehlakoreng le lengwe e tla ba le dikokwane tša dikubiti tše lesomehlano; 
Exodus27:16 “Ge e le kgoro ya lebala, go swanetše go fegwa ga dikubiti tše 20, ka tlhale e talalerata le boya bjo bo tailwego ka mmala o mophepolo o mohwibidu le boya bjo bohwibidu bjo bohwibidu le linene e botse e sothegilego, e lego modiro wa moloki; dikokwane tša tšona tše nne, le metheo ya tšona e mene." 
Exodus27:17 Dikokwane ka moka tše di dikologilego lapa di tlale ka silifera; dihuku tša tšona e be tša silifera, le dithapo tša tšona tša koporo." 
Exodus27:18 Botelele bja lebala e be dikubiti tše lekgolo gomme bophara bja lona e be dikubiti tše masomehlano gohle, botelele bja lona e be dikubiti tše hlano tša linene e botse e sothegilego, le dikokwane tša lona tša koporo." 
Exodus27:19 Dibjana ka moka tša taberenakele tirelong ka moka ya yona, le dipini tša yona ka moka le dipini ka moka tša lebala, e be tša koporo." 
Exodus27:20 Laela bana ba Isiraele gore ba le tlišetše makhura a mohlware a sekilego ao a betlilwego bakeng sa seetša, gore lebone le dule le tuka." 
Exodus27:21 Ka tenteng ya kopano, ka ntle ga seširo le pele ga seširo, Arone le barwa ba gagwe ba tla e boloka ka thulaganyo go tloga mantšiboa go fihla mesong pele ga Jehofa." 
Exodus28:1 O tliše Arone ngwaneno le barwa ba gagwe go wena go tšwa go bana ba Isiraele, gore a tle a ntirele mošomo wa moperisita, e lego Arone, Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara, barwa ba Arone." 
Exodus28:2 O direle Arone ngwaneno diaparo tše kgethwa bakeng sa letago le botse. 
Exodus28:3 O bolele le bohle ba dipelo tše bohlale, bao ke ba tladitšego ka moya wa bohlale, gore ba dire diaparo tša Arone gore ba mo kgethagatše, gore a tle a ntirele mošomo wa moperisita." 
Exodus28:4 Tše ke diaparo tšeo ba tlago go di dira; le lepanta la sehuba, le lepanta, le kobo, le lepanta le le logeletšwego, le lepanta le lepanta; o direle Arone ngwaneno le barwa ba gagwe diaparo tše kgethwa, e le gore a tle a ntirele mošomo wa moperisita." 
Exodus28:5 Ba tšea gauta, botalalerata, bophepolo, bohwibidu le bohwibidu bja linene." 
Exodus28:6 Ba dira efode ka gauta, e talalerata, e pherese, e khubedu, le linene e botse e logagantšwego, yeo e dirilwego ka nalete." 
Exodus28:7 E swanetše go ba le dithapo tše pedi tša magetla tšeo di kopantšwego mafelelong a mabedi; gomme ka fao e tla kopanywa. 
Exodus28:8 Seaparo sa efoda seo se lego godimo ga sona e tla ba sa gagwe go ya ka tirelo ya gagwe; le gauta, le botalalerata, le botalalerata, le bohwibidu bjo bohwibidu, le linene ye botse ya go loga." 
Exodus28:9 O tšee maswika a mabedi a onikse gomme o betle maina a bana ba Isiraele go ona. 
Exodus28:10 Maina a tshelelago leswikeng le tee, le maina a tshelelago leswikeng le lengwe, go ya ka matswalo a bona." 
Exodus28:11 Maswika ao a mabedi o betlwe maina a bana ba Isiraele, bjalo ka diswantšho tše di betlilwego tša leswao;" 
Exodus28:12 O bee maswika ao a mabedi magetleng a lešela le magetleng e le maswika a segopotšo bakeng sa bana ba Isiraele; gomme Arone a rwala maina a bona pele ga Jehofa magetleng a gagwe a mabedi e le segopotšo. 
Exodus28:13 O dire mapokisi ka gauta; 
Exodus28:14 le diketane tše pedi tša gauta e sekilego dintlheng tše pedi; e dire ka diketane tše di logagantšwego, gomme o kgomarele diketane mokotlaneng." 
Exodus28:15 Dira areka ya kahlolo ka boradia; e dire bjalo ka efode; o e dire ka gauta, ka mmala wo mopududu, wa mmala wo mohwibidu, le wa mmala wo mohwibidu, le wa linene ye botse." 
Exodus28:16 E swanetše go okeletšwa gabedi; botelele bja yona e be kubiti, bophara bja yona e be kubiti." 
Exodus28:17 O bee methaladi e mene ya maswika godimo ga yona; e swanetše go ba mola wa mathomo. 
Exodus28:18 Mothaladi wa bobedi e be emeralda, safire le taemane." 
Exodus28:19 Mothaladi wa boraro e be e le ametiste, agate le ametiste;" 
Exodus28:20 Mothaladi wa bone e be e le berile, onikse le jasepere; ba swanetše go imelwa gauta ka mekotleng ya bona." 
Exodus28:21 Maswika a tla ba le maina a bana ba Isiraele, a lesomepedi, go ya ka maina a bona, a swana le dipelo tša leswao; e nngwe le e nngwe e be e e-na le leina la yona go ya ka meloko e 12." 
Exodus28:22 O dire diketane tša sehubeng ka gauta e sekilego. 
Exodus28:23 O dire dipalamonwana tše pedi tša gauta godimo ga sehubeng, o bee dipalamonwana tše pedi dintlheng tše pedi tša sehuba." 
Exodus28:24 O bee diketane tše pedi tša gauta godimo ga dipalamonwana tše pedi tšeo di lego dintlheng tša sehuba. 
Exodus28:25 Mahlakore a mangwe a mabedi a diketane tše pedi tša methaladi o a kgomarele ka gare ga dikota tše pedi, o di bee magetleng a efode ka pele ga yona." 
Exodus28:26 O dire diketane tše pedi tša gauta, o di bee dintlheng tše pedi tša sehuba moeding wa sona, wo o lego ka thoko ga efode ka gare." 
Exodus28:27 O dire dipalamonwana tše pedi tša gauta, o di bee dintlheng tše pedi tša sehuba, mollwaneng wa sona, wo o lego ka lehlakoreng la efode ka gare." 
Exodus28:28 Ba tla tlema lešela la sehuba ka dipalamonwana tša lona go dithapo tša lešela la magetla ka lešela la mmala wo mopududu, gore le be ka godimo ga seripa sa magetla sa lešela la magetla, le gore lešela la sehuba le se ke la lokollwa magetleng. lešela." 
Exodus28:29 Ke moka Arone a thoma go rwala maina a bana ba Isiraele ka sehubeng sa kahlolo pelong ya gagwe ge a eya lefelong le lekgethwa, e le segopotšo sa ka mehla pele ga Jehofa." 
Exodus28:30 O tsenye Urime le Thumime ka arekeng e kgethwa; di tla ba dipelong tša Arone ge a tsena pele ga Jehofa; 
Exodus28:31 O dire efode ka moka ka mmala o mopududu. 
Exodus28:32 Go be go na le lešoba ka godimo ga yona, bogareng bja yona; di na le sehlopha seo se logilwego go dikologa lešoba, go swana le lešoba la habergeon, gore le se ke la gagoga." 
Exodus28:33 Godimo ga ditaberenakeleng o dire dilo tše di fegilwego ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibidu. Le dipalamonwana tša gauta magareng ga tšona go dikologa;" 
Exodus28:34 Ditlhale tša gauta, ditlhale tše dintši tša gauta, ditlhale tša gauta, ditlhale tše dintši tša gauta, ditlhale tše dintši tša gauta mo ntlheng ya seaparo sa ka ntle." 
Exodus28:35 E tla ba go Arone ge a hlankela gomme lentšu la gagwe le tla kwewa ge a tsena lefelong le lekgethwa pele ga Jehofa le ge a etšwa, e le gore a se ke a hwa." 
Exodus28:36 O dire poleiti ya gauta ye e sekilego, o be le lebitla godimo ga lona, bjalo ka diswantšho tše di betlilwego tša leswao, e rego Kgethwa go Jehofa." 
Exodus28:37 O e apeše godimo ga thapo ya botalalerata, o e apeše godimo ga seširo; ba ka pele ga kefa." 
Exodus28:38 E tla ba molaleng wa Arone, gomme Arone o tla rwala molato wa dimpho tše kgethwa tšeo bana ba Isiraele ba tlago go di kgethagatša le dimpho tša bona ka moka tše kgethwa; e tla ba molaleng wa gagwe ka mehla, gore ba amogelwe pele ga Jehofa." 
Exodus28:39 O dire kobo ka lešela le lebotse, o dire seširo ka lešela le lebotse, o dire lepanta ka lešela la nalete." 
Exodus28:40 O ba direle barwa ba Arone dikobo, o ba direle ditlemo, o ba direle diphaphathi tša letago le go ba botse." 
Exodus28:41 O bee Arone ngwaneno le barwa ba gagwe godimo ga yona; o ba tlotše, wa ba kgethagatša, wa ba kgethagatša, gore ba tle ba ntirele mošomo wa boprista." 
Exodus28:42 Ba di direla diphaphathi tša lešela la linene gore ba khupetše bofeela bja bona; go tloga lethekeng go fihla lethekeng di tla tla. 
Exodus28:43 Ba tla ba godimo ga Arone le barwa ba gagwe ge ba tsena ka taberenakeleng ya kopano goba ge ba batamela aletare go yo hlankela lefelong le lekgethwa. Gore ba se ke ba rwala sebe gomme ba hwa; e tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng go yena le go ditlogolo tša gagwe tša ka morago ga gagwe. 
Exodus29:1 Se ke seo o tlago go ba direla sona, gore o ba kgethetše, o ntirele modirong wa moperisita: Ke tla tšea poo e tee le dikgapa tše pedi tše di se nago bosodi;" 
Exodus29:2 le dinkgwa tše di sa omelwago, le dinkgwa tše di sa omelwago tše di tloditšwego ka makhura, le senkgwa se se tloditšwego ka makhura; o e dire ka bupi bja korong." 
Exodus29:3 Di tsenye ka mokotleng o tee gomme o di tliše ka serotong le poo le dikgapa tše pedi. 
Exodus29:4 A tliše Arone le barwa ba gagwe mojakong wa taberenakele ya kopano, a ba hlapiše ka meetse." 
Exodus29:5 O tšee diaparo tšeo, o apare Arone kobo, le kobo ya efode, le efode, le sehubeng, o mo tlemele ka lepanta la efode." 
Exodus29:6 O mo apeše seširo hlogong, o apeše mphapahlogo o mokgethwa godimo ga seširo." 
Exodus29:7 Bjale tšea makhura a go tlotša o a tšhele hlogong ya gagwe gomme o mo tlotše. 
Exodus29:8 Tliša barwa ba gagwe, o ba apeše diaparo tša bona." 
Exodus29:9 Arone le barwa ba gagwe o ba tlemele ka ditlemo, o ba apeše dikota; gomme boperisita e tla ba bja bona ka thulaganyo ye e sa felego; o šegofatše Arone le barwa ba gagwe." 
Exodus29:10 O tliše poo yeo pele ga tente ya kopano; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya poo. 
Exodus29:11 O hlabe poo yeo pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano. 
Exodus29:12 O tšee madi a poo, o a bee dinaka tša aletare ka monwana wa gago, o tšhele madi a yona ka moka ka tlase ga aletare." 
Exodus29:13 O tšee makhura ka moka ao a khupetšago ka gare, le makhura ka moka ao a lego godimo ga sebete, le dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona, o di fiše aletareng." 
Exodus29:14 Eupša nama ya poo le letlalo la yona le mantle a yona o di fiše ka mollo ka ntle ga mešaša; ke sehlabelo sa sebe. 
Exodus29:15 O tšee kgapa e tee; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa. 
Exodus29:16 O hlabe kgapa, o tšee madi a yona, o a gaše go dikologa aletare." 
Exodus29:17 Kgapa yeo o e kgaole diripa tša yona, o hlatswe mala a yona le mala a yona, o di apeše diripana tša yona le hlogong ya yona." 
Exodus29:18 Kgapa yeo ka moka o e fiše aletare, e be sebego sa go fišwa sa Jehofa. Ke monkgo o kgahlišago, sebego seo se fišetšwago Jehofa ka mollo." 
Exodus29:19 O tšee kgapa ye nngwe; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa. 
Exodus29:20 O hlabe kgapa yeo, o tšee madi a yona, wa e bea ntlheng ya tsebe ya le letona ya Arone, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le monwaneng o mogolo wa barwa ba gagwe bao ba gašago. Madi aletareng gohle." 
Exodus29:21 O tšee madi ao a lego aletareng le makhura a go tlotša, o a gaše godimo ga Arone le diaparo tša gagwe le barwa ba gagwe le diaparo tša barwa ba gagwe bao ba nago le yena; a šegofatšwa, le diaparo tša gagwe, le barwa ba gagwe, le diaparo tša barwa ba gagwe." 
Exodus29:22 O tšee kgapa makhura, le mosela o nonnego, le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura a ka godimo ga sebete, le dipshio tše pedi, le makhura ao a lego godimo ga tšona, le magetla a le letona; gobane ke kgapa ya peu;" 
Exodus29:23 le senkgwa se tee, le senkgwa se tee sa senkgwa se se tloditšwego ka makhura, le senkgwa se tee, ka serotong sa dinkgwa tše di sa omelwago tšeo di lego pele ga Jehofa." 
Exodus29:24 Ka moka ga tšona o di bee diatleng tša Arone le diatleng tša barwa ba gagwe; o e atle, o e neele e le sebego sa go fišwa pele ga Jehofa." 
Exodus29:25 O di tšee diatleng tša bona, o di fiše aletareng gore e be sebego sa go fišwa, e be monkgo o bose pele ga Jehofa. Ke sehlabelo seo se fišetšwago Jehofa ka mollo." 
Exodus29:26 O tšee letswele la kgapa ya peu ya Arone, o e nee e le sebego sa go šišinywa pele ga Jehofa; gomme e swanetše go ba kabelo ya gago." 
Exodus29:27 Letswele la sebego sa go šišinywa e be se sekgethwa, le leoto la sebego sa go šišinywa sa kgapa ya kgalalelo ya Arone le barwa ba gagwe;" 
Exodus29:28 E tla ba ya Arone le ya barwa ba gagwe ka molao wa go iša mehleng ya neng le neng go tšwa go bana ba Isiraele; gobane ke sehlabelo se se imelwago; e tla ba sebego sa go fišwa sa bana ba Isiraele bakeng sa go leboga, e lego sebego sa bona sa go fišwa sa Jehofa." 
Exodus29:29 Diaparo tše kgethwa tša Arone e tla ba tša barwa ba gagwe ka morago ga gagwe, gore ba tlotšwe ka tšona le go kgethagatšwa ka tšona." 
Exodus29:30 Lesogana leo e lego moperisita legatong la gagwe le tla di aroganya matšatši a šupago, ge le tsena ka tenteng ya kopano go yo hlankela lefelong le lekgethwa." 
Exodus29:31 O tšee kgapa yeo, o e beše nama ya yona lefelong le lekgethwa." 
Exodus29:32 Arone le barwa ba gagwe ba ja nama ya kgapa le senkgwa seo se bego se le ka serotong mojakong wa tente ya kopano. 
Exodus29:33 Ba ja se se dirilwego ka lethabo, ba se kgethagatša le go se kgethagatša; eupša motho o šele a ka se ke a e ja, ka gobane e kgethwa." 
Exodus29:34 Ge e ba nama goba senkgwa se sengwe se šala go fihla mesong, gona se se šetšego o fiše ka mollo; ga se ya swanela go jewa ka gobane e kgethwa." 
Exodus29:35 O dire Arone le barwa ba gagwe ka tsela ye, go ya ka tšohle tšeo ke go laetšego tšona." 
Exodus29:36 Letšatši le letšatši le nee poo e le sebego sa poelano; o tlo hlwekiša aletare ge o e diretše poelano, o e tlotše gore o e kgethagatše." 
Exodus29:37 O direle aletare poelano ka matšatši a šupago gomme o e kgethagatše; e tla ba aletare e kgethwa kudu; se sengwe le se sengwe seo se kgomago aletare e tla ba se sekgethwa. 
Exodus29:38 Bjale se ke seo o tlago go se neela aletareng; dikwanyana tše pedi tša ngwaga, letšatši le lengwe le le lengwe, ka mehla." 
Exodus29:39 Kwana ye nngwe o e lokišetše mesong; o lokišetše kwana e nngwe mantšiboa. 
Exodus29:40 Ka kwana e tee, karolo ya lesome ya bupi e hlakantšwe le karolo ya bone ya hini ya makhura a go bethwa; le karolo ya bone ya hini ya beine ya sebego sa dino." 
Exodus29:41 Kwana e nngwe o e lokišetše mantšiboa, e le sebego sa mesong le sebego sa yona sa dino, e be sebego seo se fišitšwego ka mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa." 
Exodus29:42 Se e tla ba sehlabelo sa ka mehla sa meloko ya lena mojakong wa taberenakele ya kopano pele ga Jehofa. 
Exodus29:43 Ke tla kopana le bana ba Isiraele moo, gomme taberenakele e tla kgethagatšwa ka letago la ka." 
Exodus29:44 Ke tla kgethagatša tente ya kopano le aletare; Ke tla kgethagatša Arone le barwa ba gagwe, gore ba tle ba ntirele boperisita." 
Exodus29:45 Ke tla dula gare ga bana ba Isiraele ka ba Modimo wa bona. 
Exodus29:46 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa bona, yo a ba ntšhitšego nageng ya Egipita, gore ke dule gare ga bona. Ke nna Morena Modimo wa bona." 
Exodus30:1 O dire aletare ya go tšhuma diorelo godimo ga yona; e dire ka kota ya linden. 
Exodus30:2 Botelele bja yona ke kubiti, bophara bja yona ke kubiti; e be sekwere, botelele bja yona e be dimithara tše pedi; dinaka tša gagwe e tla ba seripa se tee le sona." 
Exodus30:3 O e anege ka gauta ye e sekilego, godimo ga yona le mahlakore a yona go dikologa le manaka a yona; dira mphapahlogo wa gauta go e dikologa." 
Exodus30:4 A e direla diketane tše pedi tša gauta ka tlase ga mphapahlogo wa yona, dikhutlo tše pedi tša yona; e dire ka mahlakoreng ka bobedi; e tla ba lefelo la dithupa tša go e rwala." 
Exodus30:5 Dira diširo ka kota ya linden gomme o di apeše ka gauta. 
Exodus30:6 O e bee ka pele ga seširo le ka pele ga Areka ya Bohlatse, ka pele ga sekhurumetšo sa bohlatse, moo ke tlago go kopana le wena." 
Exodus30:7 Arone a tšhume diorelo godimo ga yona mesong ye mengwe le ye mengwe; 
Exodus30:8 Ge Arone a gotetša mabone mantšiboa, a tšhume diorelo godimo ga yona, e lego diorelo tša ka mehla pele ga Jehofa melokong ya lena ka moka." 
Exodus30:9 O se ke wa direla diorelo tše di šele godimo ga yona goba sehlabelo sa go fišwa goba sehlabelo sa mollo; le se ke la tšhela dino tša mohuta le ge e le ofe ka gare ga yona. 
Exodus30:10 Arone o swanetše go dira madi a sebego sa sebe sa poelano gatee ka ngwaga mathekeng a dinaka tša gagwe; gatee ka ngwaga le direle meloko ya lena poelano; ke se sekgethwa kudu go Jehofa. 
Exodus30:11 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus30:12 Ge o bala bana ba Isiraele go ya ka palo ya bona, yo mongwe le yo mongwe wa bona a nee Jehofa topollo ya moya wa gagwe ge o ba bala; gore ge o di bala go se be le phošo magareng ga tšona." 
Exodus30:13 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, a nee seripa-gare sa shekele go ya ka shekele ya Sekgethwa. Seripa sa shekele e be sehlabelo sa Morena." 
Exodus30:14 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, a nee Jehofa sehlabelo." 
Exodus30:15 Bahumi ba se ke ba neela ka mo go oketšegilego gomme badiidi ba se ke ba neela ka tlase ga seripa-gare sa shekele ge ba dira poelano bakeng sa meoya ya lena go Jehofa. 
Exodus30:16 O tšee tšhelete ya poelano ya bana ba Isiraele, o e bee tirelo ya taberenakele ya kopano; gore e be segopotšo pele ga Jehofa go bana ba Isiraele, gore ba dire poelano bakeng sa meoya ya lena." 
Exodus30:17 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus30:18 O dire sebjana sa koporo gomme setlolo sa sona sa koporo bakeng sa go hlatswiwa; o e beye magareng ga tente ya kopano le aletare, o e tsenye meetse." 
Exodus30:19 Gobane Arone le barwa ba gagwe ba tla hlapa diatla le dinao tša bona go yona. 
Exodus30:20 Ge ba tsena ka tenteng ya kopano, ba hlape ka meetse, gore ba se hwe; goba ge ba batamela aletare go yo hlankela, ba tlišetše Jehofa dihlabelo tša go fišwa;" 
Exodus30:21 Ba hlape diatla le maoto, gore ba se hwe; e tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng, yena le peu ya gagwe melokong ya bona ka moka." 
Exodus30:22 Go feta moo, Jehofa o ile a bolela le Moshe a re:" 
Exodus30:23 Le gona, a tšea dišekele tše makgolo a mahlano tša mira e sekilego, seripa sa kilograma ya sinamone, dishekele tše makgolopedi-masomehlano, le dishekele tše makgolo a mabedi-masomehlano tša sinamone e bose;" 
Exodus30:24 Dišekele tše 500 ka shekele ya Sekgethwa, le hini ya makhura;" 
Exodus30:25 O e dire makhura a makgethwa a go tlotša, e lego motswako wa senkgiša-bose ka mokgwa wa modiri wa dihlare; ke makhura a makgethwa a go tlotša." 
Exodus30:26 O tlotše ka yona tabarenakele ya kopano le areka ya bohlatse; 
Exodus30:27 le tafola le dibjana tša yona ka moka, sehlomapone le dibjana tša sona, le aletare ya diorelo;" 
Exodus30:28 le aletare ya dihlabelo tša go fišwa le dibjana tša yona ka moka, le sekhurumetšo sa yona le setulo sa yona." 
Exodus30:29 Le tla di kgethagatša, gore di be tše kgethwa kudu; se sengwe le se sengwe seo se ba kgomago e tla ba se sekgethwa." 
Exodus30:30 O tlotše Arone le barwa ba gagwe, o ba kgethagatše, gore ba tle ba ntirele boperisita." 
Exodus30:31 O bolele le bana ba Isiraele o re: “Se e swanetše go ba makhura a makgethwa a go tlotša go nna melokong ya lena ka moka. 
Exodus30:32 Le se ke la tšhelwa nameng ya motho, le gona le se ke la dira le ge e le lefe le le swanago le lona ka tlhamo ya yona; e tla ba e kgethwa, e tla ba e kgethwa go lena." 
Exodus30:33 Mang le mang yo a kgoboketšago se sengwe sa tše goba yo a beago se sengwe sa tšona go motho o šele o tla kgaolwa setšhabeng sa gabo. 
Exodus30:34 Jehofa a re go Moshe: “O tšeele dinoko tše bose, distacte, onycha le galbanum; dinoko tše le diorelo tše di sekilego, ka boima." 
Exodus30:35 O e dire monkgo o bose, monkgo o bose, monko o bose, senkgiša-bose ka mokgwa wa modiri wa dihlare, o tswakilwe gotee, o hlwekilego le o mokgethwa." 
Exodus30:36 O e pšhatlaganye gabotse gomme o e bee pele ga Bohlatse ka tenteng ya kopano moo ke tlago go kopana le wena; a e be e kgethwa go lena. 
Exodus30:37 Senkgiša-bose seo o tlago go se dira, o se ke wa se dira ka mokgwa wa sona; e tla ba e kgethwa go Morena." 
Exodus30:38 Mang le mang yo a dirago yo a swanago le yona, a bolawe motseng wa gabo." 
Exodus31:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus31:2 Ke re ke Besaleele morwa wa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda." 
Exodus31:3 Ke tla mo tlatša ka Moya wa Modimo ka bohlale, ka tlhaologanyo, ka tsebo, le ka tsebo ka moka;" 
Exodus31:4 go loga mediro ya bohwirihwiri ka gauta, silifera le koporo;" 
Exodus31:5 le go rema maswika, go bea maswika, le go betla dikota, go dira mediro ka moka ya bohwirihwiri." 
Exodus31:6 Nna, bona, ke file Aholiabe morwa wa Ahisamake, wa moloko wa Dani." 
Exodus31:7 Tente ya kopano, le areka ya bopaki, le setulo sa kgaugelo seo se lego ka gare ga sona, le dibjana ka moka tša taberenakele;" 
Exodus31:8 tafola le dibjana tša yona ka moka, sehlomapone se se sekilego le dibjana tša sona ka moka, le aletare ya diorelo;" 
Exodus31:9 le aletare ya dihlabelo tša go fišwa le dibjana tša yona ka moka, le aletare le setulo sa yona;" 
Exodus31:10 diaparo tša tirelo le diaparo tše kgethwa tša moperisita Arone le diaparo tša barwa ba gagwe gore ba hlankele modirong wa boperisita; 
Exodus31:11 le makhura a tlotšo le diorelo tše di nkgago bose bakeng sa lefelo le lekgethwa, go ya ka tšohle tšeo ke le laetšego tšona, ba tla dira bjalo." 
Exodus31:12 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus31:13 Bolela le bana ba Isiraele o re: Ruri le tla boloka disabatha tša ka. Gore le tsebe gore ke nna Jehofa yo a le kgethagatšago. 
Exodus31:14 Ka gona boloka Sabatha; gobane ke se sekgethwa go lena; mang le mang yo a e šilafatšago o tla bolawa; gobane mang le mang yo a dirago modiro le ge e le ofe go yona, moya woo o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gabo." 
Exodus31:15 Mošomo o ka dirwa ka matšatši a tshelelago; eupša letšatšing la bošupa ke Sabatha ya go khutša, e kgethwa go Jehofa; mang le mang yo a dirago modiro le ge e le ofe ka letšatši la Sabatha o tla bolawa." 
Exodus31:16 Ka baka leo bana ba Isiraele ba tla boloka Sabatha, ba boloke Sabatha melokong ya bona ka moka, e le kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Exodus31:17 Ke pontšho magareng ga ka le bana ba Isiraele ka mo go sa felego, ka gobane ka matšatši a tshelelago Jehofa o dirile magodimo le lefase, gomme ka letšatši la bošupa a khutša gomme a lapološwa." 
Exodus31:18 Ka morago ga go boledišana le Moshe Thabeng ya Sinai, a mo nea diphaphathi tše pedi tša bohlatse, e lego matlapa a maswika ao a ngwadilwego ka monwana wa Modimo." 
Exodus32:1 Ge setšhaba se bona gore Moshe ga a kgone go fologa thabeng, setšhaba sa kgobokana go Arone sa re go yena: “Tsoga o re direle medimo yeo e tlago go re etelela pele; gobane ge e le Moshe yo, monna yo a re ntšhitšego nageng ya Egipita, ga re tsebe seo se mo diragaletšego." 
Exodus32:2 Arone a re go bona: “Roba masale a gauta ao a lego ditsebeng tša basadi ba lena, barwa ba lena le barwedi ba lena, le a tliše go nna.”" 
Exodus32:3 Setšhaba ka moka sa kgaola masale a gauta ao a bego a le ditsebeng tša sona, sa a tliša go Arone." 
Exodus32:4 A e tšea seatleng sa bona, a e dira namane ye e qhibidišitšwego; ba re: “Ena ke medimo ya gago, wena Isiraele, yeo e go ntšhitšego nageng ya Egipita.”" 
Exodus32:5 Ge Arone a bona seo, a aga aletare moo; Arone a bolela, a re: Gosasa ke monyanya wa Morena." 
Exodus32:6 Ba tsoga e sa le ka moso ka moso, ba dira dihlabelo tša go fišwa, ba tliša dihlabelo tša khutšo; batho ba dula fase go ja le go nwa, ba tsoga go bapala." 
Exodus32:7 Jehofa a re go Moshe: “Sepela o theogele fase; gobane setšhaba sa gago seo o se ntšhitšego nageng ya Egipita, se itshedišitše." 
Exodus32:8 Ba akgofetše go fapoga tseleng yeo ke ba laetšego yona, ba itirela namane ye e qhibidišitšwego, ba e khunamela, ba e direla dihlabelo, ba re: Ye ke medimo ya gago, wena Isiraele, yo o rotogetšego go yona. Naga ya Egepeta." 
Exodus32:9 Jehofa a re go Moshe: “Ke bone setšhaba se, gomme ke setšhaba sa melala e thata." 
Exodus32:10 Ka gona bjale ga se ka ka ka itshwara, gore kgalefo ya ka e ba tšhume gomme ke ba fediše; ke tla go dira setšhaba se segolo." 
Exodus32:11 Moshe a lopa Jehofa Modimo wa gagwe a re: “Jehofa, ke ka baka la’ng bogale bja gago bo tuka, gomme o ntšhitše setšhaba sa gago nageng ya Egipita ka matla a magolo le ka seatla se matla?" 
Exodus32:12 Ke ka baka la’ng Baegipita ba swanetše go re: “Ke yena yo a ba ntšhitšego bobeng, yo a ba bolailego dithabeng gomme a ba fediša lefaseng? Sokologa bogale bja gago gomme o tlogele bobe bjo go ya go setšhaba sa gago." 
Exodus32:13 Gopola bahlanka ba gago Aborahama, Isaka le Isiraele, bao o ba enetšego ba re: Ke tla atiša peu ya gago bjalo ka dinaledi tša legodimo, ka go fa naga ka moka yeo ke boletšego ka yona le wena le wena. Ba tla e rua ka mehla." 
Exodus32:14 Jehofa o ile a itshola ka baka la bobe bjo a bego a rerile go bo dira batho ba gagwe. 
Exodus32:15 Ke moka Moshe a retologa a theoga thabeng a swere diphaphathi tše pedi tša Bohlatse; ditafola di be di beilwe ka mahlakoreng a mabedi; ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe go ngwadilwe. 
Exodus32:16 Ditafola e be e le modiro wa Modimo, gomme mongwalo e be e le mongwalo wa Modimo, wo o ngwadilwego godimo ga ditafola." 
Exodus32:17 Ge Joshua a ekwa lešata la batho ge ba goeletša, a re go Moshe: “Go na le ntwa mešašeng.”" 
Exodus32:17 Ge Joshua a ekwa lešata la batho ge ba goeletša, a re go Moshe: “Go na le ntwa mešašeng.”" 
Exodus32:18 Ke moka a re: Le ga se lentšu la bao ba goeletšago mmušo, e bile ga se lentšu la bao ba goeletšago ka gobane ba forilwe; eupša ke kwa modumo wa diopedi." 
Exodus32:19 Gateetee ge a batamela mešaša gomme a bona namane le go bina, bogale bja Moshe bja tuka, gomme a lahlela diphaphathi tšeo diatleng tša gagwe gomme a di thuba maotong a thaba." 
Exodus32:20 A tšea namane yeo ba e dirilego a e fiša mollong a e šila gore e be lerole, a e otlollela godimo ga meetse a e nošetša bana ba Isiraele." 
Exodus32:21 Moshe a re go Arone: “Setšhaba se se go dirile eng, ge o ba tlišeditše sebe se segolo gakaakaa?" 
Exodus32:22 Aarone a re: Bogale bja mong wa ka bo se ke bja tuka; 
Exodus32:23 Gobane ba re go nna: “Re direle medimo yeo e tlago go re etelela pele; gobane ge e le Moshe yo, monna yo a re ntšhitšego nageng ya Egipita, ga re tsebe seo se mo diragaletšego." 
Exodus32:24 Ka re go bona: Mang le mang yo a nago le gauta, a a e lahle. Ke moka ba nnea yona; ka e lahlela mollong, gomme namane ya tšwa." 
Exodus32:25 Moshe a bona gore batho ba hlobotše; (gobane Arone o ile a ba hlobola, a hlabiša manaba a bona dihlong)." 
Exodus32:26 Ke moka Moshe a ema kgorong ya mešaša a re: “Ke mang yo a lego ka lehlakoreng la Jehofa? aa tla go nna. Barwa ka moka ba Lefi ba kgobokana go yena. 
Exodus32:27 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Motho yo mongwe le yo mongwe a bee tšhoša ya gagwe seropeng sa gagwe, le phatša madira go tloga kgorong go ya kgorong, gomme yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe le yo mongwe wa gagwe ya gagwe. Mogwera, yo mongwe le yo mongwe wa bona." 
Exodus32:28 Barwa ba Lefi ba dira ka mo Moshe a boletšego ka gona, gomme letšatšing leo banna ba ka bago ba 3 000 ba mešaša ba ile ba wa." 
Exodus32:29 Moshe a re: “Ikgetheleng lehono, motho yo mongwe le yo mongwe go morwa wa gagwe, yo mongwe le yo mongwe wa ngwanabo; a le šegofatše lehono." 
Exodus32:30 Letšatšing le le latelago Moshe a re go setšhaba: “Le dirile sebe se segolo; bjale ke tla rotogela go Morena; mohlomong ke tla fodiša sebe sa gago. 
Exodus32:31 Moshe a boela go Jehofa a re: “Ao, setšhaba se se dirile sebe se segolo, sa ba dira modimo wa gauta.”" 
Exodus32:32 Eupša bjale, ge O tla lebalela sebe sa bona—; gomme ge e ba go se bjalo, nphumole pukung ya gago yeo o e ngwadilego." 
Exodus32:33 Jehofa a re go Moshe: “Mang le mang yo a ntannetšego, ke tla mo phumola pukung ya ka.”" 
Exodus32:34 Bjale sepela o yo kgoboketša setšhaba lefelong leo ke go boletšego ka lona; bona, Morongwa wa ka o ya pele ga gago; eupša ge ke ba otla, ke tla ba otla ka baka la sebe sa bona." 
Exodus32:35 Jehofa a tlaiša setšhaba, ka gobane se dirile namane yeo Arone a e dirilego." 
Exodus33:1 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Sepela o tšwe moo, wena le setšhaba seo o se godišitšego nageng ya Egipita, o ye nageng yeo ke e enetšego Aborahama, Isaka le Jakobo ka re: ‘Go wena rotogela godimo. Peu ke tla e fa;" 
Exodus33:2 Bonang, ke roma morongwa pele ga gago; Ke tla raka Bakanana, Baamore, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Exodus33:3 Naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose, ka gobane nka se rotoge gare ga lena; gobane le setšhaba sa melala e thata, gore ke se ke ka le fediša tseleng." 
Exodus33:4 Ge setšhaba se ekwa ditaba tše tše mpe, sa goeletša, gomme gwa se na motho yo a ka aparago diaparo." 
Exodus33:5 Jehofa a re go Moshe: “Botša bana ba Isiraele o re: ‘Le setšhaba sa melala e thata; tseba seo o swanetšego go se dira ka wena. 
Exodus33:6 Bana ba Isiraele ba apola mekgabišo ya bona kua Thabeng ya Horebe. 
Exodus33:7 Moshe a tšea taberenakele a e hloma ka ntle ga mešaša kgole le mešaša, a e bitša tabarenakele ya kopano. Yo mongwe le yo mongwe yo a bego a tsoma Morena a tšwa a ya taberenakeleng ya kopano yeo e bego e le ka ntle ga mešaša." 
Exodus33:8 Ya re ge Moshe a etšwa taberenakeleng, setšhaba ka moka sa tsoga sa ema mojakong wa tente ya gagwe gomme a hlokomela Moshe go fihlela a tsena ka taberenakeleng." 
Exodus33:9 Ya re ge Moshe a tsena ka taberenakeleng, kokwane ya maru ya theoga, ya ema mojakong wa taberenakele, Jehofa a boledišana le Moshe." 
Exodus33:10 Setšhaba ka moka sa bona leru le eme mojakong wa taberenakele, gomme batho ka moka ba ema ba khunamela, yo mongwe le yo mongwe a le mojakong wa tente ya gagwe." 
Exodus33:11 Jehofa o ile a bolela le Moshe a lebane ka difahlego, go etša ge motho a bolela le mogwera wa gagwe. Ka gona a boela mešašeng, mohlanka wa gagwe Joshua, morwa wa Nuni, lesogana, a se ke a tloga taberenakeleng." 
Exodus33:11 Jehofa o ile a bolela le Moshe a lebane ka difahlego, go etša ge motho a bolela le mogwera wa gagwe. Ka gona a boela mešašeng, mohlanka wa gagwe Joshua, morwa wa Nuni, lesogana, a se ke a tloga taberenakeleng." 
Exodus33:12 Moshe a re go Jehofa: “Bona, o re go nna: Tlogela setšhaba se, gomme ga se wa ntsebiša yo o tlago go roma le nna.” Eupša a re: Ke go tseba ka leina, o hweditše mogau mahlong a ka." 
Exodus33:13 Bjale, ke a go rapela, ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, gona mpontšhe tsela ya gago, gore ke go tsebe, gore ke hwetše kgaugelo mahlong a gago; gomme o lemoge gore setšhaba se ke setšhaba sa Gago." 
Exodus33:14 A re: “Go ba gona ga ka go tla sepela le wena, gomme ke tla go lapološa.”" 
Exodus33:15 A re go yena: “Ge e ba go ba gona ga gago go sa sepele le nna, o se ke wa re rwala mo." 
Exodus33:16 Gobane go tla tsebja bjang moo gore nna le setšhaba sa gago re hweditše kgaugelo mahlong a gago? Na ga se ka gobane o sepela le rena? nna le setšhaba sa gago re tla aroganywa le batho ka moka ba lefase. 
Exodus33:17 Jehofa a re go Moshe: “Ke tla dira le taba ye o e boletšego, ka gobane o bone kgaugelo mahlong a ka, gomme ke go tseba ka leina." 
Exodus33:18 A re: “E re ke bone letago la gago.” 
Exodus33:19 A re: “Ke tla dira gore botho bja ka ka moka bo fete pele ga lena, ka bitša leina la Jehofa pele ga lena; ke tla gaugela yo ke mo gaugelago, le yo ke mo gaugelago ke tla mo kwela bohloko." 
Exodus33:20 A re: “O ka se bone sefahlego sa ka, gobane ga go motho yo a tlago mpona a phela.”" 
Exodus33:21 Jehofa a re: “Bona, go na le lefelo le le lego kgauswi le nna, gomme o tla ema godimo ga leswika." 
Exodus33:22 Ge seetša sa ka se feta, ke tla go tsenya leswikeng, ka go khupetša ka seatla sa ka ge ke feta." 
Exodus33:23 Ke tla tloša seatla sa ka, gomme o tla bona ditho tša ka tša mokokotlo, eupša sefahlego sa ka se ka se bonwe;" 
Exodus34:1 Jehofa a re go Moshe: “Itsetse matlapa a mabedi ao a swanago le a pele, ke tla ngwala diphaphathi tšeo mantšu ao a bego a le matlapeng a pele ao o a pšhatlagantšego." 
Exodus34:2 Itokišetše gosasa, o rotogele Thabeng ya Sinai, o itlhagiše moo go nna godimo ga thaba." 
Exodus34:3 Ga go na motho yo a tlago go rotoga le wena, goba motho yo a ka bonwago thabeng ka moka; le mehlape goba dikgomo di ka se ke tša fula pele ga thaba yeo." 
Exodus34:4 A betla matlapa a mabedi a maswika ao a swanago le a pele; Moshe a tsoga e sa le mesong, a rotogela thabeng ya Sinai, bjalo ka ge Jehofa a mo laetše, a tšea diphaphathi tše pedi tša maswika ka seatleng sa gagwe." 
Exodus34:5 Jehofa a theoga lerung, a ema le yena moo, a tsebatša leina la Jehofa." 
Exodus34:6 Jehofa a feta pele ga gagwe gomme a tsebatša gore: “Morena, Morena, Morena, Modimo wa kgaugelo le yo botho, yo a diegago go galefa, yo a tletšego botho bjo lerato le therešo!”" 
Exodus34:7 Boloka botho bjo lerato bakeng sa ba dikete, le lebalela bokgopo le dikarogo le sebe, eupša le ka mohla le se ke la hlwekiša bao ba nago le molato; ba otlela bokgopo bja botatago bana, le bana ba bana, go fihla molokong wa boraro le wa bone." 
Exodus34:8 Gateetee Moshe a khunama a lebeletše fase. 
Exodus34:9 A re: “Ge e ba bjale ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, Jehofa, anke Morena wa ka a eme gare ga rena; gobane ke setšhaba sa melala e thata; o re lebalele melato ya rena le dibe tša rena, o re tšee e le bohwa bja gago." 
Exodus34:10 A re: “Bona, ke dira kgwerano, pele ga setšhaba sa gago ka moka ke tla dira mehlolo yeo e sa kago ya dirwa lefaseng ka moka le ditšhabeng ka moka; ditšhaba ka moka tše di nago le wena di tla hlankela Jehofa, ka gobane ke selo se se makatšago seo ke tlago go go direla sona." 
Exodus34:11 Ekwa seo ke go laelago sona lehono: Bona, ke raka Baamore, Bakanana, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Exodus34:12 Itlhokomele, gore o se ke wa dira kgwerano le badudi ba naga yeo o yago go yona, gore e se ke ya ba moreo gare ga gago;" 
Exodus34:13 Eupša o ile wa thuba dialetare tša bona, wa thuba diswantšho tša bona, wa rema Ba-Ashere ba bona." 
Exodus34:14 Gobane o se ke wa rapela modimo o mongwe, gobane Jehofa yo leina la gagwe e lego Lehufa ke Modimo wa lehufa." 
Exodus34:15 Gore o se ke wa dira kgwerano le badudi ba naga, gomme ba ya go gweba ka morago ga medimo ya bona, ba direla medimo ya bona dihlabelo, gomme o tee ba go bitša, gomme o je dihlabelo tša gagwe." 
Exodus34:16 O ile wa tšea barwedi ba gago go barwa ba gago, barwedi ba bona ba dira bootswa ka morago ga medimo ya bona, ba dira gore barwa ba gago ba gwebe ka morago ga medimo ya bona." 
Exodus34:17 O se ke wa go dira medimo ye e qhibidišitšwego. 
Exodus34:18 Keteka Monyanya wa Dinkgwa tše di sa Komelo. Ka matšatši a šupago o tla ja dinkgwa tše di sa omelwago, bjalo ka ge ke go laetše, kgweding ya Abibe; gobane ka kgwedi ya Abibe o tšwile Egipita." 
Exodus34:19 Sohle seo se bulago matrix ke sa ka; le maitšibulo ka moka a dikgomo tša gago le a dinku tša gago, e lego tše tona." 
Exodus34:20 Eupša leitšibulo la pokolo le lopolle ka kwana; gomme ge o sa phuthologa le yena, mo roba molala. Matšibulo ka moka a barwa ba gago o a lopolle. Gomme ga go yo a tlago go tšwelela pele ga ka a se na selo." 
Exodus34:21 O swanetše go dira modiro wa gago ka matšatši a tshelelago, eupša ka letšatši la bošupa o khutše; o tla khutša nakong ya puno le ya puno." 
Exodus34:22 Le keteka monyanya wa dibeke, wa dithakangwaga tša puno ya korong, le monyanya wa go kgoboketša bofelong bja ngwaga." 
Exodus34:23 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tšwelele pele ga Jehofa Jehofa Modimo wa Isiraele. 
Exodus34:24 Gobane ke tla lahlela ditšhaba pele ga gago, ka godiša mellwane ya gago; gomme ga go na motho yo a tlago go kganyoga naga ya gago ge o rotogela go yo tšwelela pele ga Jehofa Modimo wa gago gararo ka ngwaga." 
Exodus34:25 O se ke wa tšea madi a sehlabelo sa ka ka komelo; gomme sehlabelo sa Paseka ga se dule go fihla gosasa. 
Exodus34:26 Maitšibulo a setšhaba sa gago o a tliše ntlong ya Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona. 
Exodus34:27 Jehofa a re go Moshe: “Ngwala mantšu a, ka gobane ke dirile kgwerano le wena le Isiraele ka go dumelelana le mantšu a.”" 
Exodus34:28 A dula moo le Jehofa matšatši a masomenne le mašego a masomenne; ga a je bogobe, ga a nwe meetse. A ngwala ditafoleng tšeo mantšu a kgwerano, melao ye lesome." 
Exodus34:29 Ge Moshe a theoga thabeng ya Sinai a swere diphaphathi tše pedi tša bohlatse ka seatleng sa Moshe, ge a theoga thabeng, Moshe ga se a ka a tseba gore letlalo la sefahlego sa gagwe le be le phadima ge a be a bolela le yena." 
Exodus34:30 Ge Arone le bana ba Isiraele ka moka ba bona Moshe, letlalo la sefahlego sa gagwe la phadima; ba tšhaba go mo batamela." 
Exodus34:31 Moshe a ba bitša; Arone le dikgošana ka moka tša phuthego ba boela go yena gomme Moshe a bolela le bona. 
Exodus34:32 Ka morago ga moo, Baisiraele ka moka ba batamela, gomme a ba nea mantšu ka moka ao Jehofa a a boletšego le yena Thabeng ya Sinai." 
Exodus34:33 Go fihlela ge Moshe a fetša go bolela le bona, o be a tla apara seširo sefahlegong sa gagwe." 
Exodus34:34 Eupša ge Moshe a tsena pele ga Jehofa go yo bolela le yena, a apola seširo go fihlela a etšwa; Ka gona a tšwa a bolela le Baisiraele ka mo a laetšwego ka gona." 
Exodus34:35 Bana ba Isiraele ba bona sefahlego sa Moshe, letlalo la sefahlego sa Moshe le phadima. Moshe a bušetša seširo sefahlegong sa gagwe go fihlela a tsena go bolela le yena." 
Exodus35:1 Moshe a kgobokanya phuthego ka moka ya bana ba Isiraele, a re go bona: “Tše ke mantšu ao Jehofa a laetšego gore le a phethe.”" 
Exodus35:2 Mošomo o tla dirwa ka matšatši a tshelelago, eupša ka letšatši la bošupa ke letšatši le lekgethwa go lena, Sabatha ya khutšo go Jehofa; mang le mang yo a šomago ka yona o tla bolawa." 
Exodus35:3 Le se ke la gotetša mollo mafelong a lena a bodulo ka letšatši la Sabatha. 
Exodus35:4 Moshe a bolela le phuthego ka moka ya Isiraele a re: Lentšu leo Jehofa a laetšego lona a re: 
Exodus35:5 Neelang Jehofa sehlabelo go tšwa gare ga lena; gauta le silifera le koporo; 
Exodus35:6 Le boya bja botala bja leratadima, le bophepolo, le bohwibidu bjo bohwibidu, le boya bja dipudi." 
Exodus35:7 Le matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, matlalo a dikgomo le dikota tša mosebe;" 
Exodus35:8 le makhura a seetša, le dinoko tša makhura a go tlotša le tša diorelo tše bose;" 
Exodus35:9 le maswika a onikse, le maswika ao a swanetšego go bewa efode le sehubeng." 
Exodus35:10 Monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tše bohlale gare ga lena o tla tla a dira tšohle tše Jehofa a di laetšego; 
Exodus35:11 Tabernakele, tente ya yona, sekhurumetšo sa yona, dipolanka tša yona, dikokwane tša yona, dikokwane tša yona, dikokwane tša yona le metheo ya yona;" 
Exodus35:12 areka le dikota tša yona, setulo sa kgaugelo le setulo sa kgaugelo;" 
Exodus35:13 Tafola le dikota tša yona le dibjana tša yona ka moka le senkgwa sa pontšho; 
Exodus35:14 sehlomapone sa seetša, dibjana tša sona, mabone a sona le makhura a seetša;" 
Exodus35:15 le aletare ya diorelo, le dikota tša yona, le makhura a go tlotša, le diorelo, le dilo tšeo di fegwago mojakong wa taberenakele;" 
Exodus35:16 aletare ya dihlabelo tša go fišwa le seširo sa yona sa mphiri, dikota tša yona, dibjana tša yona ka moka, seširo sa yona le motheo wa yona;" 
Exodus35:17 dikokwane tša lebala, dikokwane tša tšona, le metheo ya tšona, le diphego tša kgoro ya lapa;" 
Exodus35:18 dipekere tša taberenakele, dipekere tša lapa le dithapo tša tšona;" 
Exodus35:19 Diaparo tša tirelo lefelong le lekgethwa, le diaparo tše kgethwa tša moperisita Arone le diaparo tša barwa ba gagwe gore ba hlankele modirong wa boperisita." 
Exodus35:20 Phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ya tloga go Moshe. 
Exodus35:21 Ke moka ba tla, yo mongwe le yo mongwe yo dipelo tša gagwe di mo tutuetšago le yo mongwe le yo mongwe yo moya wa gagwe o mo hlohleletšago gomme a tliša sebego sa Jehofa bakeng sa modiro wa tente ya kopano le tirelo ya gagwe ka moka bakeng sa diaparo tše kgethwa." 
Exodus35:22 Ba tla, banna le basadi, ka mo ba ratago, ba tliša ditafola, ditulo le ditafola, tšohle tšeo di kgabišitšwego ka gauta; yo mongwe le yo mongwe yo a tlišetšago Jehofa sebego sa gauta." 
Exodus35:23 Motho yo mongwe le yo mongwe a apere botalalerata le bophepolo, bohwibidu bjo bohwibidu, le lešela le lebotse, le boya bja dipudi, le matlalo a mahwibidu a dikgapa le matlalo a diphepheng." 
Exodus35:24 Yo mongwe le yo mongwe yo a neelago sebego sa silifera le koporo o tlišetša Jehofa sehlabelo; yo mongwe le yo mongwe yo a bego a ka hwetša dikgong tša modiro le ge e le ofe wa tirelo o be a di tlišetša tšona. 
Exodus35:25 Basadi ka moka bao dipelo tša bona di ba hlohleleditšego ka bohlale ba be ba ohla ka diatla tša bona, ba tliša tše ba di ohlago, e lego mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le lešela le lebotse." 
Exodus35:26 Basadi ka moka bao dipelo tša bona di ba hlohleleditšego ka bohlale ba otla dinonyana. 
Exodus35:27 Dikgoši tša tliša maswika a onikse le maswika ao a bego a tla bewa magetleng le sehubeng; 
Exodus35:28 le dinoko, le makhura bakeng sa seetša, makhura a go tlotša le bakeng sa diorelo tše bose." 
Exodus35:29 Barwa ba Isiraele ba tlišetša Jehofa sebego sa boithatelo, monna le mosadi yo mongwe le yo mongwe yo pelo ya gagwe e bego e ba tutueletša modirong ka moka wo Jehofa a laetšego Moshe gore a o dire." 
Exodus35:30 Moshe a re go bana ba Isiraele: “Bonang, Jehofa o biditše Besaleele morwa wa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda ka leina;" 
Exodus35:31 A tlala Moya wa Modimo, ka bohlale, ka kwešišo, le ka tsebo, le ka mehuta ka moka ya ditiro;" 
Exodus35:32 le go bopa mediro ya bašele, le go dira ka gauta, silifera le koporo;" 
Exodus35:33 le go rema maswika gore a di hlome, le go rema dikgong bakeng sa mohuta le ge e le ofe wa mošomo." 
Exodus35:34 O tsentše pelong ya gagwe gore a rute, yena le Aholiabe morwa wa Ahisamake wa moloko wa Dani." 
Exodus35:35 A ba tlatša ka bohlale bja dipelo tša bona, gore ba dire mediro ya mehuta ka moka, ka go betla, ka bohwirihwiri, ka go betla gauta, ka mmala o mopududu, ka mmala o mophepolo le ka mmala o mohwibiduhwibidu le ka lešela le le khubedu, le ka lešela le lebotse le ka mošomo wa dinalete le bao ba dirago modiro wa mohuta le ge e le ofe le bao ba rulaganyago modiro wa boradia." 
Exodus36:1 Besaleele le Aholiabe le monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tše bohlale, bao Jehofa a ba beilego bohlale le tlhaologanyo go tseba go dira mediro ya mehuta ka moka ya tirelo ya Sekgethwa, go ya ka tšohle tšeo Jehofa a di laetšego." 
Exodus36:2 Moshe a bitša Betsaleele le Aholiabe le monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tše bohlale, yo Jehofa a beilego bohlale ka dipelong tša gagwe, e lego yo mongwe le yo mongwe yo dipelo tša gagwe di mo hlohleleditšego go tla modirong go o dira." 
Exodus36:3 Ba amogela go Moshe dibego ka moka tšeo bana ba Isiraele ba bego ba di tlišitše bakeng sa modiro wa tirelo ya Sekgethwa, tšeo ba di tlišitšego ka tšona. Mesong e mengwe le e mengwe ba be ba mo tlišetša dihlabelo tša mahala." 
Exodus36:4 Bahlalefi ka moka bao ba bego ba dira mediro ka moka ya Sekgethwa, yo mongwe le yo mongwe a tšwa modirong wa gagwe wo ba o dirilego." 
Exodus36:5 Ba bolela le Moshe ba re: “Setšhaba se tliša tše ntši go feta tše di lekanego bakeng sa tirelo ya modiro wo Jehofa a laetšego gore o o dire.” 
Exodus36:6 Ka gona Moshe a laela, gomme gwa bolelwa mešašeng ka moka, ya re: “Anke monna goba mosadi ba se sa hlwa ba dira modiro wa sehlabelo sa sekgethwa.” Ka fao batho ba ileditšwe go tliša." 
Exodus36:7 Gobane dilo tšeo ba bego ba e-na le tšona di be di lekane modiro ka moka wa go di dira, e bile e le tše dintši kudu." 
Exodus36:8 Monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tše bohlale gare ga bao ba bego ba šoma ka taberenakeleng a dira dikgaretene tše lesome ka linene e botse e logagantšwego, le le letala-lerata, le le pherese le le khubedu. O e dirile ka bakerubi ba boradia." 
Exodus36:9 Botelele bja lešela le tee la tente e be e le dikubiti tše masomepedi-seswai, bophara bja seširo se tee e be e le dikubiti tše nne; masela ka moka a tente e be e le a bogolo bjo bo swanago." 
Exodus36:10 A kopanya dikgaretene tše hlano ka botšona, le dikgaretene tše hlano ka botšona." 
Exodus36:11 A dira dilou tša mmala wo mopududu mo ntlheng ya seširo se tee go tšwa go selvedge yeo e lego ka gare ga kopanyo; O ile a dira mošito wa seširo se tee go tšwa mošito wa seširo ka gare ga kopanyo ya bobedi. 
Exodus36:12 A dira dithapo tše masomehlano godimo ga seširo se tee, gomme a dira dithapo tše masomehlano mo ntlheng ya seširo seo se kopanyago sa bobedi; masela a be a swara lešela le lengwe la tente go le lengwe." 
Exodus36:13 A dira metheo ye masomehlano ka gauta, a kopanya dikgaretene ka dithapo." 
Exodus36:14 A dira mašela ka boya bja dipudi gore e be tente godimo ga taberenakele, a dira dikgaretene tše lesometee. A dira mašela a lesometee a ditente." 
Exodus36:15 Botelele bja lešela le tee la tente e be e le dikubiti tše masometharo, bophara bja lešela le tee la tente e be e le dikubiti tše nne; masela a lesometee a ditente a be a lekana." 
Exodus36:16 A kopanya masela a mahlano a tente a nnoši, le mašela a tshela a ditente a nnoši." 
Exodus36:17 A dira dithapo tše masomehlano mo ntlheng ya ka ntle ya seširo sa go kopanya, gomme a dira dithapo tše masomehlano mo ntlheng ya seširo seo se kopanyago sa bobedi." 
Exodus36:18 A dira dithapo tše masomehlano tša koporo go kopanya tabarenakele gore e be e tee. 
Exodus36:19 A dira sekhurumetšo sa tente ka matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, le sekhurumetšo ka matlalo a diphelehu ka godimo ga moo." 
Exodus36:20 A dira taberenakele ka mapolanka ka kota ya acacia. 
Exodus36:21 Botelele bja setaele se e be e le dikubiti tše lesome, bophara bja setaele se sengwe e be e le dikubiti le seripa." 
Exodus36:22 Lehlakore le lengwe le be le na le dipekere tše pedi, tšeo di lekanago; a dira se se swanago le ba bangwe ka moka ba tabarenakele." 
Exodus36:23 A dira diswantšho tša taberenakele; dipolanka tše 20 tša lehlakore la borwa go ya borwa; 
Exodus36:24 A dira dikokwane tše masomenne tša silifera ka fase ga dipolanka tše masomepedi; dikhušene tše pedi ka tlase ga sehlare se tee bakeng sa mebele ya gago e mebedi, le dikhušene tše pedi ka tlase ga sehlare se sengwe bakeng sa mebele ya gago e mebedi." 
Exodus36:25 Ka lehlakoreng le lengwe la taberenakele, ka leboa, a dira dikokwane tše masomepedi;" 
Exodus36:26 le ditheko tša tšona tše masomenne tša silifera; le dikubiti tše pedi ka tlase ga letlapa le tee, le dikubiti tše pedi ka tlase ga letlapa le lengwe." 
Exodus36:27 Ka mahlakoreng a taberenakele ka bodikela ba dira dikokwane tše tshela. 
Exodus36:28 A direla dikokwane tše pedi tša dikhutlo tša taberenakele ka mahlakoreng a mabedi. 
Exodus36:29 Di be di kgokagantšwe ka tlase, di kgokagantšwe hlogong ya yona, dintlheng tše pedi tša yona; a ba dira dikhutlo tše pedi ka bobedi." 
Exodus36:30 Go be go na le mehuta ye senyane; dikokwane tša tšona e be e le metheo ye lesometshela ya silifera, metheo ye mebedi ka fase ga letlapa le tee, le metheo ye mebedi ka fase ga letlapa le lengwe." 
Exodus36:31 A dira dipalamonwana ka kota ya shitime; dikokwane tše hlano tša ka lehlakoreng le lengwe la taberenakele; 
Exodus36:32 le dikota tše hlano tša ka lehlakoreng le lengwe la taberenakele; 
Exodus36:33 A dira lepara la gare gore le fete dipolanka go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe. 
Exodus36:34 Dikokwane tšeo a di apeša ka gauta, a di dira dipalamonwana tša gauta gore e be mafelo a dikota, a manega dikokwane ka gauta." 
Exodus36:35 A dira mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le lešela le le lokeleditšwego." 
Exodus36:36 A direla dikokwane tše nne ka kota ya mosela, a di apeša ka gauta. Metheo ya yona e be e le ya gauta; a ba direla dibjana tše nne tša silifera." 
Exodus36:37 A direla mojako wa taberenakele lešela la go fegwa ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le ka lešela le le lokilwego ka lešela la linene." 
Exodus36:38 Le dikokwane tša tšona tše hlano le dikokwane tša tšona tša motheo, a apeša dihlogo tša tšona le dipalamonwana tša tšona ka gauta;" 
Exodus37:1 Besaleele a dira areka ka kota ya shitime; Botelele bja yona ke dikubiti tše pedi le seripa, bophara bja yona ke dikubiti le seripa, le bophagamo bja yona ke dikubiti le seripa." 
Exodus37:2 A e apeša ka gauta e sekilego ka gare le ka ntle, a e direla mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus37:3 A e lahlela dipalamonwana tše nne tša gauta, a bea dipalamonwana tšeo dikhutlong tše nne tšeo di bego di le ka maotong a mane. Dithapo tše pedi di be ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dithapo tše pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona." 
Exodus37:4 A dira dikota tša mosela, a di apeša ka gauta." 
Exodus37:5 A bea merwalo yeo godimo ga dipalamonwana ka mahlakoreng a areka, gore e rwale areka." 
Exodus37:6 A dira setulo sa kgaugelo ka gauta e sekilego, botelele bja sona e be e le dikubiti tše pedi le seripa, bophara bja sona e le dikubiti tše pedi le seripa." 
Exodus37:7 A dira bakerubi ba babedi ka gauta, a bethilwe ka seripa se tee, ka mahlakoreng a mabedi a setulo sa kgaugelo;" 
Exodus37:8 Kerubi yo mongwe ka thoko ka lehlakoreng le, kerubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe ka lehlakoreng le lengwe; sedulong sa kgaugelo a se dira bakerubi dintlheng tša sona tše pedi." 
Exodus37:9 Bakerubi ba otlolla maphego a bona, ba khupetša ka maphego a bona godimo ga setulo sa kgaugelo, ba lebane difahlego; difahlego tša bakerubi di be di le setulong sa kgaugelo." 
Exodus37:10 A dira tafola ka kota ya shitime: botelele bja yona e be e le dikubiti tše pedi, bophara bja yona e le kubiti le seripa." 
Exodus37:11 A e apeša ka gauta e sekilego, a e dira mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus37:12 Le gona, o dire mollwane wo o lekanago le bophara bja seatla go o dikologa; a dira mphapahlogo wa gauta go dikologa mafelelong a wona." 
Exodus37:13 A e lahlela dipalamonwana tše nne tša gauta, a bea dipalamonwana tšeo dikhutlong tše nne tšeo di bego di le maotong a mane a yona." 
Exodus37:14 Dipalamonwana di be di lebane le mollwane, e le mafelo a dikota tša go rwala tafola." 
Exodus37:15 A dira dikota tša mosela, a di apeša ka gauta gore di rwale tafola." 
Exodus37:16 A dira dibjana tšeo di bego di le tafoleng, dibjana tša gagwe, le dikhaba tša gagwe, le megopo ya gagwe, le dikhurumelo tša gagwe tša go khupetša ka gauta ye e sekilego." 
Exodus37:17 A dira sehlomapone ka gauta e sekilego; senwelo sa yona, lekala la yona, le dikomiki tša yona, dikonotswana tša yona, le matšoba a yona;" 
Exodus37:18 Go be go e-na le makala a tshelelago a etšwa ka mahlakoreng a yona; dikubiti tše tharo ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dikubiti tše tharo ka lehlakoreng le lengwe." 
Exodus37:19 Megopo ye meraro yeo e dirilwego bjalo ka matšoba a almonde, e lego lešoba le letšoba; le dikomiki tše tharo tše di dirilwego bjalo ka matšoba a almonde, e lego knotlo le letšoba; ka gona ka diatla tše tshela go tšwa sehlopheng sa kerese." 
Exodus37:20 Ka gare ga sebjana sa mabone go be go na le dikomiki tše nne tšeo di dirilwego bjalo ka matšoba a almonde, dinoko tša tšona le matšoba a tšona;" 
Exodus37:21 Setheo sa go theoga se be se swana le sona, setheo seo se bego se e-tšwa ka gare ga sona, le diphapoši tše tshela tša go theoga di tšwa go sona." 
Exodus37:22 Dihuku tša tšona le dithapo tša tšona e be e le tša seripa se tee, ka moka ga tšona e be e le mošomo o tee wo o betlilwego wa gauta e sekilego." 
Exodus37:23 A dira mabone a yona a šupago le dibjana tša yona tša go tšhuma ka gauta e sekilego. 
Exodus37:24 O ile a e dira ka talente ya gauta e sekilego le dibjana tša yona ka moka. 
Exodus37:25 A dira aletare ya diorelo ka lešela; botelele bja yona e le kubiti, bophara bja yona ke kubiti; e be e le tša disekwere tše nne; botelele bja yona e be e le dikubiti tše pedi; dinaka tša gagwe e be e le tša seripa se tee." 
Exodus37:26 A e apeša ka gauta e sekilego, ka godimo ga yona le mahlakore a yona go dikologa le dinaka tša yona. A dira mphapahlogo wa gauta go e dikologa." 
Exodus37:27 A e direla dipalamonwana tše pedi tša gauta ka tlase ga mphapahlogo wa yona, dikhutlo tše pedi tša yona, ka mahlakoreng a mabedi, gore e be mafelo a dikota tša go e rwala." 
Exodus37:28 A dira dikota tša mosela, a di apeša ka gauta." 
Exodus37:29 A dira makhura a makgethwa a go tlotša le diorelo tše di sekilego ka dinoko tše bose, go ya ka mošomo wa modiri wa dihlare." 
Exodus38:1 A dira aletare ya dihlabelo tša go fišwa ka kota ya shitime; e be e le tša disekwere tše nne; botelele bja yona ke dikubiti tše tharo. 
Exodus38:2 A e dira dinaka dikhutlong tša yona tše nne; dinaka tša gagwe di be di le ka gare ga yona, gomme a e apara." 
Exodus38:3 A dira dibjana ka moka tša aletare, le dipitša, le digarafo, le dibjana, le dikgoko tša nama, le dipitšana tša mollo. Dibjana tša yona ka moka o di dirile ka koporo." 
Exodus38:4 A direla aletare lešoba la koporo ka tlase ga khamphase ya yona go fihla gare ga yona. 
Exodus38:5 A lahlela dipalamonwana tše nne bakeng sa dintlheng tše nne tša sebjana sa koporo, gore di balwe." 
Exodus38:6 A dira dikota tša mosela, a di apeša ka koporo." 
Exodus38:7 A tsenya dikota ka gare ga dipalamonwana ka mahlakoreng a aletare, gore a e rwale; a dira aletare ya nkgokolo ka kota." 
Exodus38:8 A dira sebjana sa koporo le maoto a sona ka koporo, ka digalase tša basadi bao ba bego ba kgobokane mojakong wa taberenakele ya kopano." 
Exodus38:9 A dira lapa, ka lehlakoreng la borwa, diphego tša lebala e be e le tša linene e botse e logagantšwego, e lego dikubiti tše lekgolo." 
Exodus38:10 Dikokwane tša tšona e be e le tše masomepedi, metheo ya tšona e be e le tše masomepedi; dihuku tša tšona le dithapo tša tšona e be e le tša silifera." 
Exodus38:11 Ka lehlakoreng la ka leboa dikokwane e be e le dikubiti tše lekgolo, dikokwane tša tšona e le tše masomepedi, metheo ya tšona e le tše masomepedi e le tša koporo; dikokwane le dipalamonwana tša tšona tša silifera." 
Exodus38:12 Ka lehlakoreng la bodikela go be go na le dikokwane tša dikubiti tše masomehlano, dikokwane tša tšona tše lesome le metheo ya tšona e lesome; dikokwane le dipalamonwana tša tšona tša silifera." 
Exodus38:13 Ka lehlakoreng la bohlabela ka bohlabela dikubiti tše masomehlano. 
Exodus38:14 Botelele bja lehlakore le lengwe la kgoro e be e le dikubiti tše lesomehlano; dikokwane tša tšona tše tharo, metheo ya tšona e meraro." 
Exodus38:15 Ka lehlakoreng le lengwe la kgoro ya lapa, ka lehlakoreng le le le lengwe e be e le dikubiti tše lesomehlano; dikokwane tša tšona tše tharo, metheo ya tšona e meraro." 
Exodus38:16 Dilo ka moka tšeo di fegilwego ka lapeng e be e le tša lešela le le lokilwego. 
Exodus38:17 Dikokwane tša dikokwane e be e le tša koporo; dikokwane tša dikokwane le dihuku tša tšona e be e le tša silifera; le go khupetša bahlankedi ba bona ka silifera; dikokwane ka moka tša lapa di be di apešitšwe ka silifera. 
Exodus38:18 Dilo tše di fegilwego tša kgoro ya lapa e be e le tša mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibiduhwibidu. Botelele bja yona e be e le dikubiti tše masomepedi, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tše hlano, go ya ka mellwane ya lapa." 
Exodus38:19 Dikokwane tša tšona e be e le tše nne, metheo ya tšona e be e le tše nne tša koporo; dihelemete tša bona tša silifera le mphapahlogo wa bahlankedi ba bona le dipalamonwana tša bona tša silifera." 
Exodus38:20 Dipini ka moka tša taberenakele le tša lapa go dikologa e be e le tša koporo. 
Exodus38:21 Ye ke palomoka ya taberenakele, tente ya Bohlatse, ka ge e balwa go ya ka taelo ya Moshe, bakeng sa tirelo ya Balefi ka seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Exodus38:22 Besaleele morwa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda, a dira tšohle tšeo Jehofa a di laetšego Moshe." 
Exodus38:23 O be a na le Oholiabe morwa wa Ahisamake wa moloko wa Dani, e lego mobetli, mošomi wa bohwirihwiri, e lego moloki wa mmala wo mopududu, wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu le wa linene ye botse." 
Exodus38:24 Gauta ka moka yeo e tšerwego modirong ka moka wa sekgethwa, gauta ya sehlabelo, e be e le ditalente tše masomepedi-senyane le dishekele tše makgolo a šupago, go ya ka shekele ya Sekgethwa." 
Exodus38:25 Silifera ya bao ba ngwadišitšwego ka phuthegong e be e le ditalente tše lekgolo le dishekele tše 1 700, go ya ka shekele ya lefelo le lekgethwa;" 
Exodus38:26 seripa sa shekele go yo mongwe le yo mongwe go ya ka shekele ya Sekgethwa, go yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, go fihla go ba dikete tše tshela le makgolo a mahlano a masomehlano." 
Exodus38:27 Ge e le ditalente tše lekgolo tša silifera, ditheko tša Sekgethwa le ditheka tša seširo; ditalente tše lekgolo le lekgolo." 
Exodus38:28 Dišekele tše dikete tše makgolo a šupago-masomehlano a dira dikokwane, a apeša dihlogo tša tšona, a di tlatša." 
Exodus38:29 Koporo ya sehlabelo e be e le ditalente tše 70 le dishekele tše 2 400. 
Exodus38:30 Ka yona a dira mejako ya taberenakele ya kopano, le aletare ya koporo, le seširo sa koporo le dibjana ka moka tša aletare." 
Exodus38:31 Le metheo ya lebala go dikologa, le metheo ya kgoro ya lapa, le dipini ka moka tša taberenakele, le dipini ka moka tša lapa go dikologa." 
Exodus39:1 Ba dira diaparo tša mmala wo mopududu, wa mmala wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu, le wa lešela le le lokilwego ka lešela. Bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:2 A dira efode ka gauta, e talalerata, e pherese, e khubedu, le linene e botse e logagantšwego." 
Exodus39:3 Ba betha diphaphathi tše di sesane tša gauta ka hamore, ba di sega ka diripana, ba di dira ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le linene e botse e logagantšwego, ka bohwirihwiri." 
Exodus39:4 Ba e direla magetla gore e kopanye; 
Exodus39:5 Sekhurumetšo sa efoda e be e le sa seripa se tee go ya ka tirelo ya yona; ya gauta, ya mmala wo mopududu, wa mmala wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu, le wa lešela le le lokilwego; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:6 Ba betla maswika a onikisi ao a tswaletšwego ka gare ga diphaphathi tša gauta, a betlilwe bjalo ka maswao a betlilwe, a ngwadilwe maina a bana ba Isiraele." 
Exodus39:7 A di bea magetleng a efode, gore e be maswika a segopotšo sa bana ba Isiraele; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:8 Mafelelo a sehuba a dira ka bohwirihwiri, bjalo ka modiro wa efode; ya gauta, ya mmala wo mopududu, wa mmala wo mohwibidu, le wa mmala wo mohwibidu, le wa linene ye botse ya go loga." 
Exodus39:9 Di be di le sekwere; Ba phutha Areka gabedi, botelele bja yona e be e le kubiti, bophara bja yona e le kubiti, e be e le gabedi." 
Exodus39:10 Ba bea ka gare ga yona methaladi ye mene ya maswika, mothaladi wa pele e be e le saredise, topase le sardius; e be e le mola wa mathomo." 
Exodus39:11 Mothaladi wa bobedi e be e le emeralda, safire le taemane." 
Exodus39:12 Mothaladi wa boraro e be e le ligure, agate le amethyst;" 
Exodus39:13 mothaladi wa bone e be e le ligure, onikse le jasepere; ba be ba tsenywa ka mokotleng wa gauta ka mekotla ya bona." 
Exodus39:14 Maswika ao e be e le go ya ka maina a bana ba Isiraele, a lesomepedi go ya ka maina a bona;" 
Exodus39:15 Ba dira diketane tša sehubeng ka gauta e sekilego. 
Exodus39:16 Ba dira mapokisi a mabedi a gauta le dipalamonwana tše pedi tša gauta; o tla bea diketane tše pedi dintlheng tše pedi tša sehuba. 
Exodus39:17 Ba bea diketane tše pedi tša gauta ka gare ga dipalamonwana tše pedi dintlheng tša sehuba. 
Exodus39:18 Ka morago ga moo ba bea dintlheng tše pedi tša diketane tše pedi tša methaladi godimo ga dipeelano tše pedi, ba di bea magetleng a efode." 
Exodus39:19 Ba dira dipalamonwana tše pedi tša gauta, ba di bea dintlheng tše pedi tša sehuba, mollwaneng wa sona, wo o bego o le ka lehlakoreng la efode ka gare." 
Exodus39:20 Ba dira dipalamonwana tše pedi tša gauta, ba di bea dintlheng tše pedi tša sehuba, moeding wa sona, wo o bego o le ka thoko ga efode ka gare." 
Exodus39:21 Ba tlema seširo sa kefa mo seširong sa hlogo ka thapo e khubedu e phadimago yeo e ka bago ka godimo ga lepanta la magetla la seširo sa hlogo, gore seširo sa hlogo se se ke sa aroganywa le seširo sa hlogo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:22 A dira kobo ya efode ka moka ka mmala wo mopududu. 
Exodus39:23 Gare ga kobo yeo go be go na le lešoba la go swana le lešoba leo le lego ka moleteng wa kgarebe, leo le nago le lešoba go dikologa lešoba leo, e le gore le se ke la gagoga." 
Exodus39:24 Ba dira efoda ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene." 
Exodus39:25 Ba dira ditloloko ka gauta e sekilego, ba bea ditloloko magareng ga digaranate ka thokong ya kobo, go dikologa magareng ga digaranate;" 
Exodus39:26 ditloloko tša garanete, ditloloko tša garanete, ditloloko tša seaparo sa tirelo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:27 Ba direla Arone le barwa ba gagwe diaparo tša lešela le le lokilwego. 
Exodus39:28 Le seaparo sa lešela la linene se sebotse, le dithapo tša lešela le lebotse, le seširo sa lešela la linene se se logetšwego;" 
Exodus39:29 le kobo ya linene e botse e logagantšwego, le botalalerata, bophepolo, bohwibidu le bohwibidu le bohwibidu bjo bo lokilwego, e lego modiro wa moloki; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:30 Ba dira poleiti ya mphapahlogo o mokgethwa ka gauta e sekilego, ba ngwala mongwalo wo o swanago le mongwalo wo o betlilwego wa leswao: “Bokgethwa go Jehofa.”" 
Exodus39:31 Ba e tlema ka lešela la botalalerata, gore ba e kgomarele godimo godimo ga lešela; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus39:32 Ka gona modiro ka moka wa tenteng ya kopano o ile wa phethwa; bana ba Isiraele ba dira kamoo Jehofa a laetšego Moshe ka gona. 
Exodus39:33 Ba tliša taberenakele go Moshe, tente le dilo tša gagwe ka moka, dipolanka tša gagwe, dikokwane tša gagwe, dikota tša gagwe, dikokwane tša gagwe le metheo ya gagwe;" 
Exodus39:34 le sekhurumetšo sa matlalo a dikgapa se se tailwego ka mmala o mohwibidu, le sekhurumetšo sa matlalo a diphelehu le sekhurumetšo sa sekhurumetšo;" 
Exodus39:35 Areka ya Bohlatse le dikota tša yona le sekhurumetšo; 
Exodus39:36 Tafola le dibjana tša yona ka moka le senkgwa sa pontšho; 
Exodus39:37 sebjana sa mabone se se sekilego, le mabone a gagwe, le mabone ao a swanetšego go bewa, le dibjana ka moka tša sona, le makhura a go boneša;" 
Exodus39:38 le aletare ya gauta, le makhura a go tlotša, le diorelo, le diphego tša mojako wa taberenakele;" 
Exodus39:39 aletare ya mphiri, le lešoba la yona la mphiri, dikota tša yona, dibjana tša yona ka moka, le sekhurumetšo sa yona le motheo wa yona;" 
Exodus39:40 dikokwane tša lebala, dikokwane tša tšona, le metheo ya tšona, le dithapo tša tšona tša mojako wa lapa, dithapo tša tšona le dikota tša tšona, le tirelo ka moka ya taberenakele ya tente ya kopano;" 
Exodus39:41 Diaparo tša tirelo le diaparo tše kgethwa tša moperisita Arone le diaparo tša barwa ba gagwe gore ba hlankele modirong wa boperisita. 
Exodus39:42 Bana ba Isiraele ba dira modiro ka moka go ya ka tšohle tšeo Jehofa a di laetšego Moshe. 
Exodus39:43 Moshe a bona modiro ka moka, a bona ba o dirile, ba o dirile bjalo ka ge Jehofa a laetše, gomme Moshe a ba šegofatša. Mme Moshe a ba šegofatša." 
Exodus40:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Exodus40:2 Ka letšatši la pele la kgwedi ya pele o hlome tente ya kopano. 
Exodus40:3 O tsenye areka ya bohlatse ka gare ga yona, o khupetše areka ka setulo sa kgaugelo." 
Exodus40:4 Tliša tafola gomme o lokišetše dilo tšeo di swanetšego go e lokišetša; tliša sebjana sa kerese, o boneše mabone a sona." 
Exodus40:5 O bee aletare ya gauta ya diorelo pele ga Areka ya Bohlatse gomme o fege diphego tša mojako wa taberenakele. 
Exodus40:6 O bee aletare ya dihlabelo tša go fišwa pele ga mojako wa tente ya kopano. 
Exodus40:7 O bee sebjana magareng ga tente ya kopano le aletare gomme o tsenye meetse ka gare ga sona. 
Exodus40:8 O tla hloma lebala go dikologa, a fege diphego tša kgoro ya lapa." 
Exodus40:9 O tšee makhura a go tlotša, o tlotše taberenakele le tšohle tše di lego go yona, o e kgethagatše le dibjana ka moka tša yona." 
Exodus40:10 O tlotše aletare ya dihlabelo tša go fišwa le dibjana tša yona ka moka, o kgethwafatše aletare." 
Exodus40:11 O tlotše sebjana le leoto la gagwe, o se kgethagatše." 
Exodus40:12 O tliše Arone le barwa ba gagwe mojakong wa taberenakele ya kopano, o ba hlatswe ka meetse." 
Exodus40:13 O apeše Arone diaparo tše kgethwa, o mo tlotše, o mo kgethagatše; gore a ntshebelele bjalo ka moperisita." 
Exodus40:14 O tliše barwa ba gagwe, o ba apeše dikobo;" 
Exodus40:15 O ba tlotše go etša ge o tloditše tatago bona, gore ba tle ba ntirele mošomo wa boperisita. Gobane tlotšo ya bona e tla ba boperisita bja neng le neng melokong ya bona ka moka." 
Exodus40:16 Moshe a dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetše. 
Exodus40:17 Ka kgwedi ya pele ngwageng wa bobedi, ka letšatši la pele la kgwedi, taberenakele ya tsošwa." 
Exodus40:18 Moshe a emiša taberenakele, a kgomaretša metheo ya gagwe, a emiša dikokwane tša gagwe, a tsenya dikokwane tša yona, a emiša dikokwane tša gagwe." 
Exodus40:19 A phurolla tente godimo ga tabarenakele, a bea sekhurumetšo sa tente godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus40:20 A tšea bohlatse ka arekeng, a bea dikota godimo ga areka, a bea setulo sa kgaugelo godimo ga areka." 
Exodus40:21 A tliša Areka ka taberenakeleng, a hloma seširo, a khupetša Areka ya Bohlatse; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus40:22 A bea tafola ka tenteng ya kopano, ka thoko ya taberenakele ka leboa, ka ntle ga seširo." 
Exodus40:23 A beakanya senkgwa ka tatelano godimo ga sona pele ga Jehofa; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Exodus40:24 A bea sebjana sa mabone ka tenteng ya kopano, ka thoko ga taberenakele ka borwa." 
Exodus40:25 A tšhuma mabone pele ga Jehofa; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Exodus40:26 A bea aletare ya gauta ka tenteng ya kopano pele ga seširo. 
Exodus40:27 A tšhuma diorelo godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Exodus40:28 A hloma sefega mojakong wa taberenakele. 
Exodus40:29 A bea aletare ya dihlabelo tša go fišwa mojakong wa taberenakele ya tente ya kopano, a dira sehlabelo sa go fišwa le sebego sa dijo godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus40:30 A bea sebjana sa go hlapela magareng ga tente ya kopano le aletare, a bea meetse moo gore a hlape ka ona." 
Exodus40:31 Moshe le Arone le barwa ba gagwe ba hlapa diatla tša bona le dinao. 
Exodus40:32 Ge ba tsena ka tenteng ya kopano ba batamela aletare, ba hlapa; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Exodus40:33 A hloma lebala go dikologa taberenakele le aletare, a hloma diphego tša kgoro ya lapa. Ka gona Moshe a fetša modiro woo." 
Exodus40:34 Ke moka leru la khupetša tente ya kopano gomme letago la Jehofa la tlala taberenakele. 
Exodus40:35 Moshe a palelwa ke go tsena ka tenteng ya kopano, ka gobane leru le be le dula godimo ga yona gomme letago la Jehofa le tlala taberenakele." 
Exodus40:36 Ge leru le rotošitšwe godimo ga taberenakele, bana ba Isiraele ba tšwela pele maetong a bona ka moka." 
Exodus40:37 Eupša ge e ba leru le be le sa phagame, gona ba be ba ka se ke ba tloga go fihla letšatšing leo le ilego la phagama ka lona." 
Exodus40:38 Gobane leru la Jehofa le be le le godimo ga taberenakele mosegare, mollo o be o le godimo ga yona bošego, mahlong a ntlo ka moka ya Isiraele, maetong ka moka a bona." 
Leviticus1:1 Jehofa a bitša Moshe a bolela le yena ka taberenakeleng ya kopano a re. 
Leviticus1:2 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Ge motho le ge e le ofe wa lena a neela Jehofa sebego, le dire sebego sa lena sa dikgomo, dikgomo le mohlape." 
Leviticus1:3 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa go fišwa sa dikgomo, a tliše e tona e se nago bosodi. A e neelane ka boithatelo pele ga Jehofa, mojakong wa Tente ya Pokano." 
Leviticus1:4 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sehlabelo sa go fišwa; gomme go tla mo kgahliša go mo phošolla. 
Leviticus1:5 A hlabe poo yeo pele ga Jehofa, gomme baperisita, e lego barwa ba Arone, ba tliše madi ao, ba gaša madi go dikologa aletare yeo e lego mojakong wa taberenakele ya kopano." 
Leviticus1:6 A tlotše sehlabelo sa go fišwa gomme a se kgaole. 
Leviticus1:7 Barwa ba moperisita Arone ba tšhele mollo aletareng gomme ba lokiše dikgong ka thulaganyo mollong. 
Leviticus1:8 Baperisita, e lego barwa ba Arone, ba tla bea diripana, hlogo le makhura ka thulaganyo godimo ga dikgong tšeo di lego mollong wo o lego aletareng." 
Leviticus1:9 Eupša a hlape mala a yona le maoto a yona ka meetse, gomme moperisita a tšhume dilo moka aletareng e le sebego sa go fišwa, e lego sehlabelo seo se dirwago ka mollo seo se nkgago bose go Jehofa." 
Leviticus1:10 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sa mehlape, e lego sa dipudi, e le sehlabelo sa go fišwa; aa tliša e tona ye e se nago bosodi." 
Leviticus1:11 A e hlabe ka thoko ya aletare ka leboa pele ga Jehofa; baprista, barwa ba Arone, ba gaše madi a yona aletareng go dikologa." 
Leviticus1:12 A e kgaole ka diripana, le hlogo ya yona le makhura a yona, gomme moperisita a di bee ka thulaganyo godimo ga dikgong tšeo di lego mollong wo o lego aletareng." 
Leviticus1:13 Eupša a hlatswe mala le maoto ka meetse, moperisita a di tliše ka moka a di tšhume aletareng; ke sehlabelo sa go fišwa, monkgo o kgahlišago wa Jehofa." 
Leviticus1:14 Ge e ba sebego sa gagwe go Jehofa e le sebego sa go fišwa sa dinonyana, gona a tliše sebego sa gagwe sa maeba goba maeba." 
Leviticus1:15 Moprista a e tliše aletareng, a e pimole hlogo, a e fiše aletareng; madi a yona a tla tšhollelwa ka thoko ga aletare." 
Leviticus1:16 A tšee sehlabelo sa gagwe le mafofa a sona a di lahlele kgauswi le mollo, ka bohlabela, lefelong la molora." 
Leviticus1:17 O tla go gagola ka maphego a gagwe, eupša a ka se go gagole; moperisita a e fiše aletareng godimo ga dikgong tše di lego mollong, ke sehlabelo sa mollo sa Morena; ke mollo, mollo, monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus2:1 Ge motho a neela Jehofa sebego, sebego sa gagwe e be sa bupi bjo bo sekilego; tšhela makhura godimo ga yona gomme o tšhele diorelo godimo ga yona." 
Leviticus2:2 A e tliša go barwa ba Arone, e lego baperisita; o tšee seatla se se tletšego bupi bja sona le makhura a sona, le diorelo ka moka tša sona; mme moperisita a tšhume segopotšo sa yona aletareng gore e be sehlabelo sa mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus2:3 Se se šetšego sa sebego seo se fišwago ke sa Arone le barwa ba gagwe; ke se sekgethwa kudu go dihlabelo tša go fišwa tša Morena. 
Leviticus2:4 Ge e ba o tliša sebego seo se fišitšwego ka mollo ka sebešong, e swanetše go ba dikuku tše di sa tswakwago tša bupi bjo bo sekilego bjo bo tloditšwego ka makhura, goba dikuku tše di sa omelwago tšeo di tloditšwego ka makhura." 
Leviticus2:5 Ge e ba sebego sa gago e le sebego seo se fišwago ka mollo go tšwa sebjaneng, e be ya dinkgwa tše di sa tswakwago tšeo di kolobeditšwego ka makhura." 
Leviticus2:6 E arole ka diripana gomme o di tšhele makhura; ke sehlabelo seo se dirwago ka mollo. 
Leviticus2:7 Ge e ba sebego sa gago sa mollo e le sebego sa bupi seo se apeilwego ka paneng, se dirwe ka bupi bjo bobotse bjo bo nago le makhura." 
Leviticus2:8 Le tlišetše Jehofa sebego sa mabele seo se dirilwego ka dilo tše; ge e tlišwa go moperisita, a e tliše aletareng." 
Leviticus2:9 Moprista a tšee segopotšo sa sebego sa dijo, a se fiše aletareng. Ke sehlabelo seo se dirwago ka mollo sa monkgo o kgahlišago go Jehofa." 
Leviticus2:10 Se se šetšego sa sebego seo se fišwago ke sa Arone le barwa ba gagwe; ke se sekgethwa kudu go dihlabelo tša go fišwa tša Morena. 
Leviticus2:11 Sebego sa gago sa sebego sa gago seo se fišetšwago Jehofa ka mollo se se ke sa dirwa ka komelo; gobane le se ke la fiša komelo goba todi ya dinose le ge e le efe sehlabelong le ge e le sefe sa go fišwa sa Jehofa. 
Leviticus2:12 Ge e le leitšibulo le le tlišetše Jehofa e le sehlabelo ka mollo, eupša le se ke la tšhuma muši aletareng gore e be monkgo o homotšago." 
Leviticus2:13 O gaše letswai godimo ga sebego se sengwe le se sengwe sa mabele sa sebego sa gago sa mabele; o se ke wa dumelela letswai la kgwerano ya Modimo wa gago gore le hlaele sehlabelong sa gago sa mabele; o tla tliša letswai ka dimpho tša gago ka moka. 
Leviticus2:14 Ge o neela sebego sa dijo sa matagwa a gago, o neelane ka sebego sa dijo sa botagwa bja gago e be sebego sa go fišwa, sehlabelong sa gago se se makgwakgwa seo se tletšego korong." 
Leviticus2:15 O tšhele makhura godimo ga yona, o bee diorelo godimo ga yona; ke sehlabelo seo se dirwago ka mollo." 
Leviticus2:16 Moperisita a tšhume segopotšo sa sona, mabele a omilego le makhura gotee le diorelo tša sona ka moka; ke sehlabelo seo se fišetšwago Jehofa ka mollo." 
Leviticus3:1 Ge sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa tebogo, a se dire ka dikgomo; e ka ba e tona goba e tshadi, a e nee e se na bosodi pele ga Jehofa." 
Leviticus3:2 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa gagwe, a se tliše mojakong wa taberenakele ya kopano. Barwa ba Arone, e lego baperisita, ba gaše madi aletareng." 
Leviticus3:3 A tlišetše Jehofa sebego seo se dirilwego ka mollo bakeng sa go leboga; le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:4 A tloše dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona, a ka thoko ga mahlakore, se sebjana sa ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus3:5 Barwa ba Arone ba e fiše aletareng godimo ga sehlabelo sa go fišwa, seo se lego godimo ga dikgong tšeo di lego mollong." 
Leviticus3:6 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa tebogo go Jehofa go tšwa mohlapeng; e tona goba e tshadi, a e tliše e se na bosodi." 
Leviticus3:7 Ge e ba a neela kwana e le sebego sa gagwe, gona a e nee pele ga Jehofa." 
Leviticus3:8 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa gagwe, a se tliše pele ga taberenakele ya kopano. Barwa ba Arone ba tla gaša madi a yona aletareng go dikologa." 
Leviticus3:9 A tliše sehlabelo sa tebogo, e lego sebego sa Jehofa seo se fišwago ka mollo; tloša makhura a gagwe le mago ka moka mokokotlong wa gagwe ka matla; le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:10 O tla tloša dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona, a ka thoko ga mahlakore, le makhura a ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus3:11 Moprista a di fiše aletareng, ke sehlabelo sa go fišwa sa Jehofa." 
Leviticus3:12 Ge e ba sebego sa gagwe e le pudi, gona a se nee pele ga Jehofa." 
Leviticus3:13 A bea seatla sa gagwe hlogong ya yona, a e hlabe pele ga taberenakele ya kopano. Barwa ba Arone ba tla gaša madi a yona aletareng go dikologa." 
Leviticus3:14 A tliše sebego sa gagwe godimo ga sona, e lego sebego seo se fišetšwago Jehofa ka mollo; le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:15 A tloše dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona, a ka thoko ga mahlakore, le makhura a ka godimo ga sebete, gotee le dipshio tše pedi le makhura a tšona." 
Leviticus3:16 Moprista a di tšhume aletareng; ke sehlabelo se se nkgago bose seo se dirwago ka mollo; makhura ka moka ke a Morena. 
Leviticus3:17 E tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena, gore le se ke la ja makhura goba madi." 
Leviticus4:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus4:2 Bolela le bana ba Isiraele o re: “Ge e ba motho le ge e le ofe a senya ditaelo tša Jehofa ka go hloka tsebo mabapi le dilo tšeo di sa swanelago go dirwa, gomme a dira le ge e le efe ya tšona;" 
Leviticus4:3 Ge moperisita yo a tloditšwego a ka dira sebe go ya ka sebe sa setšhaba; a tlišetše Jehofa sebego sa gagwe sa molato, e lego poo e se nago bosodi, ka baka la sebe sa yona seo a se dirilego." 
Leviticus4:4 Poo yeo a e tliše mojakong wa taberenakele ya kopano pele ga Jehofa; a bea seatla sa gagwe hlogong ya poo, a bolaya poo pele ga Jehofa." 
Leviticus4:5 Moprista yo a tloditšwego a tšee madi a poo a a nee aletareng ya topollo. 
Leviticus4:6 Moperisita a ine monwana wa gagwe mading gomme a gaše a mangwe a madi ka makga a šupago pele ga Jehofa pele ga seširo sa lefelo le lekgethwa. 
Leviticus4:7 Moprista a tšhele madi ao dinaka tša diorelo pele ga Jehofa ka taberenakeleng ya kopano; a tšhollela madi ka moka a poo ka tlase ga aletare ya dihlabelo tša go fišwa, yeo e lego mojakong wa taberenakele ya kopano." 
Leviticus4:8 A tloše makhura ka moka a mabele a sebego sa sebe; le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura ka moka a ka gare;" 
Leviticus4:9 A tloše dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona letheka le lešaka la sebete; 
Leviticus4:10 Go etša ge e tšerwe poo ya sehlabelo sa mohlakanelwa, moperisita a e tšhume aletareng ya dihlabelo tša go fišwa." 
Leviticus4:11 Letlalo la poo le nama ya yona ka moka, hlogo ya yona, marapo a yona, mala a yona le mantle a yona;" 
Leviticus4:12 Poo yeo ka moka a e ntšhe ka ntle ga mešaša lefelong le le hlwekilego bakeng sa molora, a e fiše dikgong ka mollo; moo molora o bolokilwego gona, o tla fišwa." 
Leviticus4:13 “‘Ge e ba phuthego ka moka ya Isiraele e ka dira sebe ka boomo, gomme taba yeo e utega mahlong a phuthego, gomme ba dira selo se sengwe kgahlanong le ditaelo le ge e le dife tša Jehofa tšeo di sa swanelago go dirwa gomme e le molato;" 
Leviticus4:14 Ka morago ga ge sebe seo a se dirilego se tsebje, phuthego e swanetše go tliša poo ya sebe gomme e e tliše pele ga tente ya kopano." 
Leviticus4:15 Bagolo ba phuthego ba tla bea diatla tša bona hlogong ya poo pele ga Jehofa, gomme poo e bolawe pele ga Jehofa." 
Leviticus4:16 Moperisita yo a tloditšwego a tliše madi a poo tenteng ya kopano. 
Leviticus4:17 Moperisita a gaše madi a mangwe ka monwana wa gagwe gašupa pele ga Jehofa pele ga sekhurumetšo. 
Leviticus4:18 Madi ao a a tšhele dinaka tša aletare ya dihlabelo tša go fišwa pele ga Jehofa ka taberenakeleng ya kopano; tente ya kopano. 
Leviticus4:19 A tšee makhura a gagwe ka moka go yena, a a fiše aletareng." 
Leviticus4:20 A dire ka poo bjalo ka ge a dirile ka poo ya sebego sa sebe, a dire bjalo ka se; moperisita a ba direle poelano gomme ba lebalelwe." 
Leviticus4:21 A ntšhe poo yeo ka ntle ga mešaša gomme a e fiše go etša ge a ile a fiša poo ya pele; ke sehlabelo sa sebe sa phuthego. 
Leviticus4:22 Ge e ba mmuši a ka dira sebe gomme a dira selo ka go se ikemišetše kgahlanong le ditaelo le ge e le dife tša Jehofa Modimo wa gagwe mabapi le dilo tšeo di sa swanelago go dirwa, o na le molato;" 
Leviticus4:23 Goba ge e ba sebe sa gagwe seo a se dirilego se tsebja; a tliše sebego sa gagwe, e lego e tona e se nago bosodi;" 
Leviticus4:24 A bea seatla sa gagwe hlogong ya pudi, a e hlabe lefelong leo ba neelago Jehofa sehlabelo sa go fišwa go lona." 
Leviticus4:25 Moperisita a tšee a mangwe a madi a sebego sa sebe ka monwana wa gagwe a a bee dinaka tša aletare ya sebego sa go fišwa gomme a tšhollele madi a ona motheong wa aletare ya sebego sa go fišwa. 
Leviticus4:26 Makhura a gagwe ka moka a tšhume aletareng go etša ge makhura a sehlabelo sa tebogo a tšhuma muši; gomme moperisita a mo direle poelano ya sebe sa gagwe seo a se dirilego, gomme ka fao a swanetše go lebalelwa." 
Leviticus4:27 Ge e ba motho yo mongwe wa setšhaba a dira sebe ka go hloka tsebo, mola a dira se sengwe seo se lwantšhanago le ditaelo tša Jehofa mabapi le dilo tšeo di sa swanelago go dirwa, gomme a ba molato;" 
Leviticus4:28 Goba ge e ba sebe sa gagwe seo a se dirilego se tsebja, gona a tliše pudi ya tshadi, e tshadi e phetšego gabotse bakeng sa sebego sa gagwe ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego." 
Leviticus4:29 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa sebe gomme a nee sebego sa sebe legatong la sehlabelo sa go fišwa. 
Leviticus4:30 Moperisita a tšee madi a yona ka monwana wa gagwe, a a bee dinaka tša aletare ya dihlabelo tša go fišwa, a tšhollele madi a yona ka moka ka tlase ga aletare." 
Leviticus4:31 A tloše makhura ka moka go yona go etša ge makhura a tlošwa sehlabelong sa tebogo; mme moperisita a di fiše aletareng gore e be monkgo o bose go Morena. Mme moperisita a mo direle poelano, a lebalelwa." 
Leviticus4:32 Ge a tliša kwana ya sebego sa sebe, a e tliše e tshadi yeo e se nago bosodi." 
Leviticus4:33 A bee seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa sebe gomme a se neetše e le sebego sa sebe lefelong la sebego sa go fišwa. 
Leviticus4:34 Moperisita a tšee madi a sebego sa sebe ka monwana wa gagwe, a a bee dinaka tša aletare ya dihlabelo tša go fišwa, a tšhollele madi a sona ka moka ka tlase ga aletare." 
Leviticus4:35 A tloše makhura a yona ka moka go yona go etša ge makhura a kwana a tlošwa sehlabelong sa tebogo; mme moperisita a di fiše aletareng, go ya ka dihlabelo tšeo di dirilwego ka mollo go Jehofa; moperisita o tla lebalelwa sebe sa gagwe seo a se dirilego, gomme o tla lebalelwa." 
Leviticus5:1 Ge motho a dira sebe, a ekwa lentšu la thogako, a ba hlatse, ge e ba a e bone goba a e tseba; ge a sa dire bjalo, o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus5:2 Goba ge moya o ka kgoma selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba setopo sa sebata se se sa hlwekago, goba setopo sa sebata se se sa hlwekago goba setopo sa segagabi se se sa hlwekago, gomme se sa utega go yena; le yena o tla ba yo a sa hlwekago e bile a na le molato." 
Leviticus5:3 Goba ge a ka kgoma ditšhila tša motho, ditšhila le ge e le dife tšeo motho a šilafaditšwego ka tšona; ge a ka e hwetša, o tla ba molato." 
Leviticus5:4 “‘Goba ge motho a ka ena ka molomo wa gagwe gore o tla dira bobe goba go dira botse, selo le ge e le sefe seo motho a se enago ka keno, se mo utilwe; ge a tseba, o tla ba molato wa yo mongwe wa tšona." 
Leviticus5:5 Ge e ba a na le molato wa se sengwe sa dilo tše, gona o tla ipolela gore o dirile sebe tabeng yeo." 
Leviticus5:6 A tlišetše Jehofa sebego sa gagwe sa molato go Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego, e lego tshadi mohlapeng, kwana goba pudi, e be sebego sa sebe; mme moperisita a mo direle poelano mabapi le sebe sa gagwe." 
Leviticus5:7 Ge e ba a sa kgone go tliša kwana, gona a tlišetše Jehofa ka baka la molato wa gagwe, maeba a mabedi goba maeba a mabedi; e nngwe e le sehlabelo sa sebe, e nngwe e le sehlabelo sa go fišwa." 
Leviticus5:8 A e tliše go moperisita, yena a tla thoma ka go rulaganya sebego sa sebe gomme a se bušetše hlogong ya sona, eupša a se ke a se kgaola." 
Leviticus5:9 A gaša a mangwe a madi a sebego sa sebe ka thoko ga aletare; madi ao a šetšego a tla tšhollelwa aletareng; ke sehlabelo sa sebe. 
Leviticus5:10 Le nee ya bobedi e le sehlabelo sa go fišwa go ya ka molao; gomme moperisita a mo direle poelano ya sebe sa gagwe seo a se dirilego, gomme ka fao a swanetše go lebalelwa." 
Leviticus5:11 Eupša ge e ba a sa kgone go tliša maeba a mabedi goba maeba a mabedi, gona yo a dirilego sebe a tliše karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse e le sebego sa sebe; a se ke a e tšhela makhura, a se ke a e tšhela diorelo, gobane ke sebego sa sebe." 
Leviticus5:12 A e tliše go moperisita, gomme moperisita a tšee seatla sa gagwe, e lego segopotšo sa yona, a e fiše aletareng go ya ka sebego sa Jehofa seo se fišitšwego ka mollo." 
Leviticus5:13 Moperisita a mo direle poelano mabapi le sebe sa gagwe seo a se dirilego go se sengwe sa tše, gomme ka fao a lebalelwe; tše di šetšego e be tša moperisita gore e be sebego sa dijo." 
Leviticus5:14 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus5:15 Ge e ba moya o dira sebe ka go hloka tsebo malebana le dilo tše kgethwa tša Jehofa; o tlišetše Jehofa sebego sa molato, kgapa yeo e se nago bosodi mohlapeng, go ya ka boleng bja gago ka shekele ya silifera, go ya ka shekele ya lefelo le lekgethwa, e be sebego sa molato." 
Leviticus5:16 A lokiše tshenyo ya Sekgethwa, a oketše karolo ya bohlano go yona a e nee moperisita; gomme moperisita a mo direle poelano ka kgapa ya sebego sa molato gomme a lebalelwe." 
Leviticus5:17 Ge e ba moya o dira sebe, wa dira se sengwe sa dilo tše tšeo di thibetšwego ke ditaelo tša Jehofa; le ge a sa e tsebe, o na le molato, gomme o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus5:18 A tlišetše moperisita sebego sa gagwe sa molato, e lego kgapa yeo e se nago bosodi mohlapeng, go ya ka tekanyetšo ya gago, e be sebego sa molato. Moperisita a mo direle poelano ka baka la ditšhila tša gagwe tšeo a di dirilego ka go se ikemišetše, gomme a lebalelwe." 
Leviticus5:19 Ke sehlabelo sa molato; ruri o dirile sebe malebana le Jehofa. 
Leviticus6:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus6:2 Ge motho a dira sebe, a ka senya Jehofa, a bolela maaka le moagišani wa gagwe, a re a mo amoga seo a se tšerego ka kgapeletšo;" 
Leviticus6:3 ba hweditše se se timetšego, ba bolela maaka, ba ikanne ka maaka; dilong tše ka moka motho o dira sebe." 
Leviticus6:4 Bjale, ka ge a dirile sebe gomme a na le molato, o swanetše go lefa seo a se tšerego ka kgapeletšo, goba seo a se hweditšego ka boradia, goba seo a se filwego a le kgolegong, goba seo a se hweditšego se timetše," 
Leviticus6:5 Goba tšohle tšeo a di ikannego ka maaka; o e bušetše sehlabelong sa molato, o tlaleleditše karolo ya bohlano ya yona, o mo nee yona letšatšing la sebego sa gagwe sa molato." 
Leviticus6:6 O tlišetše Jehofa sebego sa gago sa molato go Jehofa, e lego kgapa yeo e se nago bosodi yeo e tšwago mohlapeng, go ya ka tekanyetšo ya gago, e be sebego sa molato go moperisita." 
Leviticus6:7 Moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego sebeng. 
Leviticus6:8 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus6:9 Laela Arone le barwa ba gagwe o re: ‘Molao wa sehlabelo sa go fišwa ke wo: Sehlabelo sa go fišwa mollong seo se lego aletareng bošego ka moka go fihla mesong, gomme mollo wa aletare o tla dula o tuka godimo ga wona." 
Leviticus6:10 Moperisita a apare seaparo sa gagwe sa linene, a apare marokgo a gagwe a linene a apare nama ya gagwe, a tšee melora yeo mollo o e fišitšego le sehlabelo sa go fišwa aletareng a e bee kgauswi le aletare." 
Leviticus6:11 A hlobole diaparo tša gagwe, a apare diaparo tše dingwe gomme a iše melora ka ntle ga mešaša lefelong le le hlwekilego." 
Leviticus6:12 Mollo wo o lego godimo ga aletare o tla tuka godimo ga yona; e ka no se tšwe; moperisita a e tšhele dikgong mesong e mengwe le e mengwe, a bee sebego sa go fišwa ka thulaganyo godimo ga yona; a tšhume makhura a dihlabelo tša khutšo godimo ga sona." 
Leviticus6:13 Mollo o tla dula o tuka aletareng; e ka se time. 
Leviticus6:14 Molao wa dihlabelo tša go fišwa ke wo: barwa ba Arone ba di nee pele ga Jehofa, pele ga aletare." 
Leviticus6:15 A tšea seatla sa bupi bja sebego sa bupi le makhura a sona gotee le diorelo ka moka tša sona, a di fiše aletareng gore e be monkgo o bose. Yona, go Morena." 
Leviticus6:16 Se se šetšego go yona Arone le barwa ba gagwe ba tla ja; e tla jewa le senkgwa se se sa omelwago Sekgethwa; ba tla e ja ka lapeng la tente ya kopano. 
Leviticus6:17 O se ke wa baka ka komelo. Ke ba file kabelo ya bona ya dihlabelo tša ka; e kgethwa kudu bjalo ka sebego sa sebe le sebego sa molato. 
Leviticus6:18 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga barwa ba Arone a je. E tla ba molao wa ka mo go sa felego melokong ya lena mabapi le dibego tša Jehofa tšeo di fišwago ka mollo; mang le mang yo a e kgomago o tla ba yo mokgethwa. 
Leviticus6:19 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus6:20 Ye ke sehlabelo sa Arone le barwa ba gagwe seo ba tlago go se neela go Jehofa letšatšing la gagwe la go tlotšwa; karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse bja sebego sa mabele sa ka mehla, seripa sa sona mesong gomme seripa sa sona bošego." 
Leviticus6:21 E dire ka paneng yeo e tloditšwego; ge e apeilwe, e tliše; o lokišetše diripana tša sebego seo se dirilwego ka mollo gore e be monkgo o homotšago go Jehofa." 
Leviticus6:22 Moprista wa barwa ba gagwe yo a tloditšwego legatong la gagwe, a mo direle poelano; Ke molao wa ka mo go sa felego go Jehofa; e swanetše go fišwa ka mo go feletšego." 
Leviticus6:23 Gobane sehlabelo se sengwe le se sengwe sa baperisita se tla fišwa ka mo go feletšego; ga se ya swanela go jewa. 
Leviticus6:24 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus6:25 Bolela Arone le barwa ba gagwe o re: Molao wa sebego sa sebe ke wo: Sehlabelo sa sebe se dirwe lefelong la sebego sa go fišwa pele ga Jehofa; ke selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus6:26 Moprista yo a e neelago sebe a e je; e tla jewa lefelong le lekgethwa, ka lapeng la taberenakele ya kopano." 
Leviticus6:27 Se sengwe le se sengwe seo se kgomago nama ya sona e tla ba se sekgethwa; ge e ba madi a mangwe a gašwa seaparong le ge e le sefe, a tla hlatswiwa go seo se gašwago go sona mafelelong a Tumelo." 
Leviticus6:28 Eupša sebjana sa letsopa seo se tšhetšwego ka gare ga sona se tla pšhatlaganywa; gomme ge e ka tšhelwa ka sebjaneng sa koporo, e swanetše go tlošwa gomme e hlatswiwe ka meetse." 
Leviticus6:29 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita a e je; ke selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus6:30 Ga go sebego sa sebe seo madi a sona a tlišitšwego ka tenteng ya kopano bakeng sa go dira poelano lefelong le lekgethwa, seo se ka se jelwego; go tuka ka mollo." 
Leviticus7:1 Molao wa sebego sa molato ke wo: ke o mokgethwa kudu. 
Leviticus7:2 Lefelong leo ba ntšhitšwego go lona, moo ba tlago go neela sebego sa molato; gaša madi a yona aletareng go dikologa." 
Leviticus7:3 A bušetše makhura a yona ka moka; sefapano le makhura a khupetša mala; 
Leviticus7:4 A tloše dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona, a ka thoko ga mahlakore, le sebjana sa ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus7:5 Moperisita a di tšhume aletareng e le sebego seo se fišetšwago Jehofa ka mollo; ke sehlabelo sa molato. 
Leviticus7:6 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita a ka e ja; e tla jewa lefelong le lekgethwa; ke selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus7:7 Go swana le sebego sa sebe le sebego sa molato, go na le molao o tee bakeng sa bona: Moprista a ba direle poelano." 
Leviticus7:8 Moprista yo a neelago sehlabelo sa go fišwa sa motho le ge e le ofe, yena moperisita a ikhwetše letlalo la sehlabelo sa go fišwa seo a se neelago." 
Leviticus7:9 Sebego se sengwe le se sengwe sa mabele seo se apewago ka ontong le tšohle tšeo di lokišeditšwego ka paneng le ka paneng e tla ba tša moperisita. 
Leviticus7:10 Sebego se sengwe le se sengwe sa bupi, se se hlakantšwego le makhura le se se omilego, barwa ka moka ba Arone ba tla ba le bona, yo mongwe le yo mongwe go swana le yo mongwe." 
Leviticus7:11 Ke molao wa tebogo wo a swanetšego go o tliša go Morena. 
Leviticus7:12 Ge e ba a e neela e le sehlabelo sa ditebogo, gona a nee dinkgwa tše di sa omelwago tšeo di hlakantšwego le makhura, le dikokwane tše di sa omelwago tšeo di tloditšwego ka makhura, le dinkgwa tše di tswakilwego le makhura, le bupi e be sehlabelo sa theto." 
Leviticus7:13 Go tlaleletša senkgwa o tla tliša senkgwa sa komelo gotee le sebego sa gagwe sa tebogo e le sehlabelo sa gagwe. 
Leviticus7:14 Sehlabelo sa yona a se direle Jehofa sebego sa mollo. 
Leviticus7:15 Dibego tša sehlabelo sa gagwe sa dihlabelo tša kagišano di jewe ka lona letšatši leo se lokolotšwego ka lona; a se tlogele le ge e le efe ya yona go fihla mesong. 
Leviticus7:16 Eupša ge e ba sehlabelo sa gagwe e le keno goba sehlabelo sa boithatelo, se jewe letšatšing la gagwe la sehlabelo sa gagwe;" 
Leviticus7:17 Nama yeo e šetšego ya sehlabelo ka letšatši la boraro e tla fišwa ka mollo. 
Leviticus7:18 Ge e ba nama ya sehlabelo sa gagwe sa tebogo e ka jewa ka letšatši la boraro, e ka se amogelwe, e bile a ka se ke a balwa; e tla ba e šišimišago, ya ja moya. Ka go yona o tla rwala bobe." 
Leviticus7:19 Dijo tše di kgomago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago di se ke tša jewa; e bešwa ka mollo, gomme ge e le nama, bohle bao ba hlwekilego ba ka e ja." 
Leviticus7:20 Eupša motho yo a jago nama ya sehlabelo sa dihlabelo tša gagwe tša khutšo, yeo e nago le ditšhila tša gagwe, moya woo o tla fedišwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus7:21 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba ditšhila tša motho, goba ditšhila tša sebata, goba ditšhila tša selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, gomme a ja nama ya sehlabelo sa tebogo ya Jehofa, moya woo o swanetše go kgaolwa go yena batho." 
Leviticus7:22 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus7:23 Bolela le bana ba Isiraele o re: “Le se ke la ja makhura a poo goba nku goba pudi. 
Leviticus7:24 Makhura a se se hwago ka bosona, le makhura a se se gagotšwego ke dibata, a ka dirišetšwa tirišong le ge e le efe." 
Leviticus7:25 Gobane mang le mang yo a jago makhura a sebata seo batho ba neelago Jehofa sehlabelo ka mollo ka sona, moya yo a se jago o tla fedišwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus7:26 Le se ke la ja madi a dinonyana goba a diphoofolo, lefelong le ge e le lefe la bodulo la lena." 
Leviticus7:27 Moya le ge e le ofe yo a jago mohuta le ge e le ofe wa madi, moya woo o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gabo." 
Leviticus7:28 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus7:29 “Botša bana ba Isiraele o re: “Yo a neelago Jehofa sehlabelo sa dihlabelo tša gagwe tša khutšo, a neele Jehofa Modimo wa dihlabelo tša gagwe.”" 
Leviticus7:30 A tliše ka diatla tša gagwe sebego sa go fišwa sa Jehofa sa makhura le letswele, e le gore letswele le šišinyege e le sehlabelo sa go fišwa pele ga Jehofa." 
Leviticus7:31 Moperisita a tšhume makhura aletareng, eupša lepokisi e be la Arone le barwa ba gagwe." 
Leviticus7:32 Moprista o nee sehlare se segolo sa mopalema go tšwa dihlabelong tša dihlabelo tša gago tša khutšo. 
Leviticus7:33 Yo gare ga barwa ba Arone, yo a neelago madi a dihlabelo tša khutšo le makhura a letsogo la gagwe la le letona, o tla ba le kabelo ya gagwe." 
Leviticus7:34 Ke di tšere setswele le sebego sa go šišinywa go bana ba Isiraele dihlabelong tša tebogo gomme ka di nea moperisita Arone le barwa ba gagwe e le molao wa ka mehla go bana ba Isiraele. 
Leviticus7:35 Ye ke go tlotšwa ga Arone le go tlotšwa ga barwa ba gagwe go tšwa dihlabelong tša Jehofa tšeo di fišwago ka mollo, letšatšing la ge a ba neela go hlankela Jehofa e le baperisita;" 
Leviticus7:36 yeo Jehofa a laetšego gore e newe bana ba Isiraele letšatšing leo a ba tloditšego ka lona ka molao wa ka mo go sa felego melokong ya bona ka moka. 
Leviticus7:37 Wo ke molao wa sehlabelo sa go fišwa, sa sebego sa go fišwa, sa sebego sa sebe le sa sebego sa molato, le sa sehlabelo le sa sebego sa tebogo;" 
Leviticus7:38 yeo Jehofa a e laetšego Moshe Thabeng ya Sinai, letšatšing leo a laetšego Baisiraele gore ba nee dibego tša bona go Jehofa lešokeng la Sinai." 
Leviticus8:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus8:2 Tšea Arone le barwa ba gagwe, le diaparo, le makhura a go tlotša, le poo ya sebego sa sebe, le dikgapa tše pedi le seroto sa dinkgwa tše di sa omelwago;" 
Leviticus8:3 Le kgobokane phuthego ka moka mojakong wa tente ya kopano. 
Leviticus8:4 Moshe a dira kamoo Jehofa a mo laetšego ka gona; phuthego ya kgobokana mojakong wa taberenakele ya kopano. 
Leviticus8:5 Ke moka Moshe a re go phuthego: Se ke seo Jehofa a laetšego gore se dirwe. 
Leviticus8:6 Moshe a tliša Arone le barwa ba gagwe, a ba hlatswa ka meetse." 
Leviticus8:7 A mo apara kobo, a mo tlema ka lepanta, a mo apeša ka kobo, a mo tlema ka magetla a mo tlema ka lona." 
Leviticus8:8 A apara sefapano sa sefuba; a tsenya Urime le Thumime ka gare ga sehubeng. 
Leviticus8:9 A bea seaparo sa go rwala hlogo hlogong ya gagwe; gomme ka gare ga kefa, pele ga gagwe, a bea sekotlelo sa gauta, sekhurumetšo se sekgethwa; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Leviticus8:10 Moshe a tšea makhura a go tlotša, a tlotša taberenakele le tšohle tšeo di bego di le ka gare ga yona, a di kgethagatša." 
Leviticus8:11 A e gaša aletare ka makga a šupago gomme a tlotša aletare le dibjana tša yona ka moka le diaparo tša yona le setulo sa yona, e le gore a di kgethagatše." 
Leviticus8:12 A tšhela makhura a go tlotša hlogong ya Arone, a mo tlotša gore a mo kgethagatše." 
Leviticus8:13 Moshe a tliša barwa ba Arone, a ba apara dikobo, a ba tlema ka ditlemo, a ba apeša dikobo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Leviticus8:14 A tliša poo yeo ya sebego sa sebe, gomme Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tša bona hlogong ya poo ya sebego sa sebe." 
Leviticus8:15 A e otla; Moshe a tšea madi ao, a a bea dinaka tša aletare ka monwana wa gagwe, a hlwekiša aletare, a tšhollela madi ka tlase ga aletare, a e kgethagatša, gore a e dire poelano." 
Leviticus8:16 A tšea makhura ka moka ao a bego a le ka gare ga mala, le sebjana sa ka godimo ga sebete, le dipshio tše pedi le makhura a tšona, gomme Moshe a di fiša aletareng." 
Leviticus8:17 Eupša poo le matlalo a yona, nama ya yona le boloko bja yona, a di fiša ka mollo ka ntle ga mešaša; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Leviticus8:18 A tliša kgapa yeo ya sebego sa go fišwa, gomme Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tša bona hlogong ya kgapa." 
Leviticus8:19 A e otla; Moshe a gaša madi aletare go dikologa. 
Leviticus8:20 A rema kgapa yeo ka diripana; Moshe a fiša hlogo, diripana le makhura." 
Leviticus8:21 A hlatswa dikagare le marapo ka meetse; Moshe a fiša kgapa yeo ka moka aletareng; ya ba sehlabelo sa go fišwa sa monkgo o bose, sebego seo se fišetšwago Morena ka mollo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Leviticus8:22 A tliša kgapa ye nngwe, kgapa ya peu; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa." 
Leviticus8:23 A e otla; Moshe a tšea madi a yona, a a bea ntlheng ya seatla sa le letona sa Arone, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona." 
Leviticus8:24 A batamela barwa ba Arone, gomme Moshe a bea madi ao ntlheng ya tsebe ya bona ya le letona le monwana o mogolo wa seatla sa bona sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la bona le legolo; Moshe a gaša madi aletare go dikologa." 
Leviticus8:25 A tšea makhura, le mosela wo o nonnego, le makhura ka moka ao a bego a le ka gare, le makhura a ka godimo ga sebete, le dipshio tše pedi, le makhura a tšona, le magetla a le letona." 
Leviticus8:26 Ka gare ga seroto sa dinkgwa tše di sa omelwago, seo se bego se le pele ga Jehofa, a tšea senkgwa se tee se se sa omelwago, le kuku e tee ya senkgwa se se tloditšwego ka makhura le kuku e tee, a di tšhela makhura legetleng la le letona." 
Leviticus8:27 Ka moka a bea diatleng tša Arone le diatleng tša barwa ba gagwe, a di neela e le sebego sa go fišwa pele ga Jehofa." 
Leviticus8:28 Moshe a di tšea diatleng tša bona, a di fiša aletareng godimo ga sehlabelo sa go fišwa, e be e le dikgethwa tša monkgo o bose. Ba be ba ineetše monkgong o bose; ke sehlabelo seo se fišetšwago Jehofa ka mollo." 
Leviticus8:29 Moshe a tšea lepokisi leo a le šikinyetša e le sehlabelo sa go fišwa pele ga Jehofa; gobane kgapa ya peu e be e le kabelo ya Moshe; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Leviticus8:30 Moshe a tšea makhura a go tlotša le madi ao a bego a le aletareng, a a gaša Arone le diaparo tša gagwe le barwa ba gagwe le diaparo tša barwa ba gagwe. A kgethagatša Arone le diaparo tša gagwe, le barwa ba gagwe le diaparo tša barwa ba gagwe." 
Leviticus8:31 Moshe a re go Arone le barwa ba gagwe: “Tšea nama yeo mojakong wa taberenakele ya kopano, le e je moo le senkgwa seo se lego ka serotong sa sebego sa dijo barwa ba tla e ja." 
Leviticus8:32 Se se šetšego sa nama le senkgwa, o se ke wa se fiša ka mollo." 
Leviticus8:33 O se ke wa tšwa mojakong wa tente ya kopano matšatši a šupago go fihlela matšatši a gago a go bjala a phetha; o tla go kgethagatša ka matšatši a šupago. 
Leviticus8:34 Go etša ge a dirile lehono, Jehofa o laetše gore le dirwe, a le direle pheko." 
Leviticus8:35 Ka gona o dule mojakong wa taberenakele ya kopano mosegare le bošego ka matšatši a šupago, o boloke taelo ya Jehofa gore o se ke wa hwa. Gobane taelo ya ka e filwe ka tsela yeo." 
Leviticus8:36 Arone le barwa ba gagwe ba dira dilo ka moka tšeo Jehofa a di laetšego mabapi le Moshe. 
Leviticus9:1 Ka letšatši la senyane Moshe a bitša Arone le barwa ba gagwe le bagolo ba Isiraele. 
Leviticus9:2 A re go Arone: “Tšea namane e nyenyane ya sebego sa sebe, le kgapa e be sebego sa go fišwa, e se nago bosodi, o di nee pele ga Jehofa.”" 
Leviticus9:3 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Tšea pudi ya dipudi yeo e be sebego sa sebe; poo e tee le kwana e tee ya ngwaga o tee, tše di se nago bosodi, e be sehlabelo sa go fišwa;" 
Leviticus9:4 le poo le kgapa ya dihlabelo tša kagišo, e le dihlabelo tša Jehofa; le sehlabelo se tloditšwego ka makhura, gobane lehono Jehofa o tla iponagatša go wena." 
Leviticus9:5 Ba tliša tše Moshe a di laetšego pele ga taberenakele ya kopano; 
Leviticus9:6 Moshe a re: “Se ke seo Jehofa a se laetšego gore le se dire. 
Leviticus9:7 Ke moka Moshe a re go Arone: “Eya aletareng, o tliše sebego sa gago sa sebe le sehlabelo sa gago sa go fišwa gomme o itirele poelano le setšhaba; tliša sehlabelo sa setšhaba, o se direle poelano; bjalo ka ge Morena a laetše." 
Leviticus9:8 Ka gona Arone a ya aletareng, a hlaba namane ya sebego sa sebe, yeo e bego e le ya gagwe ka noši." 
Leviticus9:9 Barwa ba Arone ba mo tlišetša madi, a ina monwana wa gagwe mading ao a a bea dinaka tša aletare, a tšhollela madi ka tlase ga aletare." 
Leviticus9:10 Eupša makhura le dipshio le lešoba la sebete sa sebego sa sebe a di fiša aletareng; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Leviticus9:11 Nama le letlalo a di fiša ka mollo ka ntle ga mešaša. 
Leviticus9:12 A neela sehlabelo sa go fišwa; barwa ba Arone ba mo tlišetša madi ao a a gašago go dikologa aletare. 
Leviticus9:13 Ba mo neela sehlabelo sa go fišwa, le diripana tša sona le hlogo, a di fiša aletareng." 
Leviticus9:14 A hlatswa dikagare le mala, a di fiša godimo ga sebego sa go fišwa aletareng." 
Leviticus9:15 A tliša sebego sa setšhaba, a tšea pudi ya sebego sa sebe seo e bego e le sa setšhaba, a e hlaba, a e neela sebe bjalo ka ya pele." 
Leviticus9:16 Ke moka a neela sebego sa go fišwa gomme a se neela go ya ka molao. 
Leviticus9:17 A neela sehlabelo sa go fišwa, a tšea seatla sa sona, a se fiša aletareng ka nako ya sehlabelo sa go fišwa sa mesong." 
Leviticus9:18 A hlaba poo le kgapa ya dihlabelo tša khutšo, e lego tša sehlabelo sa phatlalatša, gomme barwa ba Arone ba mo neela madi ao a a gašago aletareng." 
Leviticus9:19 Makhura a poo le a kgapa le makhura ao a khupetšago ka gare, le makhura a sebete, le dipshio tše pedi le makhura ao a lego godimo ga tšona." 
Leviticus9:20 Ba tšhela makhura ao matswele, a fiša makhura aletareng." 
Leviticus9:21 Arone a šišinya letswele le letsogo la le letona e le sehlabelo sa go šišinywa pele ga Jehofa; bjalo ka ge Moshe a laetše. 
Leviticus9:22 Ke moka Arone a emišetša seatla sa gagwe go setšhaba, a se šegofatša, a theoga a sa dire sebego sa sebe le sehlabelo sa go fišwa le dihlabelo tša tebogo." 
Leviticus9:23 Moshe le Arone ba tsena ka taberenakeleng ya kopano, ba tšwa ba šegofatša setšhaba." 
Leviticus9:24 Mollo wa tšwa pele ga Jehofa gomme wa fiša sehlabelo sa go fišwa le makhura ao a bego a le aletareng. Ge batho ka moka ba bona se, ba goeletša ba wela fase ka difahlego." 
Leviticus10:1 Nadaba le Abihu, barwa ba Arone, ba tšea e nngwe ya bona sebjana sa gagwe sa diorelo, ba se tšhela mollo, ba bea diorelo godimo ga sona, ba tlišetša Jehofa mollo o šele, e lego mollo o šele." 
Leviticus10:2 Mollo wa go tšwa go Jehofa wa ba fiša, ba hwa pele ga Jehofa." 
Leviticus10:3 Ke moka Moshe a re go Arone: “Se ke seo Jehofa a se boletšego, a re: Ke tla kgethwafatšwa go bao ba batamelago go nna, gomme ke tla tagafatšwa pele ga setšhaba ka moka.” Ke moka Arone a homola." 
Leviticus10:4 Moshe a bitša Mishaele le Elisafane, barwa ba Usiele malome wa Arone, a re go bona: “Atamelang, le rwale bana babo lena pele ga sekgethwa go tšwa mešašeng.”" 
Leviticus10:5 Ka gona ba batamela, ba ba ntšha ka dikobo tša bona ka mešašeng; bjalo ka ge Moshe a be a boletše." 
Leviticus10:6 Ke moka Moshe a re go Arone le Eliasare le Ithamara barwa ba gagwe: “Le se ke la khupetša dihlogo tša lena gomme le se ke la gagola diaparo tša lena; gore le se hwe, le gore kgalefo e tle nageng ka moka; eupša bana babo rena ka moka ba ntlo ya Isiraele ba be ba lla ka baka la mollo wo Jehofa a o godišitšego." 
Leviticus10:7 O se ke wa tšwa mojakong wa taberenakele ya kopano, gore o se ke wa hwa; gobane kahlolo ya Jehofa e go wena. Ba dira go ya ka lentšu la Moshe." 
Leviticus10:8 Jehofa a bolela le Arone a re: 
Leviticus10:9 Le se ke la nwa beine goba seno se se tagago, wena le barwa ba gago le wena ge le tsena ka taberenakeleng ya kopano, gore le se ke la hwa. E tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena." 
Leviticus10:10 E le gore le tsebe go hlaola se sekgethwa le se se tlwaelegilego, le magareng ga se se sa hlwekago le se se hlwekilego;" 
Leviticus10:11 gore o rute bana ba Isiraele melao ka moka yeo Jehofa a ba laetšego yona ka Moshe. 
Leviticus10:12 Moshe a bolela le Arone, le Eleasara le Ithamara, barwa ba gagwe bao ba šetšego: “Tšea sehlabelo sa Jehofa seo se tšhumilwego ka mollo, le se je aletareng ka ntle le komelo." 
Leviticus10:13 O e je lefelong le lekgethwa, ka gobane ke ya gago le ya barwa ba gago go tšwa dihlabelong tša Jehofa tšeo di fišwago ka mollo; ka gobane ke rutilwe ka tsela yeo." 
Leviticus10:14 Eja letswele le le šikinyegago le legetla le le šikinyegago lefelong le le hlwekilego; wena le barwa ba gago le barwedi ba gago; ka gobane ke tša gago le tša barwa ba gago le wena, dihlabelo tša dihlabelo tša kabo tša bana ba Isiraele." 
Leviticus10:15 Legetla le le šišinywago di tla kopanywa le sebego sa go fišwa sa makhura, gore se šišinyege e le sebego sa go šišinywa pele ga Jehofa; e tla ba ya gago le ya barwa ba gago go iša mehleng ya neng le neng; bjalo ka ge Morena a laetše." 
Leviticus10:16 Moshe a tsoma pudi yeo, a bona e fišitšwe, Moshe a galefela Eleasara le Ithamara, barwa ba Arone bao ba šetšego, a re:" 
Leviticus10:17 Ke ka baka la’ng le sa je sebego sa sebe Lefelong le Kgethwa, ka ge e le se sekgethwa kudu, gomme Modimo a le file sona gore le rwale molato wa phuthego, le go le poela pele ga Morena?" 
Leviticus10:18 Bonang, madi a yona ga se a tlišwa ka gare ga lefelo le lekgethwa;" 
Leviticus10:19 Ke moka Arone a re go Moshe: “Bona, lehono ba tlišitše sebego sa bona sa sebe le sehlabelo sa bona sa go fišwa pele ga Jehofa; gomme dilo tše bjalo di ntiragaletše; ge nkabe ke jele sebego sa sebe lehono, na e ka be e kgahliša mahlong a Jehofa?" 
Leviticus10:20 Ge Moshe a ekwa seo, a kgotsofala." 
Leviticus11:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Leviticus11:2 Botša bana ba Isiraele o re: Tše ke dibata tšeo le tlago go di ja gare ga dibata ka moka tše di lego mo lefaseng. 
Leviticus11:3 Sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago tlhako, sa aroganya lešoba ka manala a mabedi, gomme se hlafuna dihlapi gare ga dibata, le tla di ja." 
Leviticus11:4 Eupša o se ke wa ja tšeo di hlafunago lerapo goba tšeo di arogilego tlhako, go swana le kamela, ka gobane e hlafuna lerapo eupša ga e na lerapo le le arogilego; ga se wa itlhwekiša." 
Leviticus11:5 Le kholomo, ka gobane e a betha, eupša dipekere ga di arogane; ga se wa itlhwekiša." 
Leviticus11:6 Le mpša, ka gobane e hlafuna dihlapi, eupša ga e arole tlhako; ga se wa itlhwekiša." 
Leviticus11:7 Dikolobe, le ge di arogane e bile di na le ditlhako tše di fapanego, eupša ga di na taolo; ga se wa itlhwekiša." 
Leviticus11:8 Le se ke la ja nama ya tšona, le setopo sa tšona le se ke la di kgwatha; ga se tša hlweka go wena." 
Leviticus11:9 Tšeo le tla di ja go tšohle tšeo di lego ka meetseng, le tla di ja se sengwe le se sengwe seo se nago le maphegwana le makwapi ka meetseng, mawatleng le dinokeng." 
Leviticus11:10 Selo se sengwe le se sengwe seo se se nago maphegwana le makwapi mawatleng le dinokeng, go tšohle tšeo di tšhologago ka meetseng le tša sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka meetseng, e tla ba selo seo se le gagolago." 
Leviticus11:11 Di tla ba makgapha go lena; le se ke la ja nama ya bona, eupša le tla ba le ditopo tša bona ka makgapha." 
Leviticus11:12 Se sengwe le se sengwe ka meetseng seo se se nago maphegwana goba makwapi ke selo se se šišimišago go lena. 
Leviticus11:13 Ke bona bao o tlago go ba hloya gare ga dinonyana; ga se tša swanela go jewa, ke makgapha: lenong, nonyana, nonyana;" 
Leviticus11:14 le kolobe le kolobe go ya ka mehuta ya yona; 
Leviticus11:15 Swan e nngwe le e nngwe go ya ka mohuta wa yona; 
Leviticus11:16 le leeba, kgogo, kgogo le mpšhe go ya ka mehuta ya tšona;" 
Leviticus11:17 le thaga e nyenyane, le thaga, le kolobe;" 
Leviticus11:18 Le thaga, le morongwa, le thaga;" 
Leviticus11:19 le seagull, seagull go ya ka mohuta wa yona, seagull le seagull." 
Leviticus11:20 Sebopiwa se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka maoto a mane ke selo se se šišimišago go lena. 
Leviticus11:21 Eupša o ka e ja gare ga dibopiwa ka moka tše di tšhošago tšeo di sepelago ka maoto a mane, tšeo di nago le maoto a ka godimo ga dinao tša tšona ao di ka tlolelago lefaseng ka ona;" 
Leviticus11:22 Le ka e ja; ditšie ka mehuta ya tšona, ditšie ka mehuta ya tšona, ditšie ka mehuta ya tšona, ditšie ka mehuta ya tšona." 
Leviticus11:23 Eupša digagabi tše dingwe ka moka tše di fofago, tšeo di nago le maoto a mane, e tla ba makgapha go lena." 
Leviticus11:24 Yo a kgwathago diaparo tša gagwe o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa. 
Leviticus11:25 Mang le mang yo a rwalago selo sa nama ya bona a hlatswe diaparo tša gagwe gomme a se hlweke go fihla mantšiboa. 
Leviticus11:26 Setopo sa sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago ditlhako tša sona, seo se sa aroganego maoto goba se sa hlafunego, e tla ba se se sa hlwekago go lena. Yo mongwe le yo mongwe yo a e kgwathago e tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus11:27 Se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka matsogo a gagwe, gare ga mehuta ka moka ya dibata tše nne, tšeo ga se tša hlweka go lena. Mang le mang yo a kgwathago ditopo tša bona o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa." 
Leviticus11:28 Yo a rwelego diaparo tša bona o tla hlatswa diaparo tša gagwe, a se hlweke go fihla mantšiboa; ga se tša hlweka go wena." 
Leviticus11:29 Tše le tšona ke tše di sa hlwekago go lena gare ga dibopiwa tše di tšhologago mo lefaseng; toeba, rat, le squirrel ka mehuta ya tšona;" 
Leviticus11:30 le nonyana, le morongwa, le thaga, le thaga, le thaga." 
Leviticus11:31 Ke selo se se šišimišago go lena gare ga dibopiwa ka moka tše di fofago; mang le mang yo a e kgwathago ge e hwile, o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa." 
Leviticus11:32 Selo se sengwe le se sengwe seo karolo le ge e le efe ya setopo sa bona se welago go sona e tla ba se se sa hlwekago; e ka ba sebjana le ge e le sefe sa kota, goba diaparo, goba letlalo, goba mokotla, mošomo wo mongwe le wo mongwe wo o lego ka gare ga wona, se lahlelwe ka meetseng, gomme sa se hlweke go fihla mantšiboa. Ka fao e tla hlwekišwa." 
Leviticus11:33 Sebjana se sengwe le se sengwe sa letsopa seo se welago go sona, se sengwe le se sengwe seo se lego ka gare ga sona e tla ba se se sa hlwekago. Ke moka o tla e thuba." 
Leviticus11:34 Dijo ka moka tšeo di ka jewago meetseng a bjalo e tla ba tše di sa hlwekago; beine ka moka yeo e ka nwewago sebjaneng seo e tla ba e sa hlwekago. 
Leviticus11:35 Se sengwe le se sengwe seo karolo le ge e le efe ya setopo sa bona se ka welago go sona e tla ba se se sa hlwekago; e ka ba mollo goba dibjana tša sebjana, di tla pšhatlaganywa, gobane ga se tša hlweka e bile di tla ba tše di sa hlwekago go lena." 
Leviticus11:36 Eupša mothopo goba mothopo wo o nago le meetse a mantši o tla hlweka; eupša mang le mang yo a kgwathago ditopo tša bona o tla ba yo a sa hlwekago. 
Leviticus11:37 Ge e ba karolo le ge e le efe ya setopo sa tšona e ka wela peu le ge e le efe ya go bjala yeo e swanetšego go bjalwa, e tla ba e hlwekilego." 
Leviticus11:38 Eupša ge e ba meetse a ka tsenywa godimo ga peu gomme karolo le ge e le efe ya setopo sa yona e wela godimo ga yona, gona ga e hlweke go lena." 
Leviticus11:39 Ge e ba sebata le ge e le sefe seo o ka se jago se ka hwa; mang le mang yo a kgwathago setopo sa bona o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa. 
Leviticus11:40 Yo a jago nama ya setopo sa yona a hlatswe diaparo tša gagwe gomme a se hlweke go fihla mantšiboa; yo a rwelego moreo o tla hlatswa diaparo tša gagwe, a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus11:41 Segagabi se sengwe le se sengwe seo se gagabago mo lefaseng e tla ba makgapha go lena; ga se ya swanela go jewa. 
Leviticus11:42 Se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka mpa ya yona, le se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka maoto a mane, goba selo se sengwe le se sengwe seo se nago le maoto a mantši gare ga dibopiwa ka moka tše di fofago lefaseng, ga o se je; gobane ke makgapha." 
Leviticus11:43 Le se ke la itira makgapha ka segagabi le ge e le sefe seo se fofago, e bile le se ke la itšhilafatša ka tšona, gore le itšhilafatše ka tšona." 
Leviticus11:44 Gobane ke nna Jehofa Modimo wa gago; ka fao, o swanetše go ba yo mokgethwa, gomme o mokgethwa; gobane ke yo mokgethwa; le se ke la itšhilafatša ka sebopiwa le ge e le sefe se se fofago mo lefaseng." 
Leviticus11:45 Gobane ke nna Jehofa yo a le ntšhago nageng ya Egipita, gore ke be Modimo wa lena. Ka fao o tla ba yo mokgethwa, ka gobane ke yo mokgethwa." 
Leviticus11:46 Ye ke molao wa dibata le wa dinonyana le wa sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka meetseng le wa sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago mo lefaseng. 
Leviticus11:47 Go dira phapano magareng ga tše di sa hlwekago le tše di hlwekilego, le magareng ga sebata seo se ka jewago le sebata se se sa jego." 
Leviticus12:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus12:2 Bolela le bana ba Isiraele o re: “Ge e ba mosadi a ima peu gomme a belega e tona, o swanetše go ba yo a sa hlwekago matšatši a šupago; go ya ka matšatši a go hlwekiša ga gagwe o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus12:3 Ka letšatši la botshelela a bolotše letlalo la gagwe la pele. 
Leviticus12:4 O tla dula a le mading a gagwe a hlwekišwa matšatši a masometharo-tharo; a se ke a kgoma selo se sekgethwa, goba a tsena sekgethwa, go fihlela matšatši a go hlwekiša ga gagwe a phethagala." 
Leviticus12:5 Eupša ge e ba a belega lekgoba la mosadi, gona e tla ba yo a sa hlwekago dibeke tše pedi go etša ge a be a arogana; o tla dula mading a gagwe a go hlwekiša matšatši a masometshela-tshela." 
Leviticus12:6 Ge matšatši a go hlwekiša ga gagwe a phethegile bakeng sa morwa goba bakeng sa morwedi, a tliše kwana ya ngwaga e le sehlabelo sa go fišwa le leeba goba leeba le lenyenyane bakeng sa sebego sa sebe mojakong wa kgoro. Go tloga tenteng ya kopano, go ya go moperisita." 
Leviticus12:7 Le e tliše pele ga Jehofa, le mo direle poelano; o tla mo hlwekiša go elela ga madi a gagwe. Wo ke molao wa morwa goba morwedi." 
Leviticus12:8 Ge e ba a sa kgone go tliša kwana, gona a tliše maeba a mabedi goba maeba a mabedi; e nngwe e le sehlabelo sa go fišwa, e nngwe e le sebego sa sebe; moperisita a mo direle poelano, a hlwekile." 
Leviticus13:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Leviticus13:2 Ge motho a na le letheba la go hlaba, goba letheba le lešweu, goba letheba le le phadimago letlalong la nama ya gagwe, gomme le bonala bjalo ka lephera letlalong la nama ya gagwe; a tlišwe go moperisita Arone, goba go yo mongwe wa barwa ba gagwe, e lego baperisita." 
Leviticus13:3 Moprista a lebelele leuba leo le lego letlalong la nama; ge e ba moriri wa mohu e le o mošweu, gomme ponagalo ya setopo e le e tšhweu go feta letlalo la nama ya gagwe, gona ke lephera; moperisita a mo hlahlobe, a mmolele gore ga se a hlweka." 
Leviticus13:4 Ge e ba letheba leo le phadimago e le le lešweu letlalong la nama ya gagwe, gomme le sa lebelele go feta letlalo, le meriri ya lona e sa fetoge e tšhweu; Moprista a tswalele yo a swerwego ke leuba matšatši a šupago." 
Leviticus13:5 Moperisita a mo lebelele ka letšatši la bošupa, ge e ba leuba le kgaotše mahlong a gagwe gomme leuba le se la phatlalala letlalong; moperisita a mo tswalele matšatši a mangwe a šupago." 
Leviticus13:6 Moprista a mo lebelele ka letšatši la bošupa; gomme ge e ba leuba le le ntsho gomme leuba le se la phatlalala letlalong, moperisita o swanetše go bolela gore o hlwekile; Ke mošweu feela; a apara diaparo tša gagwe, a hlwekile." 
Leviticus13:7 Eupša ge lešoba le phatlaletše kudu letlalong, ka morago ga ge a bonwe ke moperisita bakeng sa go hlwekiša ga gagwe, gona o tla bonwa gape ke moperisita." 
Leviticus13:8 Ge moperisita a e lebelela, a bona leuba le phatlaletše letlalong, gona moperisita o tla bolela gore ga se a hlweka ke lephera." 
Leviticus13:9 Ge leuba la lephera le le go motho, a tlišwe go moperisita;" 
Leviticus13:10 Moprista a mo lebelele, a bone ge lešoba le le šweufaditšwego letlalong, meriri ya lona e šweufatše;" 
Leviticus13:11 Ke lephera la kgale letlalong la nama ya gagwe, moperisita o tla bolela gore ga se a hlweka, a se ke a mo tswalela, gobane ga se a hlweka." 
Leviticus13:12 Ge lephera le phatloga letlalong, gomme lephera le khupetša letlalo ka moka la yo a nago le bolwetši bjo go tloga hlogong ya gagwe go fihla maotong a gagwe, kae le kae mo moperisita a lebelelago gona." 
Leviticus13:13 Moperisita o tla lebelela, gomme lephera le apešitše nama ya gagwe ka moka, gomme moperisita a bolele gore leuba le hlwekile; se sengwe le se sengwe se ile sa fetoga se sešweu; o hlwekile." 
Leviticus13:14 Eupša ge e ba nama e tala e ka tšwelela go yena, o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus13:15 Moperisita a lebelele nama e tala gomme a bolele gore ga se a hlweka; gobane nama ye e bedišwago ga se ya hlweka, ke lephera." 
Leviticus13:16 Goba ge nama e tala e ka boela morago, ya fetošwa ya ba ye tšhweu, e tla tla go moperisita;" 
Leviticus13:17 Moperisita a mo lebelele, a bona ge e ba lephera le šweufatše; gomme moperisita a bolele yo a hlwekilego yo a nago le bolwetši bjo; o hlwekile." 
Leviticus13:18 Nama ya ntho ya gagwe ya fola; 
Leviticus13:19 lefelong la sešo go na le lešoba le lešweu goba letheba le le phadimago, le lešweu le le lešweu la bohwibidu, gomme a bontšhwe moperisita;" 
Leviticus13:20 Ge moperisita a go bona, gona ga o šweu go feta letlalo, le meriri ya lona e tšhweu. Moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ke lephera leo le tšwago go sešo." 
Leviticus13:21 Eupša ge moperisita a e lebelela, a bona go se na meriri ye mešweu ka gare ga yona, e sego ya fase go feta letlalo, eupša e le ye ntsho. Moperisita a mo tswalele matšatši a šupago." 
Leviticus13:22 Ge e ba e tšweletše letlalong, moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ke leuba." 
Leviticus13:23 Eupša ge e ba letheba leo le dulago lefelong la lona gomme le sa fole, ke sešo se se tukago; mme moperisita a mmolele a hlwekile." 
Leviticus13:24 Goba ge e ba letlalong la nama ya gagwe go na le letheba le le tukago, gomme letlalong leo go na le letheba le le tukago, le lešweu goba le lešweu ka tsela e itšego;" 
Leviticus13:25 Moperisita a go lebelele, gomme bona, moriri wa phatleng o fetogile o mošweu gomme o bonala o le bofefo go feta letlalo; ke lephera leo le tšwago mollong; ka baka leo moperisita o tla mmolela gore ga se a hlweka; ke lephera." 
Leviticus13:26 Eupša ge moperisita a lebelela, a bona go se na moriri wo mošweu ka gare ga senkgwa sa tšhoša, e bile go se na letlalo godimo ga sona, eupša e be e le ye ntsho. Moperisita a mo tswalele matšatši a šupago." 
Leviticus13:27 Moperisita a mo lebelele ka letšatši la bošupa; ge e ba e le letlalong, gona moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ke lephera." 
Leviticus13:28 Ge e ba letheba leo le dulago lefelong la lona, le sa phatlalala letlalong, eupša e le lefsifsi ka tsela e itšego; ke mokgobo wa mollo, gomme moperisita o swanetše go bolela gore o hlwekile, ka gobane ke go tšhuma mollo." 
Leviticus13:29 Ge monna goba mosadi a na le leuba hlogong goba ditedu; 
Leviticus13:30 Moprista a lebelele letheba leo, a bone ge e ba le boleta go feta letlalo ka ponagalo ya lona; gomme ka go yona moriri o boleta o mohwibidu; ke moka moperisita a mmolele gore ga se a hlweka, ke lešoba le lešweu le le omilego, lephera hlogong goba ditedu." 
Leviticus13:31 Ge moperisita a ka lebelela leuba la makwapi, a bona le sa bonagale le le tseneletšego go feta letlalo, le gore go se na moriri o motsothwa ka gare ga lona; gomme moperisita a tswalele yo a nago le sehlare matšatši a šupago." 
Leviticus13:32 Moprista a lebelele leuba ka letšatši la bošupa, gomme bona!" 
Leviticus13:33 O tla beola, eupša a ka se beole hlogo; moperisita a apare lešela le lešweu matšatši a mangwe a šupago." 
Leviticus13:34 Moprista a lebelele leuba leo ka letšatši la bošupa, le ge leuba le se la phatlalala letlalong gomme le sa bonagale letlalong; mme moperisita a mmolele a hlwekile; a hlatswa diaparo tša gagwe, a hlwekile." 
Leviticus13:35 Eupša ge e ba letheba leo le phatlaletšego letlalong ka morago ga go hlwekiša ga gagwe; 
Leviticus13:36 Ke moka moperisita a mo lebelele, gomme ge lešoba le phatlaletše letlalong, moperisita a se nyake boya bjo bosehla. Ga se a ka a di hwetša." 
Leviticus13:37 Eupša ge e ba leru le be le tšwelela mahlong a gagwe ge le sa le moo, gomme moriri o mošweu wa gola go lona; monna yo mošweu o fodile, o hlwekile; mme moperisita a mmolele a hlwekile." 
Leviticus13:38 Ge monna goba mosadi a na le matheba a go phadima letlalong la nama ya gagwe, matheba a mašweu a go phadima;" 
Leviticus13:39 Moperisita a lebelele a bone ge e ba mabala ao a phadimago letlalong la nama ya bona e le mašweu; ke letheba leo le melago letlalong; o hlwekile. 
Leviticus13:40 Monna yo moriri wa gagwe o welego hlogong ya gagwe o lefatla; le ge go le bjalo o hlwekile. 
Leviticus13:41 Ge e ba moriri wa gagwe o ka wa mphapahlogo wa hlogo ya gagwe, o lefatla, eupša o hlwekile." 
Leviticus13:42 Ge e ba go na le lefatla hlogong goba phatleng ya lefatla, leuba le lešweu le lehubedu; ke lephera leo le phatlogago letlalong la gagwe, goba letlalong la gagwe." 
Leviticus13:43 Moperisita a e lebelele, ge e ba leuba la leuba le le lešweu le le lehubedu letlalong goba letlalong, go swana le ponagalo ya lephera letlalong la mmele;" 
Leviticus13:44 Ke molephera, ga a kgone go itlhwekiša; moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; lehu la gagwe le godimo ga hlogo ya gagwe ka noši." 
Leviticus13:45 Molephera yo lehu le lego go yena, a gagola diaparo tša gagwe, a rwala dihlogo tša gagwe, a khupetša molomo wa gagwe wa ka godimo, a goeletša a re: “Ga ke hlweke, ga se ka hlweka.”" 
Leviticus13:46 Matšatši ka moka a leuba o tla ba yo a sa hlwekago; ga se a ka a ba hwetša; o tla dula a nnoši; ka ntle ga mešaša e tla ba bodulo bja gagwe. 
Leviticus13:47 Le seaparo seo leuba le lego go sona, e ka ba seaparo sa boya goba sa linene, moo leuba le lego gona;" 
Leviticus13:48 E ka ba mabotong a tlase goba mašeleng; ya linene goba ya boya; goba ka letlalo, goba selo se sengwe le se sengwe seo se dirilwego ka letlalo;" 
Leviticus13:49 Ge e ba leuba le le botala goba le lehubedu ka gare ga seaparo, e ka ba letlalong, goba ka gare ga lešela, goba ka gare ga boka, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; ke lephera gomme le tla begwa go moperisita." 
Leviticus13:50 Moperisita a lebelele setopo seo gomme a arole setopo ka matšatši a šupago. 
Leviticus13:51 Ka letšatši la bošupa a lebelele modiro woo, ge e ba o phatlaletše ka gare ga lešela, goba ka gare ga mašela, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; lehu ke lephera le bohloko; ga se ya hlweka." 
Leviticus13:52 Ka gona a fiše seaparo seo, e ka ba seaparo sa go sotha goba sa boya, ka boya goba selo le ge e le sefe sa letlalo seo se lego go sona. Go tuka ka mollo." 
Leviticus13:53 Ge moperisita a ka lebelela, a bona leuba le sa phatlalala ka gare ga seaparo, e ka ba ka gare ga seaparo goba ka gare ga seaparo goba ka gare ga seaparo sefe goba sefe goba ka gare ga seaparo;" 
Leviticus13:54 Ke moka moperisita a laela gore ba hlatswe sebjana seo, a mo tswalela matšatši a mangwe a šupago." 
Leviticus13:55 Moperisita a lebelele leuba ka morago ga ge le hlatswitšwe, a bone ge e ba leuba ga se la fetoša mmala wa lona gomme leuba ga se la phatlalala; ga se ya hlweka; mo fiše ka mollo; ke ya ka gare, le ge e le ya ka gare goba ya ka ntle fela." 
Leviticus13:56 Ge moperisita a lebelela, a bona leswiswi ka morago ga ge le hlatswitšwe; ke moka o e gagole seaparong goba letlalong goba seširong goba lešeleng." 
Leviticus13:57 Ge e ba e sa tšwelela seaparong, letsweleng goba letlalong, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; ke sesenyi se se tlwaelegilego; fiša dikagare tša yona ka mollo." 
Leviticus13:58 Eupša seaparo goba seaparo sa go sotha, goba boka, goba selo le ge e le sefe sa letlalo seo o tlago go se hlatswa, ge leuba le tlogile go tšona, gona se hlatswiwe la bobedi gomme sa hlweka." 
Leviticus13:59 Ye ke molao wa leuba la lephera ka seaparo sa boya goba sa lešela, goba seaparo sa boya, goba selo se sengwe le se sengwe sa letlalo, go bolela gore ga se sa hlweka." 
Leviticus14:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus14:2 Molao wa molephera letšatšing la gagwe la go hlwekiša, o tla tlišwa go moperisita." 
Leviticus14:3 Moprista a tšwe ka ntle ga mešaša; moperisita a mo lebelela, a bona lephera le fodile go yo a swerwego ke leuba." 
Leviticus14:4 Ke moka moperisita a laela gore go tšewe dinonyana tše pedi tše di phelago tše di hlwekilego, le kota ya mosedere, le mmala o mohwibidu, le hisopo." 
Leviticus14:5 Moperisita a laele gore e nngwe ya dinonyana yeo e neelwe ka sebjaneng sa letsopa godimo ga meetse a go ela. 
Leviticus14:6 O tla tšea nonyana ye e phelago, le kota ya mosedere, le mmala wo mohwibidu, le hisopo, a di ina le nonyana ye e phelago mading a nonyana yeo e bolailwego godimo ga meetse a go ela." 
Leviticus14:7 A gaša yo a swanetšego go hlwekišwa lephera ka makga a šupago, a re o hlwekile, a fepa nonyana e phelago ya mašemong." 
Leviticus14:8 Yo a swanetšego go hlwekišwa o tla hlatswa diaparo tša gagwe, a beole meriri ya gagwe ka moka, a hlape ka meetse, a hlwekile; ka morago ga moo o tla tsena mešašeng gomme a dule ka ntle ga tente ya gagwe matšatši a šupago matšatši." 
Leviticus14:9 Eupša ka letšatši la bošupa a beole meriri ya gagwe ka moka hlogong, seledu le dintshi, ee, a beole meriri ya gagwe ka moka; o tla hlatswa diaparo tša gagwe, a hlape nama ka meetse, a hlwekile." 
Leviticus14:10 Ka letšatši la botshelela dikwanyana tše pedi tše di se nago bosodi, kwana e tee ya tshadi ya ngwaga o tee e se nago bosodi, le karolo ya lesometharo ya bupi bjo bobotse bja sebego sa dijo, e hlakantšwe le makhura le kota e tee ya makhura." 
Leviticus14:11 Moperisita yo a mo hlahlobago a tliše motho yo a hlahlobjago le dilo tše pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano. 
Leviticus14:12 Moprista a tšee kwana e tee, a e nee e le sebego sa molato, le kota ya makhura, a di lišinye e le sebego sa go šišinywa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:13 A neela kwana lefelong la sebego sa sebe le sehlabelo sa go fišwa lefelong le lekgethwa; gobane sebego sa sebe ke sa moperisita, gomme sebego sa molato ke se sekgethwa kudu." 
Leviticus14:14 Moperisita a tšee madi a sebego sa sebe, a a bee ntlheng ya tsebe ya yo a swanetšego go hlwekišwa, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa monwana wa gagwe leoto la gagwe la le letona:" 
Leviticus14:15 Moperisita a tšee kota ya makhura a e tšhele ka seatleng sa gagwe sa le letona. 
Leviticus14:16 Moperisita a ine monwana wa gagwe wa le letona ka gare ga makhura a seatla sa gagwe sa le letshadi gomme a gaše makhura a mangwe ka monwana wa gagwe gašupa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:17 Makhura a šetšego ao a lego seatleng sa moperisita a a tsenye ntlha ya tsebe ya le letona ya yo a swanetšego go hlapišwa, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona ka mading a sehlabelo sa molato." 
Leviticus14:18 Makhura a šetšego ao a lego seatleng sa moperisita a a tšhele hlogong ya yo a swanetšego go hlwekišwa; moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa. 
Leviticus14:19 Moperisita a neelane ka sebego sa sebe, a direle yo a swanetšego go hlwekišwa ditšhila tša gagwe poelano; ka morago ga moo a tliše sehlabelo sa go fišwa." 
Leviticus14:20 Moprista a nee sehlabelo sa go fišwa le sehlabelo sa mollo aletareng, moperisita a mo direle poelano, a hlwekile." 
Leviticus14:21 Ge e ba e le modiidi gomme a sa kgone go laola tekanyo; A tšee kwana e tee e tee e le sebego sa molato gore e mo direle poelano, a tšee karolo ya lesome ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantšwego le makhura bakeng sa sebego sa go fišwa le makhura." 
Leviticus14:22 Le maeba a mabedi, goba maeba a mabedi, ao a kgonago go a hwetša; e nngwe e le sebego sa sebe gomme e nngwe e le sehlabelo sa go fišwa." 
Leviticus14:23 Ka letšatši la botshelela a di tliše go moperisita mojakong wa taberenakele ya kopano pele ga Jehofa. 
Leviticus14:24 Moprista a tšee kwana ya sebego sa molato le kota ya makhura, moperisita a di šišinye e le sebego sa go šišinywa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:25 A hlaba kwana ya sebego sa molato, moperisita a tšea madi a sebego sa molato, a a bea ntlheng ya tsebe ya yo a bego a tla hlahlobja, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona tsebe. Seatla le monwana o mogolo wa leoto la gagwe la le letona;" 
Leviticus14:26 Moperisita a tšhele makhura ao ka seatleng sa gagwe sa le letshadi. 
Leviticus14:27 Moperisita a gaše ka monwana wa gagwe wa le letona makhura ao a lego ka seatleng sa gagwe sa nngele gašupa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:28 Moprista a tsenye makhura ao a lego ka seatleng sa gagwe godimo ga lešoba la tsebe ya yo a tlago go lekwa, le monwaneng o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona, le itlhahlobe lefelo madi a sehlabelo sa molato;" 
Leviticus14:29 Makhura a šetšego ao a lego ka seatleng sa moperisita a a tšhele hlogong ya yo a swanetšego go lebalelwa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:30 A neelane ka e tee ya maeba goba ya maeba ao a kgonago go e hwetša; 
Leviticus14:31 Le tše a ka di hwetšago, yo mongwe e le sebego sa sebe, yo mongwe e le sebego sa go fišwa, le sebego sa bupi; moperisita o tla hlankela yo a hlwekišago kgwerano pele ga Jehofa." 
Leviticus14:32 Ye ke molao wa yo go yena go nago le leuba la lephera, yo seatla sa gagwe se sa kgonego go hwetša seo se lego mabapi le go hlwekiša ga gagwe." 
Leviticus14:33 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Leviticus14:34 Ge o fihla nageng ya Kanana, yeo ke go fago yona gore e be bohwa, gomme ke bea leuba la lephera nageng ya gago;" 
Leviticus14:35 Ke moka mong wa ntlo a re go moperisita: ‘Ke bona selo se sengwe seo se diregago ka ntlong. 
Leviticus14:36 Ke moka moperisita a laele gore ba tšholle ntlo pele moperisita a tsena go yo bona lehu, gore tšohle tšeo di lego ka ntlong di hlweke; ka morago ga moo moperisita a tsena go yo hlahloba ntlo." 
Leviticus14:37 A a lebelele lehu gomme a bone ge e ba lehu le le mabotong a ntlo ka dithapo tše tala goba tše khubedu tšeo di bonagalago ka tlase ga morako; 
Leviticus14:38 Ke moka moperisita a tšwe ka ntlong a ya mojakong wa ntlo gomme a tswalele ntlo matšatši a šupago. 
Leviticus14:39 Moperisita a tsene ka letšatši la bošupa gomme a lebelele; 
Leviticus14:40 Moprista a laela, ba tloša maswika ao ba bego ba kgatlwa ka maswika ka ona, ba a lahlela lefelong le le sa hlwekago ka ntle ga motse." 
Leviticus14:41 A hlwekiše ntlo ka gare, a lahlele lerole leo ba le kgoboketšago ka ntle ga motse lefelong le le sa hlwekago." 
Leviticus14:42 Ba tšea maswika a mangwe, ba a bea legatong la maswika ao; tšea polasetara gomme o phušole ntlo." 
Leviticus14:43 Ge e ba lehu le ka boela la tuka ka ntlong, ka morago ga ge maswika a tlošitšwe le ka morago ga ge ntlo e godišitšwe le ka morago ga ge e phušotšwe;" 
Leviticus14:44 Moperisita a tle a lebelele, gomme bona ge leuba le tlile ka ntlong, ke lephera le le tukago ka ntlong; ga se ya hlweka." 
Leviticus14:45 A phušola ntlo, maswika a yona, le dikota tša yona, le dipolanka ka moka tša ntlo; a ba ntšha motseng a ba ntšha lefelong le le sa hlwekago." 
Leviticus14:46 Go feta moo, yo a tsenago ka ntlong nako ka moka yeo e tswaletšwego, o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa." 
Leviticus14:47 Yo a robetšego ka ntlong o tla hlatswa diaparo tša gagwe; yo a jago ka ntlong o tla hlatswa diaparo tša gagwe. 
Leviticus14:48 Ge moperisita a tsena a lebelela, a bona leuba le be le se la phatlalala ka ntlong ka morago ga ge ntlo e bolotšwe; mme moperisita a bolele gore ntlo e hlwekile, ka gobane leuba le fodile." 
Leviticus14:49 A tšee dinonyana tše pedi go hlwekiša ntlo, le kota ya mosedere, le mmala wo mohwibidu, le hisopo." 
Leviticus14:50 A bolaya e nngwe ya dinonyana tšeo ka sebjaneng sa letsopa godimo ga meetse a go ela. 
Leviticus14:51 Ke moka a tšea dikota tša mosedere, hisopo, le dilo tše khubedu le nonyana ye e phelago, a di ina mading a nonyana yeo e bolailwego le ka meetseng a go ela, a gaša ntlo ka makga a šupago." 
Leviticus14:52 A hlwekiše ntlo ka madi a nonyana le ka meetse a go ela le ka nonyana ye e phelago le ka kota ya mosedere le ka hisopo le ka selo se sehwibidu. 
Leviticus14:53 Eupša nonyana yeo e phelago a e ntšha motseng, e e ntšha mašemong a bulegile, a direle ntlo poelano." 
Leviticus14:54 Ye ke molao wa mehuta ka moka ya lephera le makwapi. 
Leviticus14:55 Le lephera ka seaparo le ka ntlong; 
Leviticus14:56 Le ka baka la letheba le le phagamego le le lešweu le le seetša; 
Leviticus14:57 Go ithuta ga go hlwekiše goba go hlwekiša: Wo ke molao wa lephera. 
Leviticus15:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Leviticus15:2 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Ge motho a e-na le sehlare, o tla hlabja ke dihlong ka baka la gagwe." 
Leviticus15:3 E tla ba ditšhila tša gagwe ledibeng la gagwe, go sa šetšwe gore nama ya gagwe e kitima le nama ya gagwe, goba nama ya gagwe e thibetšwe go tšwa pelong ya gagwe, ke ditšhila tša gagwe." 
Leviticus15:4 Malao a mangwe le a mangwe ao a robalago go wona e tla ba a sa hlwekago; tšohle tše a dulago go tšona e tla ba tše di sa hlwekago. 
Leviticus15:5 Mang le mang yo a kgwathago malao a gagwe a hlatswe diaparo tša gagwe a hlape ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa. 
Leviticus15:6 Mang le mang yo a dulago godimo ga selo le ge e le sefe seo a dutšego go sona seo se nago le meetse, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape ka meetse, a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:7 Mang le mang yo a kgwathago nama ya yo a nago le bolwetši bjo, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape ka meetse, a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:8 Gobane yo a ratago go ja, a a je; o tla hlatswa diaparo tša gagwe, a hlape ka meetse, a hlwekile go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:9 Selo se sengwe le se sengwe seo yo a nago le bolwetši bja go nametšwa go sona e tla ba se se sa hlwekago; 
Leviticus15:10 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe seo se bego se le ka tlase ga gagwe o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa. 
Leviticus15:11 Mang le mang yo a mo kgwathago gomme a sa hlatswa diatla tša gagwe ka meetse, a hlape diaparo tša gagwe gomme a hlape ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:12 Lefase la nkgokolo leo a le kgomago le tla robega, gomme selo se sengwe le se sengwe sa kota se tla hlatswiwa ka meetse." 
Leviticus15:13 Ge e ba yo a nago le mohlape o hlwekilego a ka hlatswa mohlape wa gagwe; a mo balele matšatši a šupago bakeng sa go hlwekiša ga gagwe, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape nama ka meetse a ela, a hlwekile." 
Leviticus15:14 Ka letšatši la botshelela a itšeele maeba a mabedi goba maeba a mabedi a tla pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano gomme a a nee moperisita. 
Leviticus15:15 Moprista a di nee, e nngwe e be sehlabelo sa sebe, e nngwe e be sehlabelo sa go fišwa; gomme moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la lehufa la gagwe." 
Leviticus15:16 Ge e ba peu ya motho le ge e le ofe ya thobalano e ka tšwa go yena, gona a hlape nama ya gagwe ka moka ka meetse, a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:17 Seaparo se sengwe le se sengwe le letlalo le lengwe le le lengwe leo go lona go nago le peu ya kopano, di tla hlatswiwa ka meetse gomme di se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:18 Mosadi yo monna a robalago le yena o swanetše go hlapa ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa. 
Leviticus15:19 Ge e ba mosadi a e-na le madi, a nameng ya gagwe e le madi, a arolwe matšatši a šupago mang le mang yo o mo kgomago o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:20 Se sengwe le se sengwe seo a robalago go sona nakong ya ge a sa hlapa e tla ba se se sa hlwekago; tšohle tše a dulago go tšona e tla ba tše di sa hlwekago. 
Leviticus15:21 Mang le mang yo a kgwathago malao a gagwe o swanetše go hlatswa diaparo tša gagwe gomme a hlape ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa. 
Leviticus15:22 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe seo mosadi a dulago go sona, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:23 Ge e ba e le malaong a gagwe goba selo le ge e le sefe seo a dutšego go sona ge a e kgwatha, e tla ba e sa hlwekago go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:24 Ge monna a robala le yena gomme ditšhila tša gagwe tša go hlapa ga basadi di mo wela, gona o swanetše go ba yo a sa hlwekago matšatši a šupago; malao ka moka ao a robetšego go ona e tla ba a sa hlwekago." 
Leviticus15:25 Ge e ba mosadi a e-na le madi a gagwe matšatši a mantši ka morago ga nako ya go arogana ga gagwe, goba ge e ba e le e telele go feta nako ya go arogana ga gagwe; gomme matšatši ka moka a ditšhila tša gagwe a tla ba bjalo ka matšatši a katlego ya gagwe; o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus15:26 Malao a mangwe le a mangwe ao a robalago go wona matšatši ka moka a go belega e tla ba bjalo ka malao a basadi tšohle tšeo a phelago go tšona e tla ba tše di sa hlwekago go etša hlogo ya sepekere sa gagwe. 
Leviticus15:27 Mang le mang yo a kgwathago dilo tše o tla ba yo a sa hlwekago, gomme o tla hlatswa diaparo tša gagwe a hlapa ka meetse gomme a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:28 Eupša ge e ba a hlwekišitšwe sethokgweng sa gagwe, gona a ibale matšatši a šupago, gomme ka morago ga moo a hlweke." 
Leviticus15:29 Letšatšing la botshelela a tšee maeba a mabedi goba maeba a mabedi, a a tliše go moperisita mojakong wa taberenakele ya kopano." 
Leviticus15:30 Moperisita a nee e nngwe e le sebego sa sebe gomme e nngwe e be sehlabelo sa go fišwa; gomme moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la lehufa la gagwe. 
Leviticus15:31 O arole bana ba Isiraele le ditšhila tša bona; gore ba hwa molatong wa bona, ge ba šilafatša taberenakele ya ka yeo e lego gare ga bona." 
Leviticus15:32 Wo ke molao wa yo a nago le madi, le yo bana ba itšhilafatšago go yena;" 
Leviticus15:33 le go mosadi yo a babjago ke setho sa gagwe, le yo a nago le setho, le monna le mosadi le yo a robalago le mosadi yo a sa hlwekago." 
Leviticus16:1 Jehofa a bolela le Moshe ka morago ga lehu la barwa ba babedi ba Arone ge ba be ba neela dibego pele ga Jehofa gomme ba hwa. 
Leviticus16:2 Jehofa a re go Moshe: “Bolela le Arone ngwaneno gore a se ke a tla ka dinako tšohle lefelong le lekgethwa ka gare ga seširo ka sekhurumetšo sa areka; gore a se hwe, gobane ke tla tšwelela lerung godimo ga sedulo sa kgaugelo." 
Leviticus16:3 Ke moka Arone a tsena sekgethwa a swere poo ya sebego sa sebe le kgapa ya sebego sa go fišwa. 
Leviticus16:4 A apare kobo e kgethwa ya lešela la linene, a apare marokgo a lešela la linene nameng ya gagwe, a tlemilwe ka lepanta la lešela la linene, a apare ka lepanta la linene. Ka fao o swanetše go hlatswa mmele wa gagwe ka meetse gomme a o apeše ka mokgwa wo." 
Leviticus16:5 Phuthegong ya bana ba Isiraele a tšee dikgapa tše pedi tša sebego sa sebe, le kgapa e tee ya sebego sa go fišwa." 
Leviticus16:6 Arone a neelane ka poo ya gagwe ya sebego sa sebe, e lego ya gagwe, a itirele poelano le ntlo ya gagwe." 
Leviticus16:7 A tšea maeba a mabedi a a bea pele ga Jehofa mojakong wa taberenakele ya kopano. 
Leviticus16:8 Arone a lahlela dipudi tše pedi matengwa; e nngwe e le ya Jehofa, gomme e nngwe ya Asala." 
Leviticus16:9 Arone a tliše pudi yeo matengwa a wetšego go yona, a e nee e le sebego sa sebe." 
Leviticus16:10 Eupša pudi yeo matengwa a wetšego go yona, bjalo ka pudi ya Asazele, e tla tlišwa pele ga Jehofa e sa phela, gore e mo direle poelano le go e lokollwa lešokeng e le sebego sa sebe." 
Leviticus16:11 Arone a neelane ka poo ya gagwe ya sebego sa sebe sa gagwe, a itirele poelano le ntlo ya gagwe, a hlabe poo ya sebego sa sebe." 
Leviticus16:12 A tšea sebjana sa diorelo seo se tletšego magala a mollo a tukago aletareng pele ga Jehofa, a bee diatla tša gagwe tše di tletšego diorelo tše bose tšeo di betlilwego ka bonyenyane, a se bee ka gare ga sedulo sa kgaugelo." 
Leviticus16:13 A bee diorelo mollong pele ga Jehofa, gore leru la diorelo le khupetše sekhurumetšo sa Bohlatse, gore a se hwe." 
Leviticus16:14 A tšee madi a poo a a gaše ka monwana wa gagwe godimo ga sekhurumetšo seo se lebeletšego bohlabela; gomme pele ga sedulo sa kgaugelo o tla gaša madi ka monwana wa gagwe gašupa. 
Leviticus16:15 A hlabe pudi ya sebego sa sebe bakeng sa phatlalatša gomme a tliše madi a yona ka sehubeng gomme a dire ka yona go etša ge a dirile ka madi a poo, gomme a e gaše godimo ga sekhurumetšo le pele ga setulo sa kgaugelo setulo:" 
Leviticus16:16 O ile a dira poelano ya Sekgethwa ka baka la dikarogo tša bana ba Isiraele le ka baka la dikarogo tša bona ka moka dibeng tša bona ka moka; aa o dirile bjalo ka tenteng ya kopano yeo e bego e dula gare ga bona gare ga mantle a bona. 
Leviticus16:17 Ga go na motho yo a ka bago tenteng ya kopano ge a tsena go yo dira poelano lefelong le lekgethwa, go fihlela a etšwa gomme a itirela le lapa la gagwe le phuthego ka moka ya Isiraele poelano." 
Leviticus16:18 A ye aletareng pele ga Jehofa, a mo direle poelano; o tšee madi a poo le a pudi, o a bee dinaka tša aletare." 
Leviticus16:19 Madi ao a e gaše ka monwana wa gagwe gašupa, a e hlwekiše, a e kgethagatše ditšhila tša bana ba Isiraele." 
Leviticus16:20 Ge a feditše go dira poelano bakeng sa lefelo le lekgethwa, le tente ya kopano le aletare, a tliše pudi yeo e phelago." 
Leviticus16:21 Arone o tla bea diatla tša gagwe ka bobedi godimo ga hlogo ya pudi ye e phelago, a ipobole godimo ga yona makgopo ka moka a bana ba Isiraele le dikarogo tša bona ka moka, dibeng tša bona ka moka seatla sa baloki lešokeng;" 
Leviticus16:22 Pudi e tla mo rwala makgopo a yona ka moka go ya nageng yeo e sa dulwago; o tla lokolla pudi lešokeng. 
Leviticus16:23 Arone a tsena ka tenteng ya kopano, a apola diaparo tša linene tšeo a di aperego ge a be a tsena lefelong le lekgethwa, a di tlogela moo." 
Leviticus16:24 A hlape nama ya gagwe ka meetse lefelong le lekgethwa, a apare diaparo tša gagwe gomme a tšwe a tliše sebego sa gagwe sa go fišwa le sebego sa go fišwa sa setšhaba gomme a itirele poelano le setšhaba." 
Leviticus16:25 Makhura a sehlabelo sa sebe o a beele mollo aletareng. 
Leviticus16:26 Yo a lokollago pudi bakeng sa Asazele a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape nama ya gagwe ka meetse, ka morago ga moo a tsene mešašeng." 
Leviticus16:27 Poo ya sebego sa sebe le pudi ya sebego sa sebe, yeo madi a yona a tlišitšwego bakeng sa go dira poelano lefelong le lekgethwa, motho o tla ntšha lefelong le lekgethwa; ba tla fiša matlalo a bona, le nama ya bona, le mantle a bona mollong." 
Leviticus16:28 Yo a e fišitšego a hlatswe diaparo tša gagwe gomme a hlape nama ka meetse, gomme ka morago ga moo a ka tsena mešašeng." 
Leviticus16:29 Gomme wo e tla ba molao wo o sa felego go lena: Ka kgwedi ya bošupa, ka letšatši la lesome la kgwedi, le tla tlaiša meoya ya lena, gomme la se dire mošomo o itšego; ke ya naga ya lena Wena goba nna ke mošele yo a dulago go lena." 
Leviticus16:30 Gobane letšatšing leo moperisita o tla go direla poelano, gore a go hlwekiše dibeng tša gago ka moka pele ga Jehofa." 
Leviticus16:31 E tla ba Sabatha ya go khutša go lena, gomme le tla tlaiša meoya ya lena ka molao wa ka mo go sa felego." 
Leviticus16:32 Moprista a mo tlotše a mo kgethele go ba moperisita legatong la tatagwe, a mo direle poelano gomme a apare diaparo tša linene, e lego diaparo tše kgethwa." 
Leviticus16:33 O tla dira poelano bakeng sa sekgethwa le bakeng sa tente ya kopano le bakeng sa aletare le bakeng sa baperisita le bakeng sa phuthego ka moka; 
Leviticus16:34 Ye e tla ba molao wa ka mo go sa felego go lena, gore o direle bana ba Isiraele poelano bakeng sa dibe tša bona ka moka gatee ka ngwaga bakeng sa dibe tša bona ka moka. A dira bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Leviticus17:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus17:2 Bolela le Arone le barwa ba gagwe le bana ba Isiraele ka moka o re: Se ke taba ye Morena a e laetšego o re: 
Leviticus17:3 Motho le ge e le ofe wa ntlo ya Isiraele yo a bolayago kgomo goba kwana goba putšana ka moleteng goba a e bolaya ka moleteng; 
Leviticus17:4 O se ke wa e tliša mojakong wa tente ya kopano gore o e tliše go Jehofa pele ga tente ya Jehofa; madi a swanetše go balwa go tšwa mothong; a tšholla madi; mme moya woo o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gagwe. 
Leviticus17:5 Gobane bana ba Isiraele ba ka tliša dibego tša bona, tšeo ba di tlišago nageng, go Jehofa mojakong wa taberenakele ya kopano, go moperisita, gomme ba di tlišetše dibego tša khutšo. Dihlabelo tša Morena." 
Leviticus17:6 Moperisita a gaše madi aletareng ya Jehofa mojakong wa tente ya kopano gomme a tšhume makhura ao e le monkgo o homotšago Jehofa. 
Leviticus17:7 Ba ka se sa hlwa ba neela batemona bao ba ilego ba dira bootswa ka morago ga bona dihlabelo tša bona. E tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya bona ka moka. 
Leviticus17:8 O ba botše: Mang le mang yo e lego wa ntlo ya Isiraele goba wa bašele bao ba dulago gare ga lena, yo a neelago sehlabelo sa go fišwa goba sehlabelo;" 
Leviticus17:9 o se ke wa e tliša mojakong wa tente ya kopano gore o e tliše go Jehofa; le motho yoo o tla kgaolwa setšhabeng sa gagwe. 
Leviticus17:10 Motho ofe goba ofe wa ntlo ya Isiraele goba wa bašele bao ba dulago gare ga lena, yo a jago mohuta le ge e le ofe wa madi; Ke tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le moya woo o nyoretšwego madi, ka o fediša gare ga setšhaba sa wona." 
Leviticus17:11 Gobane bophelo bja nama bo mading, gomme ke le file aletare gore le dire poelano ya meoya ya lena. Gobane ke madi ao a fokolago moya." 
Leviticus17:12 Ke ka baka leo ke boletšego go bana ba Isiraele gore: “Moya wa lena o se ke wa ja madi, le ge e le modiiledi yo a dulago e le mofaladi gare ga lena a se ke a ja madi." 
Leviticus17:13 Motho yo mongwe le yo mongwe wa bana ba Isiraele goba bašele bao ba dulago gare ga lena, yo a tsomago le go swara dibata le ge e le dife goba dinonyana tše di ka jewago; O tla tšhollela madi a yona a e khupetša ka lerole." 
Leviticus17:14 Gobane bjo ke bophelo bja nama ka moka; madi a yona ke a bophelo bja gagwe; ka baka leo ka re go bana ba Isiraele: “Le ka se je madi a nama le ge e le efe; gobane bophelo bja nama ka moka ke madi a yona; mang le mang yo a e jago o tla kgaolwa. 
Leviticus17:15 Mang le mang yo a jago phoofolo yeo e hwilego goba yeo e gagotšwego ke diphoofolo tša ka gae, e ka ba wa setlogo goba mošele, o swanetše go hlatswa diaparo tša gagwe gomme a hlape ka meetseng gomme a se hlweke go fihlela ge a sa hlweka hlwekile." 
Leviticus17:16 Eupša ge e ba a sa di hlapiše e bile a sa hlapiše nama ya gagwe; moo o tla rwala molato wa gagwe. 
Leviticus18:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus18:2 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše: Ke nna Jehofa Modimo wa lena. 
Leviticus18:3 Le se ke la dira ka tsela ya naga ya Egipita yeo le bego le dula go yona; o se ke wa dira mediro ya naga ya Kanana yeo ke go tlišago go yona; le se ke la sepela ka melao ya bona. 
Leviticus18:4 Boloka melao ya ka, le e phethe; Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus18:5 Ka baka leo le lote melao ya ka le dikahlolo tša ka; ge motho a ka dira bjalo, o tla dula moo: Ke nna Jehofa." 
Leviticus18:6 Ga go le o tee wa lena yo a tlago go batamela moagišani wa gagwe gore a utolle bofeela bja gagwe; Ke nna Morena. 
Leviticus18:7 Bofeela bja tatago goba bofeela bja mmago, o se ke wa bopa; Ke nna mmago; o se ke wa pepentšha dihlong tša gagwe." 
Leviticus18:8 O se ke wa utolla bofeela bja mosadi wa tatago; Ke hlabja ke dihlong ka tatago. 
Leviticus18:9 Bofeela bja kgaetšedi ya gago, morwedi wa tatago goba morwedi wa mmago, go sa šetšwe gore o belegetšwe ka gae goba yo a belegwego nageng e šele, e le bofeela bja bona o se ke wa utolla." 
Leviticus18:10 Bofeela bja morwedi wa morwa wa gago goba bja morwedi wa morwedi wa gago, bofeela bja bona o se ke wa bo hlobola, gobane ke bofeela bja gago ka noši." 
Leviticus18:11 Bofeela bja morwedi wa mosadi wa tatago, yo a tswetšwego ke tatago, ke kgaetšedi ya gago; o se ke wa pepentšha dihlong tša gagwe." 
Leviticus18:12 O se ke wa apola bofeela bja kgaetšedi ya tatago, ke kgaetšedi ya tatago. Ke motswala wa kgauswi kudu wa tatago." 
Leviticus18:13 O se ke wa apola bofeela bja kgaetšedi ya mmago, gobane ke wa leloko la mmago." 
Leviticus18:14 O se ke wa apola bofeela bja ngwanabo tatago, o se ke wa batamela mosadi wa gagwe; ke yena rakgadi wa gago." 
Leviticus18:15 O se ke wa apola bofeela bja mosadi wa gago; ke mosadi wa morwa wa gago; o se ke wa pepentšha dihlong tša gagwe. 
Leviticus18:16 O se ke wa hlobola bofeela bja mosadi wa ngwaneno; dihlong go kgaetšedi ya gago. 
Leviticus18:17 O se ke wa apola bofeela bja mosadi le morwedi wa gagwe, le gona o se ke wa tšea morwedi wa morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe gore a apeše bofeela bja gagwe; gobane ke ba leloko la gagwe la kgauswi;" 
Leviticus18:18 O se ke wa tšea mosadi wa ngwanabo gore a mo apeše bofeela bja gagwe ge a sa phela. 
Leviticus18:19 O se ke wa batamela mosadi go yo apola bofeela bja gagwe, ka ntle le ge a sa hlweka ka baka la ditšhila tša gagwe." 
Leviticus18:20 Go feta moo, o se ke wa robala le mosadi wa gabo gago gore o itšhilafatše ka yena." 
Leviticus18:21 O se ke wa dumelela le ge e le ofe wa peu ya gago gore a tšhume Moleke diorelo, le gona o se ke wa bitša leina la Modimo wa gago ka lefeela. Ke nna Morena." 
Leviticus18:22 O se ke wa robala le monna go swana le ge o robala le mosadi; 
Leviticus18:23 Le se ke la robala le sebata le ge e le sefe gore le šilafale ka sona; ga go mosadi yo a ka emago kgauswi le phoofolo gore a robale le yona; ke tlhakatlhakano. 
Leviticus18:24 Le se ke la itšhilafatša ka selo le ge e le sefe sa dilo tše, ka gobane ditšhaba tše ke di rakago pele ga lena di itšhilafaditše go tše ka moka;" 
Leviticus18:25 Lefase la šilafatšwa; ka fao, ke tla mo otla ka baka la bokgopo bja gagwe, gomme lefase le tla utolla badudi ba lona." 
Leviticus18:26 Le tla boloka melao ya ka le dikahlolo tša ka, gomme le se ke la dira le ge e le efe ya makgapha a; go ka se be le o tee wa setšhaba sa lena goba wa bašele bao ba dulago gare ga lena;" 
Leviticus18:27 Gobane banna ba naga ye ka moka ba dirile makgapha ao a bego a le gona pele ga lena, gomme naga e šilafaditšwe;" 
Leviticus18:28 gore naga e le hlatše ge le e šilafatša, go etša ge e ile ya hlatša ditšhaba tšeo di bego di le pele ga lena." 
Leviticus18:29 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirago dilo tše tše di šišimišago, e lego meoya yeo e di dirago, o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gagwe." 
Leviticus18:30 “Ka gona le boloke melao ya ka, e le gore le se ke la dira le ge e le efe ya dilo tše di šišimišago tšeo di dirilwego pele ga lena, gomme le se ke la itšhilafatša ka tšona: Ke nna Jehofa Modimo wa lena.”" 
Leviticus19:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus19:2 Bolela le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele o ba botše: “Le tla ba ba bakgethwa, gobane nna Jehofa Modimo wa lena ke yo mokgethwa." 
Leviticus19:3 Motho yo mongwe le yo mongwe o tla boifa mmagwe le tatagwe, o boloke disabatha tša ka: Ke nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus19:4 O se ke wa retologela medingwana ya diswantšho, o se ke wa itirela modimo yo a tološitšwego; Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:5 Ge o tla dira sehlabelo sa tebogo go Jehofa, o se dire ka thato ya gago." 
Leviticus19:6 E jelwe letšatšing leo o e neelago ka lona le letšatšing le le latelago; ge e ka dula go fihla letšatšing la boraro, e tla fišwa ka mollo." 
Leviticus19:7 Ge e ba e ka jewa ka letšatši la boraro, ke mo go šišimišago; e ka se amogelwe." 
Leviticus19:8 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a e jago o tla rwala molato wa gagwe, ka gobane o šilafaditše sekgethwa sa Jehofa." 
Leviticus19:9 Ge o buna puno ya naga ya gago, o se ke wa buna dikhutlo tša tšhemo ya gago ka mo go feletšego, le gona o se ke wa kgoboketša puno ya gago." 
Leviticus19:10 O se ke wa buna serapa sa gago sa merara; a e tlogele modiidi le mofaladi: Ke nna Jehofa Modimo wa gago. 
Leviticus19:11 O se ke wa utswa, o se ke wa fora, o se ke wa fora." 
Leviticus19:12 O se ke wa ena ka leina la ka ka maaka, e bile o se ke wa bitša leina la Modimo wa gago ka lefeela; Ke nna Morena." 
Leviticus19:13 O se ke wa fora wa geno, wa mo hula;" 
Leviticus19:14 O se ke wa roga difoa goba wa kgopiša difofu, eupša o boife Modimo wa gago: Ke nna Jehofa." 
Leviticus19:15 O se ke wa dira bokgopo lapeng; le se ke la hlompha sefahlego sa badiidi, le se ke la hlompha sefahlego sa badiidi; eupša o ahlole wa geno ka toko." 
Leviticus19:16 O se ke wa rotoga le setšhaba sa gago, wa ema godimo ga madi a gago." 
Leviticus19:17 O se ke wa hloya ngwaneno pelong ya gago; boemong le ge e le bofe o kgaleme wa geno, gomme o se ke wa rwala sebe." 
Leviticus19:18 O se ke wa itefeletša, goba wa rwala sekgopi go bana ba setšhaba sa geno, eupša o rate wa geno bjalo ka ge o ithata. Ke nna Morena." 
Leviticus19:19 Boloka ditaelo tša ka. O se ke wa bolaya diphoofolo tša gago ka ditsela tše di fapanego; o se ke wa bjala naga ya gago ka dipeu tše di hlakantšwego; gomme seaparo sa silika le boya bjo bo hlakantšwego o ka se dirišwe go wena. 
Leviticus19:20 Mang le mang yo a robalago le mosadi yo e lego lekgoba leo le tlemilwego ke monna le yo a sego a lokollwa, le ge a lokolotšwe; o tla bethwa; ba se ke ba bolawa, gobane ga se ba hlwa ba lokollwa." 
Leviticus19:21 A tlišetše Jehofa sebego sa gagwe sa molato mojakong wa tente ya kopano, kgapa e be sebego sa molato." 
Leviticus19:22 Moperisita a mo direle poelano ka kgapa ya sebego sa molato pele ga Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego; o tla lebalelwa sebe sa gagwe. 
Leviticus19:23 Ge le fihla nageng gomme le bjala dihlare tša mehuta ka moka bakeng sa dijo, le dienywa tša yona di sa butšwa; ka nywaga e meraro e tla ba boradia go wena; ga se ya swanela go jewa." 
Leviticus19:24 Eupša ngwageng wa bone dienywa tša yona ka moka e tla ba tše kgethwa bakeng sa go tumiša Jehofa. 
Leviticus19:25 Ka ngwaga wa bohlano le je dienywa tša yona, gore di tle di le tšweletše. Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:26 O se ke wa ja madi le ge e le afe; 
Leviticus19:27 Le se ke la retološa dikhutlo tša dihlogo tša lena, le se ke la beola dikhutlo tša ditedu tša lena." 
Leviticus19:28 Le se ke la rema ditho tša lena ka baka la bahu, le gona le se ke la gatiša maswao le ge e le afe godimo ga lena. Ke nna Morena." 
Leviticus19:29 “‘O se ke wa gweba ka morwedi wa gago gore e be mogweba-ka-mmele; gore lefase le se ke la wela bootswa, gomme lefase la tlala bokgopo." 
Leviticus19:30 Le boloke disabatha tša ka, le hlomphe sekgethwa sa ka." 
Leviticus19:31 Le se ke la theetša meoya ya bahu, le se ke la tsoma baloi; Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:32 O tla tsoga pele ga hlogo ya mmala o mohwibidu, wa hlompha sefahlego sa mokgalabje, wa boifa Modimo wa gago." 
Leviticus19:33 Ge e ba modiiledi a dula le wena nageng ya lena, le se ke la mo tshwenya." 
Leviticus19:34 Eupša modiiledi yo a dulago le wena o tla ba bjalo ka yo a belegwego gare ga lena, gomme o mo rate bjalo ka ge o ithata. Gobane le be le le bašele nageng ya Egipita. Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:35 O se ke wa dira phošo ka kahlolo, botelele bja boima bja mmele goba tekanyo." 
Leviticus19:36 Ditekanyo tša go loka, dikelo fela, efa ye e lokilego, hin ye e lokilego, o swanetše go ba le yona; Ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita." 
Leviticus19:37 Ka gona le boloke melao ya ka ka moka le dikahlolo tša ka ka moka, le di phethe." 
Leviticus20:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus20:2 O bolele le bana ba Isiraele o ba botše o re: Mang le mang yo e lego wa bana ba Isiraele goba wa bašele bao ba dulago Isiraele, yo a neelago Moleke peu ya gagwe; ruri o swanetše go bolawa; batho ba naga ba mo kgatla ka maswika." 
Leviticus20:3 Ke tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo, ka mo fediša gare ga setšhaba sa gagwe; gobane o gafetše bana ba gagwe go moloi, gore ba šilafatše sekgethwa sa ka, le go šilafatša leina la ka le lekgethwa." 
Leviticus20:4 Ge batho ba naga ba ka uta mahlo a motho yoo ge a neela Moleke peu ya gagwe gomme ba sa mmolaye; 
Leviticus20:5 Ke tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo le ntlong ya gagwe, ka mo fediša gare ga setšhaba sa gagwe le bohle bao ba dirago bootswa le Moleke ka morago ga gagwe." 
Leviticus20:6 Moya wo o retologelago meoya ya bahu le baloi gore o ba gwebe ka morago ga bona, ruri ke tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le moya woo ka o kgaola gare ga bona." 
Leviticus20:7 Le tla ikgethagatša, le tla ba ba bakgethwa, gobane ke nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus20:8 Le boloke melao ya ka, le e phethe: Ke nna Jehofa yo a le kgethagatšago." 
Leviticus20:9 Yo a rogago tatagwe goba mmagwe, o tla bolawa a roga tatagwe le mmagwe; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe." 
Leviticus20:10 Monna yo a otswago le mosadi wa monna yo mongwe le yo a otswago le mosadi wa gagwe, monna yo a otswago le mosadi wa mosadi wa ka o tla bolawa." 
Leviticus20:11 Monna yo a robalago le mosadi wa tatagwe o belega bofeela bja tatagwe; bobedi bja bona ba swanetše go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona. 
Leviticus20:12 Ge monna a robala le ngwetši ya gagwe, bobedi bja bona ba tla bolawa. Madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:13 Ge monna a robala le monna, go etša ge motho a robala le mosadi, bobedi bja bona ba dirile makgapha; ruri ba swanetše go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:14 Ge monna a ka tšea mosadi le mmagwe, ke bokgopo; gore go se be le bokgopo gare ga lena." 
Leviticus20:15 Mang le mang yo a robalago le sebata o tla bolawa; le go bolaya phoofolo. 
Leviticus20:16 Ge mosadi a ka batamela sebata le ge e le sefe, a robala go sona, o bolaye mosadi le sebata. Ruri ba swanetše go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:17 Ge monna a ka tšea kgaetšedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe goba morwedi wa mmagwe, a bona bofeela bja gagwe, mme yena a bona bofeela bja gagwe; ke selo se sebe; ba tla fedišwa ka mo go feletšego pele ga batho ba bona. O ile a pepentšha dihlong tša kgaetšedi ya gagwe; o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus20:18 Ge monna a ka tsena malaong a mosadi yo a hwilego, a mo apola bofeela bja gagwe; a bula sediba sa gagwe, a bula sediba sa gagwe sa madi; bobedi bja bona ba tla fedišwa gare ga setšhaba sa bona." 
Leviticus20:19 O se ke wa hlobola bofeela bja kgaetšedi ya mmago, goba kgaetšedi ya tatago, ka gobane ke mosadi wa kgauswi wa moagišani wa gago. Ba tla rwala molato wa bona." 
Leviticus20:20 Ge monna a ka robala le mosadi wa malome wa gagwe, o apešitše bofeela bja malome wa gagwe; ba swanetše go rwala bokgopo bja bona; ba tla hwa ba se na bana." 
Leviticus20:21 Ge monna a ka tšea mosadi wa ngwanabo, ke selo se se sa hlwekago; o pepentšhitše dihlong tša ngwanabo; ba tla hloka bana." 
Leviticus20:22 Ka gona le boloke melao ya ka ka moka le dikahlolo tša ka ka moka, le di phethe, gore naga yeo ke le tlišago go dula go yona e se ke ya le hlatša." 
Leviticus20:23 O se ke wa sepela ditseleng tša setšhaba seo ke se rakago pele ga gago; gobane ba dirile dilo tše ka moka, gomme nna ke di phemile." 
Leviticus20:24 Eupša ke le boditše: Le tla tšea naga ya bona bohwa, gomme ke tla ba nea naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Ke nna Jehofa Modimo wa gago, yo a le ntšhitšego ditšhabeng." 
Leviticus20:25 Ka gona o dire phapano magareng ga dinonyana tše di hlwekilego le tše di sa hlwekago le magareng ga dinonyana tše di sa hlwekago le tše di hlwekilego; le se ke la itira makgapha ka dibata le ge e le dife, goba dinonyana le ge e le dife, goba digagabi le ge e le dife tše di gagabago mo lefaseng, tšeo ke di kgethagaditšwego ya gago bjalo ka yeo e sa hlwekago." 
Leviticus20:26 Le itlhatsele le le ba bakgethwa go nna, ka gobane nna Jehofa ke yo mokgethwa gomme ke le arogantše le ditšhaba, gore le be ba ka." 
Leviticus20:27 Le gona, monna goba mosadi yo go nago le moloi goba moloi o swanetše go bolawa ka ntle le go palelwa; ba ba kgatla ka maswika; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus21:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: “Bolela le baperisita barwa ba Arone, o ba botše o re: Ga go yo a ka itšhilafatšago ka baka la bahu gare ga setšhaba sa gagwe.”" 
Leviticus21:2 Eupša go lapa la gagwe la kgauswi, mmagwe, tatagwe, morwa wa gagwe, morwedi wa gagwe le ngwanabo." 
Leviticus21:3 Le kgaetšedi ya gagwe, kgarebe kgauswi le yena, yo a bego a se na monna; ka baka la gagwe a ka itšhilafatša." 
Leviticus21:4 Eupša a ka se itšhilafatše, ka ge e le kgoši gare ga setšhaba sa gabo, gore a itšhilafatše." 
Leviticus21:5 Ba se ke ba beola dihlogo tša bona, ba se beola dikhutlo tša ditedu tša bona, ba se ke ba beola le ge e le efe nameng ya bona." 
Leviticus21:6 Ba tla ba ba bakgethwa go Modimo wa bona, ba se šilafatše leina la Modimo wa bona; gobane ba tliša dihlabelo tša Jehofa tše di fišitšwego ka mollo, le senkgwa sa Modimo wa bona; ka fao di swanetše go ba tše kgethwa." 
Leviticus21:7 Ba se ke ba tšea mogweba-ka-mmele goba mogweba-ka-mmele e le basadi ba bona; le mosadi yo a hladilwego a ka se ke a mo tšea, ka gobane o mokgethwa go Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:8 Ka gona, mo kgethagatšeng; gobane ke yena a neago bogobe bja Modimo wa gago; e tla ba yo mokgethwa go wena; gobane nna Morena, yo a le kgethagatšago, ke yo mokgethwa." 
Leviticus21:9 Morwa wa moperisita le ge e le ofe ge a itšhilafatša ka go dira seotswa, o goboša tatagwe; o tla fišwa ka mollo." 
Leviticus21:10 Eupša moperisita yo mogolo gare ga bana babo, yo a tšhetšwego makhura a go tlotša hlogong ya gagwe gomme a kgethetšwe go apara diaparo, a se ke a apola hlogo ya gagwe goba go gagola diaparo tša gagwe;" 
Leviticus21:11 A se ke a tsena setopong sefe goba sefe goba a itšhilafatša ka baka la tatagwe goba mmagwe; 
Leviticus21:12 A ka se tšwe sekgethweng, a se ke a šilafatša sekgethwa sa Modimo wa gagwe; gobane mphapahlogo wa makhura a go tlotša a Modimo wa gagwe o mo godimo ga gagwe." 
Leviticus21:13 A a itšeele mosadi. 
Leviticus21:14 Mohlologadi goba yo a hladilwego, goba mosadi yo a gobogilego goba mogweba-ka-mmele, a se ke a tšea; eupša o tla itšeela mosadi gare ga setšhaba sa gabo." 
Leviticus21:15 A se ke a šilafatša peu ya gagwe gare ga setšhaba sa gagwe, gobane ke nna Jehofa ke mo kgethagatšago." 
Leviticus21:16 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus21:17 Bolela le Arone o re go yena: Mang le mang yo e lego wa peu ya peu ya gago, a se ke a batamela go tliša senkgwa sa Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:18 Gobane motho le ge e le ofe yo a nago le bosodi a ka se batamele: motho yo a foufetšego goba yo a golofetšego goba yo a nago le lešoba goba dilo tše di feteletšego; 
Leviticus21:19 Goba motho yo a robegilego leoto goba seatla se se robegilego; 
Leviticus21:20 goba yo a kgopamego mokokotlo, goba yo a buduletšwego mahlo, goba yo a opšago ke mokokotlo, goba a opa kgokgokgo, goba yo a robegilego maswika;" 
Leviticus21:21 Go se be le moeng wa peu ya moperisita Arone yo a tlago go batamela go tliša dihlabelo tša go fišwa tša Jehofa; o na le pososelo; a se ke a batamela go tliša senkgwa sa Modimo wa gagwe. 
Leviticus21:22 O tla ja dinkgwa tša Modimo wa gagwe, tše kgethwa kudu le tše kgethwa." 
Leviticus21:23 A se ke a tsena ka seširo, a se ke a batamela aletare, ka gobane o na le bosodi; gore a se šilafatše mafelo a ka a makgethwa, gobane ke nna Jehofa ke a kgethagatšago." 
Leviticus21:24 Moshe a bolela le Arone le barwa ba gagwe le barwa ka moka ba Isiraele. 
Leviticus22:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus22:2 Bolela le Arone le barwa ba gagwe, o ba aroganye le dilo tše kgethwa tša bana ba Isiraele, o se ke wa goboša leina la ka le lekgethwa ka go tšona; Ke nna Morena." 
Leviticus22:3 Ba botše: Mang le mang yo e lego wa peu ya lena melokong ya lena ka moka, yo a batamelago dilo tše kgethwa, tšeo bana ba Isiraele ba di kgethago go Jehofa, ge a sa hlweka, motho yoo o swanetše go kgaolwa pele ga ka. Modimo." 
Leviticus22:4 Yo mongwe le yo mongwe wa barwa ba Arone o na le lephera goba mala a kotsi; a se ke a ja tše kgethwa go fihlela a hlwekile. Mang le mang yo a kgomago selo se sengwe le se sengwe seo se šilafaditšwego ke bahu, le motho yo a šilafaditšwego ke bahu;" 
Leviticus22:5 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba sebopiwa se se fofago goba motho goba selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, ga a na sona;" 
Leviticus22:6 Moya yo a kgwathago selo se se bjalo o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa gomme a ka se je dibego tše kgethwa ka ntle le ge a ka hlapiša mmele wa gagwe ka meetse. 
Leviticus22:7 Ka morago ga ge letšatši le sobetše, o tla hlweka gomme ka morago ga moo o tla ja dihlabelo tše kgethwa; gobane ke dijo tša gagwe." 
Leviticus22:8 Se sengwe le se sengwe seo se hwago ka bosona, goba se gagolwa ke dibata, a se ke a se ja gore a itšhilafatše ka sona; Ke nna Morena." 
Leviticus22:9 Bjale lotelang molao wa ka, gore ba se ke ba rwala sebe ka baka la wona gomme ba hwa ge ba o šilafatša; Nna Morena ke ba kgethagatša." 
Leviticus22:10 Ga go mošele yo a ka jago sekgethwa; mohlanka wa moprista, goba mohlanka wa mothwalwa, a se ke a ja se sekgethwa." 
Leviticus22:11 Eupša ge e ba moperisita a reka moya le ge e le ofe ka tšhelete ya gagwe, a ka ja le yo a belegetšwego ntlong ya gagwe; ba tla ja nama ya gagwe." 
Leviticus22:12 Ge e ba morwedi wa moperisita le yena a nyetšwe ke moeng, a ka se je sehlabelo sa dilo tše kgethwa." 
Leviticus22:13 Eupša ge e ba morwa wa moperisita e ka ba mohlologadi goba yo a hladilwego gomme a se na ngwana, a boela lapeng la tatagwe go etša bofseng bja gagwe, a ka ja dijo tša tatagwe; eupša motho o šele a ka se je." 
Leviticus22:14 Ge e ba motho a e ja a sa lemoge lefelong le lekgethwa, gona a e nee karolo ya bohlano ya yona gomme a e nee moperisita le lefelong le lekgethwa." 
Leviticus22:15 Ba kgethagatša dilo tše kgethwa tša bana ba Isiraele, tšeo ba di neelago Jehofa;" 
Leviticus22:16 Goba ba ka rwala dimpho tša bona tše kgethwa gomme ba rwala molato wa sebe; gobane nna Morena ke ba kgethagatša. 
Leviticus22:17 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus22:18 Bolela le Arone le barwa ba gagwe le bana ba Isiraele ka moka o ba botše: Monna yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Isiraele le moeng yo a dulago gare ga bona, a tlišetše Jehofa bohle sebego sa gagwe seo se fišitšwego ka mollo dikeno tša gagwe, le dihlabelo tša gagwe ka moka tša boithatelo, tše a di diretšego Jehofa ba tlišetše Jehofa sebego sa go fišwa;" 
Leviticus22:19 O bolaye e tona e se nago bosodi, e ka ba kgomo goba nku goba pudi, ka mo o ratago ka gona." 
Leviticus22:20 Eupša o se ke wa dira sehlabelo seo se nago le lephera, ka gobane se ka se go amogele." 
Leviticus22:21 Mang le mang yo a neelago Jehofa sehlabelo sa tebogo bakeng sa go phethagatša keno ya gagwe goba sehlabelo sa boithatelo sa dikgomo goba sa mohlape o tla ba yo a phethagetšego gore a amogelwe; e ka no se hlaele. 
Leviticus22:22 Le se foufetše goba le robegilego goba le golofetšego, goba le na le lešoba, goba lešoba, goba lešoba, le se ke la di neela Jehofa tše, goba le direla Jehofa sehlabelo ka mollo aletareng." 
Leviticus22:23 Goba poo goba kwana yeo e nago le ditho tša yona tše dintši goba tše nnyane kudu, tšeo le ka di neelago e le sebego sa boithatelo; eupša ka baka la boineelo e ka se amogelwe." 
Leviticus22:24 O se ke wa neela Jehofa se se robegilego, goba se se robegilego goba se se segilwego; le se ke la neela sehlabelo sa sona nageng ya lena." 
Leviticus22:25 O se ke wa nea motho o šele senkgwa sa Modimo wa gago go tšwa go le ge e le efe ya tše; gobane go bola ga bona go go bona, le dintho tša bona di go bona; di ka se amogelege go wena." 
Leviticus22:26 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus22:27 Ge poo goba nku goba pudi e tswalwa, e be matšatši a šupago ka tlase ga letamo; go tloga letšatšing la botshelela go ya pele e tla amogelwa e le sebego sa go fišwa go Jehofa." 
Leviticus22:28 Go sa šetšwe gore ke kgomo goba tshadi, o se ke wa e hlaba le bana ba yona ka letšatši le tee." 
Leviticus22:29 Ge e ba o ka neela Jehofa sehlabelo sa tebogo, o se dire ka thato ya gago." 
Leviticus22:30 Letšatšing leo le tla jewa; o se ke wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong. Ke nna Morena. 
Leviticus22:31 Ka gona le boloke ditaelo tša ka, le di phethe: Ke nna Jehofa." 
Leviticus22:32 Ga se wa itlhahloba ka leina la ka le lekgethwa; eupša ke tla kgethagatšwa gare ga bana ba Isiraele; Ke nna Morena yo a go kgethagatšago; 
Leviticus22:33 yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita gore e be Modimo wa lena. 
Leviticus23:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus23:2 “Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Menyanya ye e beilwego ya Jehofa yeo le tlago go e tsebatša ke dikopano tše kgethwa; ye ke menyanya ya ka ye e beilwego.” 
Leviticus23:3 Mošomo o tla dirwa ka matšatši a tshelelago, eupša letšatši la bošupa ke Sabatha ya go khutša, e lego kopano e kgethwa; le se ke la dira modiro le ge e le ofe ka yona; ke Sabatha ya Morena madulong ka moka a lena." 
Leviticus23:4 Ye ke menyanya e kgethilwego ya Jehofa, e lego dikopano tše kgethwa, tšeo le swanetšego go di tsebatša ka dinako tša tšona tše di beilwego." 
Leviticus23:5 Kgweding ya pele, ka letšatši la lesomenne la kgwedi mantšiboa, ke monyanya wa Paseka wa Jehofa." 
Leviticus23:6 Ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ye ke monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago bakeng sa Jehofa; ka matšatši a šupago o tla ja dinkgwa tše di sa omelwago. 
Leviticus23:7 Ka letšatši la pele le tla ba le kopano e kgethwa; ga go na mošomo wo o ka dirwago go yona. 
Leviticus23:8 Eupša o tla neela Jehofa sebego ka matšatši a šupago; ka letšatši la bošupa go tla ba le kopano e kgethwa; o se ke wa dira mošomo le ge e le ofe go yona. 
Leviticus23:9 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus23:10 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge le fihla nageng yeo ke le neago yona, gomme le buna puno ya yona, le tlišetše moperisita ngata ya puno ya lena." 
Leviticus23:11 O tla tloga kgole le Jehofa e le gore o amogelwe; mesong ka morago ga Sabatha moperisita a e eta pele. 
Leviticus23:12 Letšatšing la gago la go apola seširo o tliše kwana e tona e phetšego gabotse ya ngwaga o tee yeo e se nago bosodi gore e be sehlabelo sa go fišwa go Jehofa. 
Leviticus23:13 Sebego sa gagwe seo se fišwago ka mollo e be dikarolo tše pedi tša lesome tša bupi bjo bobotse bjo bo kolobeditšwego ka makhura, e lego sebego seo se dirilwego ka mollo seo se nkgago bose go Jehofa; sebego sa gagwe sa dino e be beine, karolo ya bone ya hini." 
Leviticus23:14 O se ke wa ja senkgwa goba mabele a omilego goba ditsebe tše tala, go fihla letšatšing eo o tlišitšego sebego sa Modimo wa gago. E tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena." 
Leviticus23:15 Ibala go tloga mesong ya ka morago ga Sabatha, go tloga letšatšing leo o tlišitšego ngata ya sehlabelo sa go šišinywa; disabatha tše šupago di swanetše go phethwa." 
Leviticus23:16 Le tla balela matšatši a masomehlano go fihla ka moso ka morago ga Sabatha ya bošupa; o tlišetše Jehofa sebego se sefsa seo se fišitšwego ka mollo. 
Leviticus23:17 Ntšhang dinkgwa tše pedi tša dikarolo tše pedi tša lesome mo mafelong a lena a bodulo; go ba lerole le lebotse; di swanetše go apewa ka komelo; ke bahlanka ba Jehofa. 
Leviticus23:18 O lokišetše senkgwa seo dikwanyana tše šupago tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi le poo e tee le dikgapa tše pedi; e tla ba sehlabelo sa go fišwa sa Jehofa, ka ntle le sebego sa bona sa go fišwa le sebego sa bona sa dino, sehlabelo sa bona. Ka mollo, monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus23:19 A nee kgapa e tee e le sebego sa sebe le dikwanyana tše pedi tše tona e be sebego sa tebogo. 
Leviticus23:20 Moprista a šišinye dinkgwa tša dithakangwaga tša mathomo e le sebego sa go šišinywa pele ga Jehofa le dikwanyana tše pedi, e be tše kgethwa go Jehofa. E tla ba e kgethwa go Morena bakeng sa moperisita." 
Leviticus23:21 Ka lona letšatši leo le tla tsebatša gore e be kopano e kgethwa go lena; le se ke la dira modiro le ge e le ofe; e tla ba molao wa go ya go ile melokong ya gago ka moka ya bodulo. 
Leviticus23:22 Ge le buna puno ya naga ya lena, le se ke la buna dikhutlo tša tšhemo ya lena ka mo go feletšego, le gona le se ke la kgoboketša puno ya lena. O ile a tlogela badiidi le moeng. Jehofa ke Modimo wa gago." 
Leviticus23:23 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus23:24 Botša bana ba Isiraele o re: Ka kgwedi ya bošupa, letšatšing la pele la kgwedi, le tla ba le sabatha, e lego segopotšo sa go letša diphalafala, le kopano e kgethwa." 
Leviticus23:25 O se ke wa dira modiro le ge e le ofe go yona, eupša o tlišetše Jehofa sebego seo se fišwago ka mollo." 
Leviticus23:26 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus23:27 Ka letšatši la lesome la kgwedi ye ya bošupa go tla ba le letšatši la poelano; e tla ba phuthego e kgethwa go lena; le tla tlaiša meoya ya lena gomme la direla Jehofa sehlabelo sa go fišwa. 
Leviticus23:28 Le ka mohla o se ke wa dira modiro wa mohuta woo letšatšing le, ka gobane ke letšatši la poelano la go go direla poelano pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus23:29 Gobane moya o mongwe le o mongwe yo a sa tlaišegego ka lona letšatši leo, o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gabo." 
Leviticus23:30 Moya le ge e le ofe yo a dirago modiro wa mohuta le ge e le ofe ka lona letšatši leo, moya woo ke tla o fediša gare ga setšhaba sa gabo." 
Leviticus23:31 Le se ke la dira modiro o thata; e tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena. 
Leviticus23:32 A e be sabatha ya khutšo go lena, gomme le tla tlaiša meoya ya lena; ka letšatši la senyane la kgwedi mantšiboa, go tloga mantšiboa go fihla mantšiboa, o boloke Sabatha ya gago." 
Leviticus23:33 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus23:34 Botša bana ba Isiraele o re: Ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ye ya bošupa ke monyanya wa mešaša ya matšatši a šupago go Jehofa. 
Leviticus23:35 Letšatšing la pele go tla ba le kopano e kgethwa; o se ke wa dira mošomo le ge e le ofe go yona. 
Leviticus23:36 O neele Jehofa sebego sa mollo ka matšatši a šupago; ka letšatši la senyane, le meno a mabedi, le be le kopano e kgethwa; gomme o tšea sebego seo se fišetšwago Jehofa ka mollo. Ke nako ya go keteka; o se ke wa dira mošomo le ge e le ofe go yona." 
Leviticus23:37 Ye ke menyanya ya Jehofa yeo le swanetšego go e tsebatša e le dikopano tše kgethwa, e le gore le neela Jehofa sebego sa go fišwa, sebego sa go fišwa, sebego sa mabele le sebego sa mabele le sebego sa dino, ka moka ka nako ya tšona." 
Leviticus23:38 Ka ntle le disabatha tša Jehofa, le ka ntle le dimpho tša lena le ka ntle le dipeelo tša lena ka moka le ka ntle le dihlabelo tša lena ka moka tša boithatelo tšeo le di neago Jehofa." 
Leviticus23:39 Ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ya bošupa, ge le kgobokeditše ditšweletšwa tša naga, le keteke monyanya wa Jehofa ka matšatši a šupago;" 
Leviticus23:40 Letšatšing la pele letšatšing la pele le itlogele makala a dihlare tše dibotse, makala a dihlare tša morara le makala a mepalema; o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago matšatši a šupago." 
Leviticus23:41 O e direle monyanya wa Jehofa matšatši a šupago ka ngwaga. E tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena; o tla e keteka ka kgwedi ya bošupa. 
Leviticus23:42 Le dule mešašeng matšatši a šupago; bohle bao ba belegwego Isiraele ba tla dula mešašeng; 
Leviticus23:43 e le gore meloko ya lena e tsebe gore ke dudišitše bana ba Isiraele mešašaneng ge ke ba ntšha nageng ya Egipita. 
Leviticus23:44 Moshe a tsebiša bana ba Isiraele menyanya ya Jehofa. 
Leviticus24:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus24:2 Laela bana ba Isiraele gore ba go tlišetše makhura a sekilego a mohlware wo o betlilwego bakeng sa seetša, gore lebone le tšhume ka mehla." 
Leviticus24:3 Ka ntle ga seširo sa bohlatse, ka tenteng ya kopano, Arone o tla e laela go tloga mantšiboa go fihla mesong pele ga Jehofa ka mehla; e tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena." 
Leviticus24:4 O tla bea mabone ka sebjaneng sa mabone se se sekilego pele ga Jehofa ka mehla. 
Leviticus24:5 Tšea hlama ya komelo gomme o apeye dinkgwa tše 12 ka yona; dikarolo tše pedi tša lesome di be ka kuku e tee. 
Leviticus24:6 O di bee ka methaladi e mebedi, tše tshela ka go latelana, tafoleng e hlwekilego pele ga Jehofa." 
Leviticus24:7 O bee diorelo tše di sekilego godimo ga kokwane e nngwe le e nngwe e le segopotšo godimo ga senkgwa, e lego sebego seo se fišetšwago Jehofa ka mollo." 
Leviticus24:8 Letšatši le lengwe le le lengwe la Sabatha o tla e beakanya pele ga Jehofa ka mehla, gore e tlošwe go bana ba Isiraele ka kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Leviticus24:9 E tla ba ya Arone le ya barwa ba gagwe; le e je lefelong le lekgethwa, gobane ke e kgethwa kudu go yena go dihlabelo tša Jehofa tšeo di fišitšwego ka mollo ka molao wa ka mehla." 
Leviticus24:10 Morwa wa mosadi wa Moisiraele, yo tatagwe e bego e le Moegipita, a tšwa a le gare ga bana ba Isiraele;" 
Leviticus24:11 Morwa wa mosadi wa Moisiraele o nyefola Leina la Jehofa gomme o a roga. Ba mo tliša go Moshe; Leina la mmagwe e be e le Shelomithe, morwedi wa Dibri, wa moloko wa Dani." 
Leviticus24:12 Ba mo bea kgolegong, gore ba tsebišwe dikgopolo tša Jehofa." 
Leviticus24:13 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus24:14 Ntšha morogaki ka mešašeng; bohle bao ba mo kwelego ba mo bea diatla, phuthego ka moka ba mo kgatla ka maswika." 
Leviticus24:15 O bolele le bana ba Isiraele o re: Mang le mang yo a rogago Modimo wa gagwe o tla rwala sebe sa gagwe. 
Leviticus24:16 Yo a nyefolago leina la Jehofa o tla bolawa mofaladi yo a gobošago leina la Jehofa o tla bolawa. 
Leviticus24:17 Mang le mang yo a bolayago monna o tla bolawa. 
Leviticus24:18 Yo a bolayago sebata o tla se lokišetša; phoofolo ka phoofolo. 
Leviticus24:19 Ge motho a ka ja moagišani wa gagwe bodiiding; bjalo ka ge a dirile, le yena o tla dirwa bjalo;" 
Leviticus24:20 Megokgo ka megokgo, leihlo ka leihlo, leino ka leino;" 
Leviticus24:21 Yo a bolayago sebata o tla se bušetša; mang le mang yo a bolayago o tla bolawa. 
Leviticus24:22 Le tla ba le mokgwa o tee wa molao, gotee le wa moeng le wa naga ya geno, gobane ke nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus24:23 Moshe a bolela le bana ba Isiraele gore ba ntšhe thogako ka mešašeng, ba mo kgatle ka maswika. Bana ba Isiraele ba dira kamoo Jehofa a laetšego Moshe ka gona." 
Leviticus25:1 Jehofa a bolela le Moshe thabeng ya Sinai a re: 
Leviticus25:2 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Ge le fihla nageng ye ke le fago yona, gona le tla boloka Sabatha ya Morena." 
Leviticus25:3 O bjala tšhemo ya gago ka nywaga e tshela, o poma serapa sa gago sa merara ka nywaga e tshela, o kgoboketše dienywa tša yona;" 
Leviticus25:4 Eupša ngwageng wa bošupa naga e tla ba sabatha ya khutšo, e lego Sabatha ya Jehofa; le se ke la bjala mašemo a lena, le gona le se ke la poma dirapa tša lena tša merara." 
Leviticus25:5 Se se melago ka bosona punong ya gago o se ke wa buna, le gona o se ke wa kgoboketša morara wa serapeng sa gago sa merara, gobane ke Sabatha ya go khutša go wena." 
Leviticus25:6 Sabatha ya naga e tla ba dijo tša lena; go wena le mohlanka wa gago wa monna le wa mosadi le mošomi wa gago yo a thwetšwego le modiiledi wa gago yo a dulago le wena; 
Leviticus25:7 E tla ba dijo tša dikgomo tša gago le tša dibata tše di lego nageng ya gago. 
Leviticus25:8 O balela disabatha tše šupago tša nywaga, e lego nywaga e šupago le nywaga e šupago; nako ya disabatha tše šupago tša mengwaga e tla ba mengwaga ye masomenne-senyane go lena." 
Leviticus25:9 Ke moka o letša phalafala ya Jubile ka letšatši la lesome la kgwedi ya bošupa; ka letšatši la poelano phalafala e tla letšwa nageng ya gago ka moka. 
Leviticus25:10 O kgethagatše ngwaga wa masomehlano gomme o tsebatše tokologo nageng yeo go badudi ba yona ka moka; e tla ba Jubile go lena; yo mongwe le yo mongwe o tla bušetša bohwa bja gagwe, yo mongwe le yo mongwe lapeng la gagwe." 
Leviticus25:11 Lena la Jubile e tla ba ngwaga wa masomehlano; o se ke wa bjala tšhemo ya gago goba wa buna tše di melago ka boyona, goba wa kgoboketša morara wa serapa sa gago sa merara." 
Leviticus25:12 Gobane wo ke ngwaga wa Jubile; e tla ba e kgethwa go lena; le tla ja dienywa tša yona tše di tšwago tšhemong. 
Leviticus25:13 Ngwageng wo wa Jubile, yo mongwe le yo mongwe a bušetše dithoto tša gagwe." 
Leviticus25:14 Ge le rekišetša wa gabo lena selo goba le reka seatleng sa wa gabo lena, le se ke la fošana." 
Leviticus25:15 Go ya ka palo ya mengwaga ya ka morago ga Khubuledi O reke go motho wa geno, le go ya ka palo ya mengwaga ya dienywa tšeo a swanetšego go di reka go wena;" 
Leviticus25:16 O oketše theko ya yona go ya ka palo ya nywaga, o fokotše theko ya yona go ya ka palo ya nywaga; gobane o reka ka palo ya nywaga ya dienywa." 
Leviticus25:17 Le se ke la gatelelana; eupša o boife Modimo wa gago, gobane ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus25:18 Ka baka leo le phetheng melao ya ka, le boloke melao ya ka, le e phethe; gomme o tla dula o šireletšegile mo lefaseng." 
Leviticus25:19 Naga e tla enywa dienywa tša yona, gomme le tla ja le kgora, la dula go yona le šireletšegile." 
Leviticus25:20 Ge le ka re: Re tla ja eng ngwageng wa bošupa? bona, re ka se bjala, goba ra kgoboketša dipego tša rena;" 
Leviticus25:21 Ke tla laela tšhegofatšo ya ka nageng ya gago ka ngwaga wa botshelela, gomme e tla enywa dienywa ka nywaga e meraro." 
Leviticus25:22 O bjala ka ngwaga wa botshelela gomme o je dienywa tša yona go fihla ngwageng wa senyane; go fihlela dienywa tša yona di etla, le tla ja korong ya kgale." 
Leviticus25:23 Naga e ka se rekišwe ka mo go sa felego, gobane naga yeo ke ya ka; gobane le bafaladi le bafaladi le Nna." 
Leviticus25:24 Naga yeo o e lopolle nageng ka moka yeo o tlago go e tšea e le bohwa. 
Leviticus25:25 Ge e ba ngwaneno a diila gomme a rekiša thoto ya gagwe, gomme ge e ba yo mongwe wa leloko la gagwe a tla go e lopolla, gona o tla lopolla seo ngwanabo a se rekišitšego." 
Leviticus25:26 Ge motho a se na yo a ka e lokollago, gomme a na le maatla a go e lokolla a nnoši;" 
Leviticus25:27 Ke moka o tla balela le yena nywaga yeo a e rekišitšego, a bušetše tšhelete yeo e šetšego go monna yo a e rekišeditšego yona; go boela lefelong la gagwe." 
Leviticus25:28 Eupša ge e ba a se na tsela ya go lopolla, gona seo se rekišitšwego se tla dula seatleng sa yo a se rekilego go fihla ka Jubilee; ka morago ga moo e tla tima ka Jubile, a boele thotong ya gagwe." 
Leviticus25:29 Ge motho a ka rekiša ntlo ya bodulo motseng wo o ageleditšwego ka merako, a ka e lopolla ka ngwaga ka moka ka morago ga ge e rekišitšwe; pele ngwaga o fela a ka e lokolla." 
Leviticus25:30 Ge e ba e sa lopollwe lebakeng la ngwaga o tletšego, gona ntlo yeo e lego motseng wo o ageleditšwego ka merako e tla hlongwa ka mo go sa felego go yo a e rekilego melokong ya gagwe ka moka; e se ke ya tima ka ngwaga wa Jubile." 
Leviticus25:31 Eupša dintlo tša metse tšeo di se nago morako di tla balwa e le tšhemo ya naga; ba ka lopollwa, gomme ba tlo tšwa ka Jubile." 
Leviticus25:32 Lega go le bjalo, metse ya Balefi le dintlo tšeo di lego metseng ya bona Balefi ba ka di lopolla nako le ge e le efe." 
Leviticus25:33 Ge e ba motho a ka lopolla Balefi, gona ntlo yeo e rekišitšwego le motse wo o rekišitšwego, di tloge diatleng tša Balefi ka ngwaga wa Khubulo gobane dintlo tša metseng ya Balefi ke thoto ya bona gare ga bana ba Isiraele." 
Leviticus25:34 Eupša mafulo a metse ya bona a ka se rekišwe; gobane ke thoto ya bona ya ka mo go sa felego. 
Leviticus25:35 Ge e ba ngwaneno a diila gomme a wela tshenyegong le wena; ke moka o mo tlogele a nnoši; ee, e ka ba lefelong le lengwe goba le lengwe; gore a dule le lena." 
Leviticus25:36 O se ke wa mo tšeela tswalo goba tswalo; eupša o tla boifa Modimo wa gago; gore kgaetšedi ya gago a dule le wena. 
Leviticus25:37 O se ke wa mo nea tšhelete ya gago ka tswalo, le gona o se ke wa mo adima tšhelete ya gago bakeng sa go mo iphediša." 
Leviticus25:38 Ke nna Jehofa Modimo wa gago yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita gore ke le nee naga ya Kanana le go ba Modimo wa lena. 
Leviticus25:39 Ge e ba ngwaneno yo a dulago kgauswi le wena a diila gomme a go rekiša; o se ke wa mo gapeletša go hlankela bjalo ka mohlanka. 
Leviticus25:40 Eupša bjalo ka mošomi yo a thwetšwego mofaladi o swanetše go dula le wena gomme a go hlankele go fihla Ngwageng wa Khunologa. 
Leviticus25:41 Bjale o tla tloga go lena, yena le bana ba gagwe ba na le yena, a boela lapeng la gagwe, gomme o tla boela lapeng la tatagwe." 
Leviticus25:42 Gobane ke bahlanka ba ka bao ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita; ba ka se rekišetšwe bokgobeng. 
Leviticus25:43 O se ke wa mo buša ka thata; eupša o boife Modimo wa gago. 
Leviticus25:44 Bahlanka ba gago ba banna le ba basadi bao o nago le bona, le tla tšwa ditšhabeng tše di le dikologilego; go bona o tla reka makgoba a banna le a basadi." 
Leviticus25:45 Go bana ba bašele bao ba dulago gare ga lena, le reke go bona le malapa a bona ao ba nago le lena ao ba a belegetšego nageng ya lena; e tla ba thoto ya gago." 
Leviticus25:46 E tšee e be bohwa bja bana ba gago ka morago ga gago, e be bohwa; e tla ba makgoba a lena go iša mehleng ya neng le neng; eupša bana babo lena, bana ba Isiraele, le se ke la bušana." 
Leviticus25:47 Ge e ba modiiledi goba mofaladi a humile go wena, ngwaneno yo a dulago kgauswi le wena a diila kudu, a ithekišetša moeng goba mofaladi yo a dulago le wena goba wa leloko la ntlo ya mošele." 
Leviticus25:48 Ka morago ga thekišo ya gagwe a ka lopollwa; yo mongwe wa bana babo a ka mo phološa. 
Leviticus25:49 Malome wa gagwe goba ngwana wa ngwanabo a ka mo lopolla, goba ofe goba ofe wa ba leloko la gagwe la kgauswi a ka mo lopolla; goba ge a kgona, a ka itokolla." 
Leviticus25:50 O tla dula le yo a mo rekilego go tloga ngwageng wo a ithekišitšego go yena go fihla ngwageng wa Jubile; theko ya topollo ya gagwe e tla lekana le palo ya mengwaga, go ya ka nako ya mošomi wa letšatši le letšatši." 
Leviticus25:51 Ge e ba go šetše nywaga e mentši, a bušetše tšhelete yeo a rekilwego ka yona go ya ka yona." 
Leviticus25:52 Ge e ba go šetše nywaga e sego kae feela go fihla ngwageng wa Jubile, gona o tla balela le yena, gomme go ya ka nywaga ya gagwe o tla mo nea theko ya topollo ya gagwe." 
Leviticus25:53 Go etša ge tirelo ya ngwaga e tla ba le yena, go ka se be le motho yo a tlago go mo buša ka thata go tšwa pele ga lena." 
Leviticus25:54 Ge e ba a sa lopollwe nywageng ye, yena le bana ba gagwe o tla tšwa ka ngwaga wa Jubile." 
Leviticus25:55 Go nna bana ba Isiraele ke bahlanka; ke bahlanka ba ka bao ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita. 
Leviticus26:1 O se ke wa go direla diswantšho tše di betlilwego goba diswantšho tše di tološitšwego, goba wa go direla seswantšho se se tološitšwego. Gobane ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus26:2 Le boloke disabatha tša ka, le hlomphe sekgethwa sa ka: Ke nna Jehofa." 
Leviticus26:3 Ge e ba le sepela ka melao ya ka, la boloka melao ya ka, la e phetha;" 
Leviticus26:4 Ke moka ke tla le neša pula ka nako e swanetšego, naga e tla tšweletša dienywa tša yona, gomme dihlare tša naga di enywa dienywa tša tšona." 
Leviticus26:5 Go goeletša ga gago go tla fihla punong, puno e tla fihla nakong ya go bjala; o tla ja senkgwa sa gago go fihla pelo ya gago ka mo go tletšego, gomme wa dula nageng ya gago o šireletšegile." 
Leviticus26:6 Ke tla dira gore go be le khutšo nageng, wa robala, gomme ga go yo a tlago go go tšhoša; Ke tla fediša diphoofolo tše mpe nageng, tšhoša e ka se fete nageng ya gago." 
Leviticus26:7 O tla rakediša manaba a gago, a wela pele ga gago ka tšhoša." 
Leviticus26:8 Ba bahlano ba lena le tla rakediša lekgolo, le lekgolo la lena le tla bolaya ba dikete tše lesome;" 
Leviticus26:9 Gobane ke tla le hlompha, ka le tswala, ka le atiša, ka tiiša kgwerano ya ka le lena." 
Leviticus26:10 Le tla ja poloko ya kgale, la ntšhetša tša kgale bakeng sa tše mpsha." 
Leviticus26:11 Ke tla bea taberenakele ya ka gare ga lena, mme moya wa ka o ka se le hloye." 
Leviticus26:12 Ke tla sepela gare ga lena, ka ba Modimo wa lena, lena le tla ba setšhaba sa ka." 
Leviticus26:13 Ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita e le gore le se ke la ba makgoba a bona; Ke robile ditlemo tša joko ya gago, ka go emiša." 
Leviticus26:14 Eupša ge e ba le sa ntheetše, le se ke la dira ditaelo tše ka moka;" 
Leviticus26:15 Ge e ba o nyatša melao ya ka, gomme moya wa gago o hloile melao ya ka, e le gore o se ke wa boloka ditaelo tša ka ka moka, eupša o roba kgwerano ya ka;" 
Leviticus26:16 Le nna ke tla le dira se se swanago; Ke tla go robatša poifo, le lehu, le tlalelo ya mollo, tše di tlago go ja mahlo, tša nyamiša pelo; o tla bjala peu ya gago ka lefeela, ka gobane manaba a gago a tla e ja." 
Leviticus26:17 Ke tla bea sefahlego sa ka go wena, wa bolawa pele ga manaba a gago; manaba a gago a tla go buša; o tla tšhaba ge go se na motho yo a go kitimišago." 
Leviticus26:18 Ge e ba le sa dutše le sa ntheeletše ka baka la tše ka moka, gona ke tla le otla gašupa ka baka la dibe tša lena." 
Leviticus26:19 Ke tla fediša boikgogomošo bja matla a gago; legodimo la gago ke tla le dira bjalo ka tšhipi, le lefase la gago bjalo ka koporo." 
Leviticus26:20 Matla a gago a tla fedišwa lefeela, gobane naga ya gago e ka se tšweletše dienywa tša yona, le dihlare tša naga di ka se enywe dienywa tša tšona." 
Leviticus26:21 Ge le sepela kgahlanong le Nna, le se ke la Ntheeletša; Ke tla go tlišetša dikotlo tše dingwe tše šupago go ya ka dibe tša gago." 
Leviticus26:22 Ke tla roma dibata tša nageng gare ga lena, tšeo di tlago go le amoga bana ba lena, tša fediša dikgomo tša lena, tša le fokotša ka palo; ditsela tša gago tše dikgolo di tla ba lešope." 
Leviticus26:23 Ge e ba le sa sokologe le nna ditabeng tše, le lena le a nkganetša;" 
Leviticus26:24 Le nna ke tla sepela ka go lwantšhana le wena, ka go otla ka makga a šupago ka baka la dibe tša gago." 
Leviticus26:25 Ke tla go tlišetša tšhoša yeo e tlago go itefeletša ka baka la mantšu a kgwerano ya ka; ge le kgobokane metseng ya lena, ke tla romela leuba la leuba gare ga lena; gomme o tla gafelwa diatleng tša lenaba." 
Leviticus26:26 Ge ke pšhatla lepara la gago la senkgwa, basadi ba lesome ba tla apea senkgwa sa gago ka sebešong se tee, gomme ba go bušetše bogobe bja gago ka boima bja gago; o tla ja, eupša o ka se kgotsofale." 
Leviticus26:27 Ge e ba le sa ntheeletše dilong tše ka moka, eupša le sepela ka go lwantšhana le nna;" 
Leviticus26:28 Bjale le nna ke tla go lwa ka bogale; mme nna, nna, ke tla go otla gašupa ka baka la dibe tša gago." 
Leviticus26:29 Le ja nama ya barwa ba lena, le ja nama ya barwedi ba lena." 
Leviticus26:30 Ke tla senya mafelo a lena a phagamego, ka rema diswantšho tša lena, ka lahlela ditopo tša lena godimo ga ditopo tša medingwana ya lena, moya wa ka o tla le hloya." 
Leviticus26:31 Metse ya gago ke tla e dira lešope, ka senya mafelo a gago a makgethwa, ka se nkge monkgo wa monkgo wa gago o bose." 
Leviticus26:32 Naga ke tla e dira lešope, manaba a gago ao a dulago go yona a tla e makatšwa." 
Leviticus26:33 Ke tla go gašanya gare ga ditšhaba, ka go ntšha ka tšhoša, naga ya gago e tla ba lešope, metse ya gago e tla ba lešope." 
Leviticus26:34 Naga e tla thabela disabatha tša yona, ge e sa dutše e le lešope, gomme le le nageng ya manaba a lena; eupša naga e tla khutša, ya thabela disabatha tša yona." 
Leviticus26:35 Ge e sa le moo, e tla khutša; gobane ga se ya dula ka Disabatha tša lena, ge le be le phela ka tšona." 
Leviticus26:36 Ge e le lena bao le šetšego le sa phela, ke tla romela manyami dipelong tša bona dinageng tša manaba a bona; ke moka modumo wa letlakala la go ruthetša o tla ba kitimiša; ba tla tšhaba, bjalo ka bao ba tšhabelago tšhoša; ba tla wa ge go se na yo a mo hlomarelago." 
Leviticus26:37 Ba tla welana bjalo ka ka tšhoša, gomme ga go yo a tlago go rakediša; o ka se be le matla a go ema pele ga manaba a gago." 
Leviticus26:38 O tla fedišwa gare ga ditšhaba, gomme naga ya manaba a gago e tla go ja." 
Leviticus26:39 Bao ba šetšego go wena ba tla kgopša ka baka la bokgopo bja bona dinageng tša manaba a gago; gomme ka baka la dibe tša borakgolokhukhu ba bona, le bona ba tla pona." 
Leviticus26:40 Eupša ge ba bolela ka bokgopo bja bona, le ka bokgopo bja borakgolokhukhu ba bona, le ka dibe tša bona tšeo ba ntiretšego sona ka tšona, ba nthibela;" 
Leviticus26:41 Le nna ke tla sepela kgahlanong le bona, ka ba tliša nageng ya manaba a bona; ge dipelo tša bona tše di sa robegego di kokobetšwa, gomme ba amogela kotlo ya bokgopo bja bona;" 
Leviticus26:42 Ke tla gopola kgwerano ya ka le Jakobo, le kgwerano ya ka le Isaka, le kgwerano ya ka le Aborahama ke tla gopola; gomme ke tla nagana ka naga." 
Leviticus26:43 Ke moka naga ya bona e tla thabela disabatha tša yona ge e rapaletše e le lešope ka ntle le bona; 
Leviticus26:44 Lega go le bjalo, ge ba le nageng ya manaba a bona, nka se ba lahle, gomme nka se ba hloye, gomme ruri ke tla ba tlišetša thogako gomme ka roba kgwerano ya ka le bona; gobane ke nna Jehofa Modimo wa bona." 
Leviticus26:45 Eupša ka baka la bona ke tla gopola kgwerano ya borakgolokhukhu ba bona, bao ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita pele ga ditšhaba, gore ke be Modimo wa bona." 
Leviticus26:46 Ye ke melao le melao le melao yeo Jehofa a e dirilego magareng ga gagwe le bana ba Isiraele Thabeng ya Sinai ka Moshe. 
Leviticus27:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Leviticus27:2 Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Ge motho a ikanne Morena, o tla ena ka molato wa gago." 
Leviticus27:3 Tekanyetšo ya gago e tla ba ya monna wa nywaga e masomepedi go fihla go nywaga e masometshela, tekanyetšo ya gago e tla ba dishekele tše masomehlano tša silifera, go ya ka shekele ya Sekgethwa." 
Leviticus27:4 Ge e ba e le tshadi, tekanyetšo ya gago e tla ba dishekele tše masometharo." 
Leviticus27:5 Ge e ba nywaga e tloga go nywaga e mehlano go fihla go nywaga e masomepedi, tekanyo ya gago e akanyetšwago ya e tona e be dishekele tše 20 gomme ya tshadi e be dishekele tše lesome." 
Leviticus27:6 Ge e ba e le ya go tloga ka kgwedi go fihla ka nywaga e mehlano, tekanyetšo ya gago e tla ba ya tona ya dishekele tše hlano tša silifera, gomme bakeng sa e tshadi tekanyetšo ya gago e tla ba dishekele tše tharo tša silifera." 
Leviticus27:7 Ge a na le mengwaga ye 60 go ya godimo; ge e le e tona, tekanyetšo ya gago e be dishekele tše lesomehlano, gomme ya mosadi e be dishekele tše lesome." 
Leviticus27:8 Eupša ge e ba a diila go feta tekanyetšo ya gago, gona a tšwelele pele ga moperisita, gomme moperisita a mo lekanyetše. Moperisita a mo ela go ya ka maatla a gagwe." 
Leviticus27:9 Ge e ba e le sebata seo batho ba tlišetšago Jehofa sebego sa sona, tšohle tšeo motho le ge e le ofe a di neago Jehofa go tše bjalo e be tše kgethwa." 
Leviticus27:10 A ka se e fetole, a ka se e fetole, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se e fetoše, a ka se a fetoše, a ka se a fetoše, a ka se a fetoše, a ka se a fetoše, a ka se a fetoge, a ka ba a ba botse; gomme ge a ka ananya phoofolo ka phoofolo, gona yena le yo a ananyago ba tla ba ba bakgethwa." 
Leviticus27:11 Ge e ba e le sebata se se sa hlwekago, seo ba sa dirego Jehofa sehlabelo sa sona, gona a tliše sebata pele ga moperisita." 
Leviticus27:12 Moperisita a di lekanye ge e ba di lokile goba tše mpe; bjalo ka ge o ela, moperisita yo a lego gona, go tla ba bjalo." 
Leviticus27:13 Eupša ge e ba a rata go e lopolla, gona o tla oketša karolo ya bohlano ya yona go tekanyetšo ya gago." 
Leviticus27:14 Ge motho a kgethagatša ntlo ya gagwe gore e be e kgethwa go Jehofa, gona moperisita a e akanye, e ka ba e botse goba e mpe; bjalo ka ge moperisita a e ela, e tla ema bjalo." 
Leviticus27:15 Ge e ba yo a e kgethilego a ka tšwa ntlong ya gagwe, a tla oketša karolo ya bohlano ya tšhelete yeo o e lekanyeditšego go yona, e be ya gagwe." 
Leviticus27:16 Ge motho a ka kgethagatša Jehofa karolo e nngwe ya naga ya naga ya gagwe, gona a e akanye go ya ka peu ya yona; e tla ba dishekele tše masomehlano tša silifera bakeng sa homer ya peu ya garase." 
Leviticus27:17 Ge a ka kgethagatša tšhemo ya gagwe go tloga ngwageng wa Jubile, e tla ema go ya ka pontšho ya gago." 
Leviticus27:18 Eupša ge a ka kgethagatša tšhemo ya gagwe ka morago ga Jubile, gona moperisita a mo bale tšhelete yeo go ya ka mengwaga ye e šetšego, gomme e tla fokotšwa go ya ka tekanyetšo ya gago." 
Leviticus27:19 Ge e ba yo a kgethilego naga a ka e tlogela, gona a tla oketša karolo ya bohlano ya tšhelete yeo o e akanyetšago, gomme a kgonthišetšwe." 
Leviticus27:20 Ge a ka se lopolle tšhemo yeo, goba a rekišeditše motho yo mongwe tšhemo yeo, e ka se sa lopollwa." 
Leviticus27:21 Eupša tšhemo ge e tima ka Jubilee, e tla ba selo se sekgethwa go Jehofa go swana le tšhemo; thoto ya yona e be ya moperisita." 
Leviticus27:22 Ge e ba motho a kgethagatša Jehofa tšhemo yeo a e rekilego, yeo e sego ya mašemo a naga ya gagwe, gona a kgethele Jehofa tšhemo yeo a e rekilego." 
Leviticus27:23 Ke moka moperisita a mo balele boleng bja tekanyetšo ya gago, go fihla ngwageng wa Jubile; mohlang woo o tla neela boima bja gago bja gago bakeng sa sekgethwa sa Jehofa." 
Leviticus27:24 Ka ngwaga wa Jubile tšhemo e tla boela go yo e rekilwego go yena, e lego yo naga yeo e bego e le ya gagwe." 
Leviticus27:25 Tekanyetšo ya gago ka moka e tla ba ka shekele ya lefelo le lekgethwa; 
Leviticus27:26 Ke feela leitšibulo gare ga dibata, leo e tlago go ba leitšibulo la Jehofa, ga go motho yo a le kgethagatšago; e ka ba dikgomo goba dinku, ke tša Morena." 
Leviticus27:27 Ge e ba e le ya sebata se se sa hlwekago, gona e tla e lopolla go ya ka theko ya gago, a e oketše karolo ya bohlano ya yona. Goba ge e ba e sa lopollwe, e rekiše ka tekanyetšo ya gago." 
Leviticus27:28 Le ge motho a ka se gafela Jehofa go tšohle tšeo a nago le tšona, tša motho goba tša diphoofolo goba tša tšhemo ya naga ya gagwe, tšeo di ka rekišwago goba tša lopollwa;" 
Leviticus27:29 Ga go morapedi yo a ineetšego go batho yo a tlago go lopollwa; eupša o tla bolawa e le ka kgonthe. 
Leviticus27:30 Karolo ya lesome ka moka ya naga, e ka ba ya peu ya naga goba ya dienywa tša mohlare, ke ya Jehofa; ke selo se sekgethwa go Jehofa." 
Leviticus27:31 Ge e ba motho a rata go lopolla karolo ya lesome ya gagwe, a tla oketša karolo ya bohlano ya yona." 
Leviticus27:32 Ge e le karolo ya lesome ya dikgomo goba mohlape, se sengwe le se sengwe seo se fetago ka tlase ga molamu, karolo ya lesome e be e kgethwa go Jehofa." 
Leviticus27:33 A ka se lekole ge e ba e le e botse goba e mpe, a ka se e fetole; e ka se lopollwe." 
Leviticus27:34 Tše ke ditaelo tšeo Jehofa a di laetšego Moshe bakeng sa bana ba Isiraele Thabeng ya Sinai. 
Numbers1:1 Jehofa a bolela le Moshe kua lešokeng la Sinai, kua taberenakeleng ya kopano, ka letšatši la pele la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bobedi ka morago ga ge ba tšwile nageng ya Egipita." 
Numbers1:2 Tšea palo ya phuthego ka moka ya bana ba Isiraele go ya ka malapa a bona go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, le palo ya maina a bona, monna yo mongwe le yo mongwe go ya ka malapa a bona;" 
Numbers1:3 go tloga ka nywaga e 20 go ya godimo, bohle bao ba yago madireng kua Isiraele; wena le Arone le tla ba bala ka madira a bona." 
Numbers1:4 O tla tšea monna o tee wa moloko o mongwe le o mongwe; yo mongwe le yo mongwe e le hlogo ya ntlo ya tatagwe. 
Numbers1:5 Maina a banna bao ba tlago go ema le lena ke a: a moloko wa Rubeni; Elizure, morwa wa Shedeure." 
Numbers1:6 Wa Simeone; Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers1:7 Ba Juda; Nahashone morwa wa Aminadaba. 
Numbers1:8 Le go Isakara; Nethanele morwa wa Suara. 
Numbers1:9 Wa Sebulone; Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers1:10 Go barwa ba Josefa: ba Efuraime; Elisama morwa wa Amihude morwa wa Manase; Gamaliele morwa wa Pedatseru. 
Numbers1:11 Go Benjamini; Abidane morwa wa Gideoni. 
Numbers1:12 Go tšwa Dane; Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers1:13 Go ya Asere; Pagiele morwa wa Okrane. 
Numbers1:14 Go tšwa Gade; Elifa morwa wa Deuele. 
Numbers1:15 Bakeng sa Nafutali; Ahira morwa wa Enane. 
Numbers1:16 Ba e be e le baetapele ba phuthego, dihlogo tša dintlo tša botatago bona, dihlogo tša dikete tša Isiraele." 
Numbers1:17 Moshe le Arone ba tšea banna ba bao ba bolelwago ka maina. 
Numbers1:18 Ba kgobokanya phuthego ka moka ka letšatši la pele la kgwedi ya bobedi, ba ba bala ka malapa a bona, ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo; go latela gore mapokisi a bona a dikgetho a a hlaolwa." 
Numbers1:19 Go etša ge Jehofa a laetše Moshe, a ba bala lešokeng la Sinai." 
Numbers1:20 Go bana ba Rubeni, maitšibulo a Isiraele, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya go bona ntwa; bohle bao ba ka yago ntweng;" 
Numbers1:21 bao ba balwago molokong wa Rubeni e be e le ba dikete tše masomenne-tshela-makgolohlano. 
Numbers1:22 Go bana ba Simeone, meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go ya ka mašika a bona, banna ka moka ba ile ba balwa ka lešika. Go thoma ke be ke na le mengwaga ye masomepedi. Gomme go ya godimo, ka moka ba ile ba kgona go ya ntweng;" 
Numbers1:23 bao ba balwago molokong wa Simeone e be e le ba dikete tše masomehlano-senyane-makgolotharo. 
Numbers1:24 Go barwa ba Gade, go ya ka malapa a bona, go ya ka meloko ya bona, go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, ka palo ya maina, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, bohle bao ba bego ba kgona go sepela;" 
Numbers1:25 bao ba balwago molokong wa Gada e be e le ba dikete tše masomenne-hlano-makgolotshela-masomehlano. 
Numbers1:26 Go bana ba Juda, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:27 bao ba ngwadišitšwego go bona ba moloko wa Juda e be e le ba 74 600. 
Numbers1:28 Go bana ba Isakara, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:29 bao ba ngwadišitšwego ba moloko wa Isakara e be e le ba 54 400. 
Numbers1:30 Go barwa ba Sebulone, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:31 bao ba ngwadišitšwego ba moloko wa Sebulune e be e le ba 57 400. 
Numbers1:32 Go bana ba Josefa, bana ba Efuraime, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye lesomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng, ba tsena. Go ya ntweng;" 
Numbers1:33 bao ba balwago molokong wa Efuraime e be e le ba dikete tše masomenne-makgolohlano. 
Numbers1:34 Go bana ba Manase go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:35 bao ba ngwadišitšwego go bona go tšwa molokong wa Manase e be e le ba 32 200. 
Numbers1:36 Go barwa ba Benjamini, meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:37 bao ba balwago molokong wa Benjamini e be e le ba dikete tše masometharo-hlano le makgolo a mane. 
Numbers1:38 Go barwa ba Dani, go ya ka malapa a bona, go ya ka meloko ya bona le ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go sepela;" 
Numbers1:39 bao ba ngwadišitšwego ba moloko wa Dani e be e le ba 62 700. 
Numbers1:40 Go bana ba Ashere, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:41 bao ba balwago molokong wa Ashere e be e le ba dikete tše masomenne-tee-makgolohlano. 
Numbers1:42 Go bana ba Naftali, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:43 Bao ba ilego ba balwa molokong wa Nafutali, e be e le ba dikete tše masomehlano-tharo-makgolonne." 
Numbers1:44 Ba ke banna ba lesomepedi bao ba balwago ke Moshe le Arone le dikgošana tša Isiraele; yo mongwe le yo mongwe e be e le wa ntlo ya tatagwe. 
Numbers1:45 Ka gona bana ka moka ba Isiraele go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo bao ba ilego ba ngwadišwa go ya ka malapa a botatago bona; 
Numbers1:46 Bao ba ngwadišitšwego ka moka e be e le ba makgolo a tshela le makgolo a mararo le masome a mahlano. 
Numbers1:47 Eupša Balefi ba balwa go ya ka moloko wa borakgolokhukhu ba bona. 
Numbers1:48 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers1:49 Fela moloko wa Lefi o se ke wa balwa, le gona o se ke wa tšea palo ya bona gare ga bana ba Isiraele;" 
Numbers1:50 Eupša o bee Balefi go hlokomela taberenakele ya Bohlatse le dibjana tša yona ka moka le tšohle tša yona; ba tla rwala taberenakele le ditlabakelo tša yona ka moka; o e hlome go dikologa taberenakele. 
Numbers1:51 Ge taberenakele e phušotšwe, Balefi ba e fološa; ge taberenakele e be e tla hlongwa, Balefi ba e hloma; gomme motswako wo o batamelago o swanetše go bolawa." 
Numbers1:52 Bana ba Isiraele ba hloma ditente tša bona, yo mongwe le yo mongwe a hloma mešaša ya gagwe, yo mongwe le yo mongwe ka sefoka sa gagwe, madira a bona ka moka." 
Numbers1:53 Eupša Balefi ba be ba hlomile mešaša go dikologa taberenakele ya Bohlatse, gore bogale bo se ke bja wela phuthego ya bana ba Isiraele; Balefi ba tla hlokomela tabarenakele ya Bopaki." 
Numbers1:54 Bana ba Isiraele ba dira kamoo Jehofa a laetšego Moshe ka gona. 
Numbers2:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers2:2 Bana ba Isiraele ba hloma mešaša ka difoka tša bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona; le hloma mešaša go dikologa taberenakele ya kopano." 
Numbers2:3 Ka thoko ya bohlabela, go ya bohlaba bja letšatši, ba tla hloma sefoka sa mešaša ya Juda go ya ka madira a bona; Nahashone morwa wa Aminadaba e tla ba kgoši ya bana ba Juda." 
Numbers2:4 Madira a gagwe le bao ba bego ba balwa e be e le ba dikete tše lesomenne-makgolotshela. 
Numbers2:5 Ba ba hloma mešaša kgauswi le yena e tla ba moloko wa Isakara; Moetapele wa setšhaba sa Isakara ke Nethanele morwa wa Tsuara. 
Numbers2:6 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba 54 400. 
Numbers2:7 Moloko wa Sebulone, Eliaba morwa wa Helone e tla ba molaodi wa bana ba Sebulone." 
Numbers2:8 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba 57 400. 
Numbers2:9 Batho ka moka bao ba ngwadišitšwego ba mešašeng ya Juda ke ba dikete tše lekgolo le masomeseswai-tshela (186 000) madira a bona. Se se tla hlaloswa pele. 
Numbers2:10 Ka lehlakoreng la borwa go tla ba le sefoka sa mešaša ya Rubeni go ya ka madira a bona; kgošana ya barwa ba Rubeni e tla ba Elitsure morwa wa Shedure. 
Numbers2:11 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba. 
Numbers2:12 Bao ba hlomilego mešaša kgauswi le yena e tla ba moloko wa Simeone; kgošana ya barwa ba Simeone e tla ba Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers2:13 Gomme madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke. 
Numbers2:14 Moloko wa Gade; Kgošana ya barwa ba Gade e tla ba Eliasafa morwa wa Deuele. 
Numbers2:15 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba. 
Numbers2:16 Bohle bao ba ngwadišitšwego ba mešašeng ya Rubeni ke ba 151 450 madira a bona. Gomme ba tla gata mogato lefelong la bobedi. 
Numbers2:17 Tente ya kopano e tla rotoga le mešaša ya Balefi gare ga mešaša; ge ba hloma mešaša, ba tla tšwela pele, yo mongwe le yo mongwe a le maemong a gagwe ka difoka tša gagwe." 
Numbers2:18 Ka lehlakoreng la bodikela go be go na le difoka tša mešaša ya Efuraime go ya ka madira a bona; kgošana ya barwa ba Efuraime e tla ba Elisama morwa wa Amihude; 
Numbers2:19 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba 40 500. 
Numbers2:20 Le moloko wa Manase; Moetapele wa setšhaba sa Manase ke Gamiele morwa wa Pedatsere. 
Numbers2:21 Gomme madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke 32 200. 
Numbers2:22 Moloko wa Benjamini; kgošana ya barwa ba Benjamini e tla ba Abidane morwa wa Gideoni. 
Numbers2:23 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba 35 400. 
Numbers2:24 Bohle bao ba ngwadišitšwego ba mešašeng ya Efuraime ke ba 181 000 le madira a bona. Gomme ba tla rotogela maemong a boraro. 
Numbers2:25 Ka lehlakoreng la ka leboa go tla ba le sefoka sa mešaša ya Dani go ya ka madira a bona; Kgošana ya bana ba Dani e tla ba Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers2:26 Madira a gagwe le bao ba ngwadišitšwego go bona ke ba dikete tše masometshela-pedi-makgološupa. 
Numbers2:27 Bao ba hlomilego mešaša le yena e tla ba moloko wa Ashere; Kgošana ya bana ba Ashere e tla ba Pagiele morwa wa Okrane. 
Numbers2:28 Madira a gagwe le bao ba balwago e be e le ba dikete tše masomenne-tee-makgolohlano. 
Numbers2:29 Moloko wa Nafutali; kgošana ya barwa ba Nafutali e tla ba Ahira morwa wa Enane; 
Numbers2:30 Madira a gagwe le bao ba balwago e be e le ba dikete tše masomehlano-tharo-makgolonne. 
Numbers2:31 Bohle bao ba ngwadišitšwego ba mešašeng ya Dani ke ba 157 600. Ba tla boela ditabeng tša bona. 
Numbers2:32 Ba ke bao ba ngwadišitšwego mešašeng go ya ka madira a bona e be e le ba 603 550. 
Numbers2:33 Eupša Balefi ga se ba balwa gare ga bana ba Isiraele; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Numbers2:34 Bana ba Isiraele ba dira bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe, ba hloma mešaša go ya ka difoka tša bona, ba goga, yo mongwe le yo mongwe go ya ka malapa a gagwe le go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers3:1 Ye ke meloko ya Arone le Moshe letšatšing leo Jehofa a boletšego le Moshe thabeng ya Sinai. 
Numbers3:2 A ke maina a barwa ba Arone; Matsibolo ke Nadaba, Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Numbers3:3 A ke maina a barwa ba Arone, e lego baperisita ba tloditšwego, bao a ba kgethilego gore ba hlankele e le baperisita." 
Numbers3:4 Nadaba le Abihu ba hwa pele ga Jehofa, ge ba be ba tliša mollo o šele pele ga Jehofa lešokeng la Sinai, ba se na bana; Eleasara le Ithamara ba phetha moperisita pele ga Arone tatago bona." 
Numbers3:5 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers3:6 Tliša moloko wa Lefi, o ba tliše pele ga moperisita Arone, gore ba mo hlankele." 
Numbers3:7 Ba boloka ditaelo tša gagwe le ditaelo tša phuthego ka moka pele ga tabarenakele ya kopano, gore ba dire tirelo ya taberenakele." 
Numbers3:8 O boloke dibjana ka moka tša tente ya kopano le tirelo ya bana ba Isiraele e le gore ba tle ba phethe tirelo ya tente. 
Numbers3:9 O nee Balefi go Arone le barwa ba gagwe; di ile tša fiwa yena go tšwa gare ga Baisraele. 
Numbers3:10 O kgethe Arone le barwa ba gagwe gomme ba boloke boperisita bja bona; gomme motswako wo o batamelago o swanetše go bolawa. 
Numbers3:11 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers3:12 Ke tlošitše Balefi gare ga bana ba Isiraele legatong la maitšibulo ka moka gare ga bana ba Isiraele; ka baka leo Balefi e tla ba ba ka; 
Numbers3:13 Gobane maitšibulo ka moka ke a ka; gobane ge ke be ke bolaya maitšibulo ka moka nageng ya Egipita, ke nkgethetše maitšibulo ka moka a Isiraele, batho le diphoofolo; e tla ba ba ka: Ke nna Jehofa." 
Numbers3:14 Jehofa a bolela le Moshe lešokeng la Sinai a re: 
Numbers3:15 Bala barwa ba Lefi ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona; 
Numbers3:16 Moshe a di bala go ya ka lentšu la Jehofa, ka mo a laetšwego ka gona." 
Numbers3:17 Ba e be e le barwa ba Lefi ka maina a bona; Gershone, Kohathe le Merari." 
Numbers3:18 A ke maina a barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona; Libni le Shimei. 
Numbers3:19 Barwa ba Kohathe ka malapa a bona; Amerama le Isakara, Heburone le Usiele." 
Numbers3:20 Barwa ba Merari ka malapa a bona; Mahli le Musi. Ke ona malapa a Balefi go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona. 
Numbers3:21 Go Gershone go be go e-na le lapa la Balibini le lapa la Bashame; ba ke ditlogolo tša Bagershone. 
Numbers3:22 Bao ba ilego ba balwa go ya ka palo ya banna ka moka, go tloga ka ba kgwedi e tee go ya godimo, e be e le ba dikete tše šupago makgolohlano." 
Numbers3:23 Malapa a Bagershone a hlome mešaša ka morago ga taberenakele ka bodikela. 
Numbers3:24 Molaodi wa ntlo ya tatago Bagershone e tla ba Eliasafa morwa wa Laele. 
Numbers3:25 Taberenakele ya kopano ya barwa ba Gershone e tla ba tabarenakele, tente, le sekhurumetšo sa yona, le seširo sa mojako wa taberenakele ya kopano." 
Numbers3:26 Le dilo tšeo di fegilwego ka lapeng, le dithapo tša mojako wa lapa, tšeo di lego ka pele ga taberenakele le pele ga aletare, le dithapo tša yona bakeng sa tirelo ka moka ya yona." 
Numbers3:27 Go Kohathe e be e le lapa la Baamrame, le lapa la Baitsihare, le lapa la Baheberu le lapa la Bausse; ke malapa a Bahethe." 
Numbers3:28 Palo ya banna ka moka, go tloga ka ba kgwedi e tee go ya godimo, e be e le ba dikete tše seswai le makgolotshela, ba hlokomela Sekgethwa." 
Numbers3:29 Malapa a barwa ba Kohathe a hlome mešaša ka thoko ga tabarenakele ka borwa. 
Numbers3:30 Kgošana ya ntlo ya tatago malapa a Bahethe e tla ba Elishafane morwa wa Usiele. 
Numbers3:31 Areka le tafola le sebjana sa mabone le dialetare le dibjana tša Sekgethwa tšeo ba hlankelago ka tšona le go fegwa le tirelo ka moka ya sona. 
Numbers3:32 Eleasara morwa wa moperisita Arone e tla ba molaodi wa bakgomana ba Balefi gomme a hlokomele bao ba hlokomelago sekgethwa. 
Numbers3:33 Go Merari e be e le lešika la Bamahele le lapa la Bamushi; A ke malapa a Merari. 
Numbers3:34 Bao ba ilego ba balwa go ya ka palo ya banna ka moka, go tloga ka kgwedi go ya godimo, e be e le dikete tše tshela le makgolo a mabedi." 
Numbers3:35 Molaodi wa ntlo ya tatago malapa a Merari e be e le Suriele morwa wa Abihaile. Le hloma mešaša ka thoko ya taberenakele ka leboa. 
Numbers3:36 Ka tlase ga tlhokomelo le tlhokomelo ya barwa ba Merari go be go na le dikokwane tša taberenakele, dikokwane tša yona, dikokwane tša yona, metheo ya yona, tirelo ya yona ka moka le tirelo ya yona ka moka." 
Numbers3:37 Le dikokwane tša lebala go dikologa, le dikokwane tša tšona, le dipini tša tšona le dithapo tša tšona." 
Numbers3:38 Bao ba hlomago mešaša pele ga taberenakele ka bohlabela, pele ga tente ya kopano go ya bohlaba bja letšatši, e tla ba Moshe le Arone le barwa ba gagwe, bao ba hlokomelago sekgethwa, gore ba dire tirelo ya barwa. Wa Isiraele; gomme motswako wo o batamelago o swanetše go bolawa." 
Numbers3:39 Balefi ka moka bao ba ngwadišitšwego bao Moshe le Arone ba ba badilego ka taelo ya Jehofa go ya ka meloko ya bona, banna ka moka go tloga ka kgwedi le go feta, e be e le medu e masomepedi-pedi." 
Numbers3:40 Jehofa a re go Moshe: “Bala maitšibulo ka moka a banna ba Isiraele go tloga ka kgwedi go ya godimo, gomme o tšee palo ya maina a bona." 
Numbers3:41 Tšea Balefi legatong la maitšibulo ka moka a bana ba Isiraele: Ke nna Jehofa; le dikgomo tša Balefi legatong la maitšibulo ka moka gare ga dikgomo tša bana ba Isiraele. 
Numbers3:42 Moshe a bala maitšibulo ka moka a bana ba Isiraele go etša ge Jehofa a mo laetše. 
Numbers3:43 Matsibolo ka moka a banna go ya ka palo ya maina a kgwedi le go feta ao a ngwadišitšwego e be e le 22 273. 
Numbers3:44 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers3:45 Tšea Balefi legatong la maitšibulo ka moka gare ga bana ba Isiraele, le diphoofolo tša ka gae tša Balefi legatong la diphoofolo tša bona tša ka gae; Balefi e tla ba ba ka. Ke nna Morena." 
Numbers3:46 Go na le maitšibulo a bana ba Isiraele ba fetago makgolo a mabedi-masometshela-tharo; 
Numbers3:47 Tšea dishekele tše hlano ka shekele ya Sekgethwa; (shekele ke ditigerah tše masomepedi). 
Numbers3:48 Ke moka a nea Arone le barwa ba gagwe tšhelete yeo palo e sa tlwaelegago ya bona e bego e tla lopollwa ka yona. 
Numbers3:49 Moshe a tšea tšhelete ya topollo ya bao ba bego ba feta bao ba lopolotšwego ke Balefi. 
Numbers3:50 A tšea tšhelete go maitšibulo a bana ba Isiraele; dišekele tše dikete tše makgolo a mararo a masometshela-hlano ka shekele ya Sekgethwa; 
Numbers3:51 Moshe a nea Arone le barwa ba gagwe tšhelete ya topollo go ya ka lentšu la Jehofa, go etša ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers4:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers4:2 Bala barwa ba Kohathe gare ga barwa ba Lefi, ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:3 go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo, go fihla go mengwaga ye masome a mahlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelo ya modiro wa taberenakeleng ya kopano." 
Numbers4:4 Ye ke tirelo ya barwa ba Kohathe tenteng ya kopano mabapi le dilo tše kgethwa-kgethwa. 
Numbers4:5 Ge mešaša e be e tla tloga, Arone le barwa ba gagwe ba tla ba tšea sekhurumetšo gomme ba khupetša areka ya Bohlatse ka sona." 
Numbers4:6 Go lona o tla apeša seširo sa matlalo a dibadger, o apele lešela la mmala o mopududu ka moka, o tsenye ka gare ga dikota tša sona." 
Numbers4:7 Tafoleng ya dinkgwa tša pontšho ba phule lešela la mmala o mopududu, ba bea dibjana, dikhaba, le megopo le dikhurumelo tša go khupetša. Dijo tša ka tša letšatši le letšatši di tla tšwa go yona." 
Numbers4:8 Ba tla e phurolla lešela la mmala o mohwibidu, ba e khupetše ka sekhurumetšo sa matlalo a dihlapi, ba e tšhele dikota tša yona." 
Numbers4:9 Ba tšee lešela la mmala wo mopududu, ba khupetše sebjana sa mabone, le mabone a sona, le mabone a sona, le ditšhitswana tša sona, le dibjana tša sona tša makhura, le dibjana ka moka tša makhura tšeo ba hlankelago ka tšona." 
Numbers4:10 Ba e bea le dibjana tša yona ka moka ka gare ga seširo sa matlalo a dipudi, ba e bea godimo ga kota." 
Numbers4:11 Godimo ga aletare ya gauta ba tlole lešela la mmala o mopududu, ba e khupetše ka matlalo a dibadger, ba e tšhele dikota tša yona." 
Numbers4:12 Ba tšee dibjana ka moka tše di šomišwago ka Felong mo Gokgethwa ba di phuthele ka lešela la botala bja legodimo, ba di pipe ka mokgopa wo boletiana, mme ba di bee godimo ga leako la go di rwala." 
Numbers4:13 O tšee molora aletareng, o apele lešela le le pherese." 
Numbers4:14 Ba bea godimo ga yona dibjana tša gagwe ka moka tšeo ba bego ba mo hlankela ka tšona, e lego dibjana tša diorelo, dihuku tša nama, le digarafo le dibjana ba e phurolla sekhurumetšo sa matlalo a di-seal gomme ba e kgomaretša dikota tša yona." 
Numbers4:15 Ka morago ga ge Arone le barwa ba gagwe ba feditše go khupetša sekgethwa le dibjana ka moka tša sekgethwa ge mešaša e tloga; ka morago ga moo barwa ba Kohathe ba tla tla go e rwala; ba se kgwathe selo se sekgethwa, gore ba se hwe. Ke merwalo ya barwa ba Kohathe ka tenteng ya kopano." 
Numbers4:16 Taba ya Eleasara morwa wa moperisita Arone e be e le makhura a seetša, diorelo, le sebego sa ka mehla sa go fišwa, makhura a go tlotša, le tirelo ka moka ya taberenakele le dibjana ka moka tša yona. Sekgethwa le dilo tša sona." 
Numbers4:17 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers4:18 O se ke wa fediša lapa la barwa ba Kohathe gare ga Balefi. 
Numbers4:19 Eupša o ba direle seo, e le gore ba dule ba phela ge ba batamela dilo tše kgethwa kudu: Arone le barwa ba gagwe ba tsene gomme ba hlankele yo mongwe le yo mongwe morwalo wa gagwe le morwalo wa gagwe." 
Numbers4:20 Eupša o se ke wa tsena go bona ge dilo tše kgethwa di khupeditšwe, gore ba se hwe." 
Numbers4:21 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers4:22 Bala le barwa ba Gershone ka malapa a bona, ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:23 Ba bale go tloga ka nywaga e 30 go ya godimo go ya go e 50; bohle bao ba tsenago go dira tirelo, go dira tirelo ya taberenakele ya kopano." 
Numbers4:24 Ye ke tirelo ya barwa ba Bagershone, ka go e hlankela le go e rwala." 
Numbers4:25 Ba tla tšea dilo tše di fegilwego tša taberenakele, le tente ya kopano, le sekhurumetšo sa yona, le sekhurumetšo sa matlalo a dihlapi le seširo sa mojako wa taberenakele ya kopano;" 
Numbers4:26 le dilo tšeo di fegilwego ka lapeng, le dilo tša go fegwa tša mojako wa kgoro ya lapa, le go dikologa taberenakele le aletare, le dithapo tša tšona, le dibjana ka moka tša tirelo ya bona le tirelo ka moka ya yona. Bona: gomme ba tla hlankela." 
Numbers4:27 Tirelo ka moka ya barwa ba Bagershone, merwalo ya bona ka moka le tirelo ya bona ka moka e tla ba seatleng sa Arone le barwa ba gagwe;" 
Numbers4:28 Ye ke tirelo ya barwa ba barwa ba Bagershone ka tenteng ya kopano; 
Numbers4:29 Ge e le barwa ba Merari, ba be ba balwa go ya ka malapa a bona le go ya ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:30 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masomehlano o ba bale, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago tirelong, bakeng sa modiro wa taberenakeleng ya kopano." 
Numbers4:31 Ye ke tirelo ya morwalo wa bona, go ya ka tirelo ya bona ka moka tenteng ya kopano; dikokwane tša Tente, le dikokwane tša tšona, le metheo ya tšona le metheo ya tšona;" 
Numbers4:32 le dikokwane tša lebala go dikologa, le dikokwane tša tšona, le dipekere tša tšona, le dithapo tša tšona, le diletšo tša tšona ka moka le tirelo ya tšona ka moka;" 
Numbers4:33 Ye ke tirelo ya malapa a barwa ba Merari, go ya ka tirelo ya bona ka moka, ka taberenakeleng ya kopano, ka tlase ga seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Numbers4:34 Moshe le Arone le baetapele ba phuthego ba bala barwa ba Hethe ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona. 
Numbers4:35 Go tloga ka nywaga e masometharo go ya godimo go fihla go nywaga e masomehlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelong bakeng sa modiro wa taberenakeleng ya kopano." 
Numbers4:36 Bao ba balwago go ya ka malapa a bona e be e le dikete tše pedi makgološupa-masomehlano. 
Numbers4:37 A ke maina a malapa a barwa ba Kohathe, bohle bao ba bego ba tla dira tirelo taberenakeleng ya kopano, bao Moshe le Arone ba ba badilego go ya ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moshe." 
Numbers4:38 Ge e le bao ba ngwadišitšwego go barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona le go ya ka dintlo tša botatago bona. 
Numbers4:39 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masomehlano o ba bale, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago tirelong ya modiro wa taberenakeleng ya kopano." 
Numbers4:40 Gomme bao ba ngwadišitšwego ka dintlo tša botatago bona e be e le ba 2 630. 
Numbers4:41 Ke bona bao ba balwago go malapa a barwa ba Gershone, bohle bao ba bego ba tla dira tirelo ka taberenakeleng ya kopano, bao Moshe le Arone ba ba badilego go ya ka taelo ya Jehofa." 
Numbers4:42 Ke bona bao ba ilego ba balwa malapeng a barwa ba Merari go ya ka malapa a bona le malapa a botatago bona. 
Numbers4:43 Go tloga ka nywaga e 30 go ya godimo, gaešita le go fihla go nywaga e 50, bohle bao ba dirago modiro ka tenteng ya kopano." 
Numbers4:44 Bao ba balwago go ya ka malapa a bona e be e le ba dikete tše tharo-makgolopedi. 
Numbers4:45 Ba ke bao ba badilwego go malapa a barwa ba Merari, bao Moshe le Arone ba ba badilego ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moshe." 
Numbers4:46 Balefi ka moka bao Moshe le Arone ba ba badilego, le dikgošana tša Isiraele, go ya ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona." 
Numbers4:47 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masome a mahlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelo ya mošomo wa taberenakeleng ya kopano." 
Numbers4:48 Bao ba balwago e be e le dikete tše senyane makgolohlano masomeseswai. 
Numbers4:49 Ke bona bao ba balwago ka seatla sa Moshe ka taelo ya Jehofa, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe le morwalo wa gagwe. Bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers5:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers5:2 Laela bana ba Isiraele gore ba ntšhe mešašeng yo mongwe le yo mongwe wa molephera le yo mongwe le yo mongwe yo a nago le seela le yo mongwe le yo mongwe yo a šilafaditšwego ke bahu. 
Numbers5:3 Monna le mosadi ba tla go raka; a ba ntšha mešašeng; gore ba se šilafatše malao a bona ao ke dutšego go ona. 
Numbers5:4 Bana ba Isiraele ba dira bjalo, ba ba raka ka ntle ga mešaša; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe, bana ba Isiraele ba dira bjalo." 
Numbers5:5 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers5:6 Bolela le bana ba Isiraele o re: Ge monna goba mosadi a ka dira sebe sefe goba sefe seo banna ba se dirago, a tshela Jehofa, mme moya woo o tla ba molato;" 
Numbers5:7 Bjale ba swanetše go ipolela sebe sa bona seo ba se dirilego; o tla oketša karolo ya bohlano ya yona, a e nee yo a mo tshelago." 
Numbers5:8 Eupša ge e ba monna yoo a se na motswala wa madi yo a ka dirago topollo, molato o swanetše go dirwa bakeng sa Jehofa, ee, moperisita; ka kgapa ya poelano, yeo a tlago go mo dira poelano ka yona." 
Numbers5:9 Meneelo e nngwe le e nngwe ya meneelo ka moka e mekgethwa ya bana ba Isiraele yeo ba tlago go e nea moperisita e tla ba ya gagwe. 
Numbers5:10 Sekgethwa sa yo mongwe le yo mongwe e tla ba sa gagwe; se sengwe le se sengwe seo motho a se neago moperisita e be sa gagwe. 
Numbers5:11 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers5:12 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše o re: “Ge e ba mosadi wa monna a ka tšwa go yena gomme a otswa le yena; 
Numbers5:13 Monna yo o ile a robala le yena, gomme se se be se utilwe mahlong a monna wa gagwe le kgauswi, gomme a šilafatšwa, gomme gwa se be le bohlatse bjo bo ganetšanago le yena, gomme ga se a swarwa gabotse;" 
Numbers5:14 Moya wa lehufa wa mo wela, a hufegela mosadi wa gagwe, a mo šilafatša; goba ge moya wa lehufa o mo wela, gomme a hufegela mosadi wa gagwe, a ka se itšhilafatše;" 
Numbers5:15 Ke moka monna yoo a tliše mosadi wa gagwe go moperisita, a tlišetše sebego sa gagwe go karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse; a se ke a e tšhela makhura, a se ke a e tšhela diorelo; gobane ke sebego sa boithatelo, sebego sa segopotšo seo se gopolago bokgopo." 
Numbers5:16 Moperisita a mo batamele gomme a mo bee pele ga Jehofa. 
Numbers5:17 Moperisita a tšee meetse a makgethwa ka sebjaneng sa letsopa; moperisita a tšee lerole leo le lego ka tlase ga tabarenakele, a le tsenye ka meetseng." 
Numbers5:18 Moperisita a bee mosadi pele ga Jehofa gomme a khupetše hlogo ya mosadi yoo gomme a mo tsenye sebego sa segopotšo sa lehufa diatleng tša gagwe, gomme moperisita a be le meetse a babago ao a tlišago thogako seatleng sa gagwe." 
Numbers5:19 Moperisita o tla mo hlapanya, a re go mosadi: “Ge e ba go se na motho yo a robalago le wena gomme o se wa itšhilafatša le monna le ge e le ofe, gona o tla lokologa meetseng a a babago a thogako.”" 
Numbers5:20 Eupša ge o ka ya go monna yo mongwe legatong la monna wa gago, o itšhilafaditše gomme monna yo mongwe a robala le wena;" 
Numbers5:21 Moperisita a ena mosadi ka thogako, ke moka moperisita a re go mosadi: “Jehofa o tla go dira thogako le thogako gare ga setšhaba sa gago, ge Jehofa a gogelwa dirope tša gago le mpa ya gago." 
Numbers5:22 Meetse a a bakago thogako a tla tsena ka maleng a gago, a go ruruga mpa, le serope sa gago se bola. Mosadi a re: “Amene!" 
Numbers5:23 Moperisita a ngwale dithogako tše ka pukung gomme a di phumole ka meetseng a babago. 
Numbers5:24 Mosadi yo a tlišago thogako a ka se nwe meetse a babago ao a tlišago thogako. 
Numbers5:25 Moprista a tšee sebego seatleng sa mosadi, a tliše sebego pele ga Jehofa, a se fiše aletareng." 
Numbers5:26 Moperisita a tšee seatla se se tletšego sa sebego seo e lego sebego sa sona sa segopotšo, a se tšhume aletareng, gomme ka morago a nee mosadi meetse." 
Numbers5:27 Ge a ka mo šilafatša, monna wa gagwe a otswa, gona meetse ao a bakago thogako a tla tsena ka go yena, a baba, popelo ya gagwe e tla ruruga, matšoba a gagwe a tla tšwa a bola mosadi yoo e tla ba thogako gare ga setšhaba sa gabo." 
Numbers5:28 Ge e ba mosadi a sa šilafatšwa, eupša a hlwekile; ke moka o tla lokologa gomme a ima." 
Numbers5:29 Ye ke molao wa lehufa, ge mosadi a tsena lefelong la monna wa gagwe, a itšhilafatša;" 
Numbers5:30 Goba ge moya wa lehufa o mo wela, a hufegela mosadi wa gagwe, a bea mosadi pele ga Jehofa, moperisita a mo phethagatša molao wo ka moka." 
Numbers5:31 Ke moka monna yoo o tla se be le molato, gomme mosadi yo o tla rwala molato wa gagwe." 
Numbers6:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers6:2 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge monna goba mosadi a ka aroganya keno ya Monaseri go Jehofa; 
Numbers6:3 A se ke a nwa beine goba seno se se tagago, goba a nwe beine goba asene ya seno se se tagago, goba a nwe matutu a morara, goba a ja morara o mofsa goba morara o omilego." 
Numbers6:4 Matšatšing ka moka a go arogana ga gagwe a ka se je selo seo se dirilwego ka sehlare sa morara, go tloga ka dithokgwa go fihla go makwapi." 
Numbers6:5 Matšatši ka moka a keno ya gagwe e ka se tle hlogong ya gagwe; go fihlela matšatši a nako e beilwego ya Jehofa a phethagala, ke yo mokgethwa gomme moriri wa hlogo ya gagwe e le o motelele." 
Numbers6:6 Matšatši ka moka a go bewa ga Jehofa a ka se batamele bahu. 
Numbers6:7 A se ke a itšhilafatša ka baka la tatagwe goba ka baka la mmagwe goba ka baka la ngwanabo goba bakeng sa kgaetšedi ya gagwe ge ba hwile, ka gobane bokgethwa bja Modimo wa gagwe bo godimo ga hlogo ya gagwe." 
Numbers6:8 Matšatši ka moka a bonase ya gagwe, o ineetše go Morena." 
Numbers6:9 Ge motho a ka hwa gateetee ka baka la gagwe, o šilafaditše hlogo ya boikgethelo bja gagwe; o tla beola hlogo ya gagwe letšatšing la go hlwekiša ga gagwe; ka letšatši la bošupa o e beole." 
Numbers6:10 Ka letšatši la botshelela a tliše maeba a mabedi goba maeba a mabedi go moperisita mojakong wa tente ya kopano. 
Numbers6:11 Moperisita a nee e nngwe ya sebego sa sebe gomme e nngwe e be sehlabelo sa go fišwa gomme a mo direle poelano ka gobane a senyetše bahu, gomme a kgethagatše hlogo ya gagwe letšatšing leo." 
Numbers6:12 A kgethagatše Jehofa matšatši a sebego sa gagwe gomme a tliše kwana ya ngwaga e le sebego sa molato; 
Numbers6:13 Molao wa Monatsare ge matšatši a go arogana ga gagwe a phethagaditšwe ke molao: a tlišwe mojakong wa taberenakele ya kopano. 
Numbers6:14 A tlišetše Jehofa sebego sa gagwe, kwanyana ya ngwaga wa pele e se nago bosodi e be sebego sa go fišwa, le kwana ya ngwaga wa pele e se nago bosodi e be sebego sa go fišwa sehlabelo sa tebogo;" 
Numbers6:15 le seroto sa dinkgwa tše di sa omelwago, le dinkgwa tše di sa omelwago tša bupi bjo bo tswakilwego le makhura, le dibjana tše di sa omelwago tše di tloditšwego ka makhura, le sebego sa tšona sa nama le dihlabelo tša tšona tša dino." 
Numbers6:16 Moperisita a ba batamele pele ga Jehofa gomme a nee sebego sa gagwe sa sebe le sebego sa gagwe sa go fišwa. 
Numbers6:17 A nee kgapa yeo e le sehlabelo sa tebogo go Jehofa gotee le seroto sa dinkgwa tše di sa omelwago; moperisita a lokišetše sebego sa gagwe sa mabele le sebego sa gagwe sa dino. 
Numbers6:18 Monaseri a beole hlogo ya phuthego ya gagwe mojakong wa taberenakele ya kopano, a tšee moriri wa hlogo ya phuthego ya gagwe a o tsenye mollong ka tlase ga sehlabelo sa tebogo." 
Numbers6:19 Moprista a tšee legetla la kgapa yeo e kolobeditšwego, le senkgwa se tee se se sa omelwago ka serotong, le senkgwa se tee se se sa omelwago ka serotong, a di bee diatleng tša Monatsari ka morago ga ge a beotše hlogo ya gagwe." 
Numbers6:20 Moperisita a di šišinye go ya pele le morago e le sebego sa mollo pele ga Jehofa; ke se sekgethwa go moperisita, gotee le letswele la go šikinyega le letsogo la go šikinyega; gomme ka morago ga moo Monaseri a nwa beine." 
Numbers6:21 Ye ke molao wa Monasiri yo a ikanago le wa sebego sa gagwe go Jehofa ka baka la bokgethwa bja gagwe, ntle le selo seo seatla sa gagwe se ka se hwetšago; go ya ka keno ye a e dirilego, o tla dira ka molao wa gagwe. Karohano ya matswalo." 
Numbers6:22 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers6:23 Bolela le Arone le barwa ba gagwe o re: “Ke kamoo o tlago go šegofatša Baisiraele ka gona, gomme o ba botše;" 
Numbers6:24 Morena a le šegofatše a le boloke; 
Numbers6:25 Jehofa o tla go boneša sefahlego sa gagwe gomme a go gaugela. 
Numbers6:26 Jehofa o tla go emišetša sefahlego sa gagwe gomme a go nea khutšo. 
Numbers6:27 Ba tla bea leina la ka godimo ga bana ba Isiraele; gomme ke tla ba šegofatša. 
Numbers7:1 Moshe a hloma taberenakele, a e tlotša, a e kgethagatša le dibjana tša yona ka moka;" 
Numbers7:2 Dikgošana tša Isiraele, dikgošana tša malapa a botatago bona, dikgošana tša meloko, di neela." 
Numbers7:3 Ba tliša sebego sa bona pele ga Jehofa, dikoloyana tše tshela tše di khupeditšwego le dipoo tše lesomepedi; koloi ya dikgošana tše pedi, le kgomo ya yo mongwe le yo mongwe; ba ba tliša pele ga tabarenakele." 
Numbers7:4 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers7:5 O e tšee go bona, gore ba dire tirelo ya tente ya kopano; o di nee Balefi, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe." 
Numbers7:6 Moshe a tšea dikoloyana le dikgomo, a di nea Balefi." 
Numbers7:7 A nea bana ba Gershone dikoloyana tše pedi le dikgomo tše nne go ya ka tirelo ya bona. 
Numbers7:8 A nea bana ba Merari dikoloyana tše nne le dikgomo tše seswai, go ya ka tirelo ya bona, ka tlase ga seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Numbers7:9 Eupša barwa ba Kohathe ga se a ka a nea selo, ka gobane tirelo ya sekgethwa yeo e bego e le ya bona e be e le ya bona magetleng a bona." 
Numbers7:10 Bakgomana ba neela dihlabelo tša go kgala aletare letšatšing leo e tloditšwego ka lona, dikgošana di neela dihlabelo tša tšona pele ga aletare." 
Numbers7:11 Jehofa a re go Moshe: “Kgošana e nngwe le e nngwe e neelane ka sehlabelo sa yona ka letšatši la yona, e le ya go kgethwa ga aletare.”" 
Numbers7:12 Yo a neelago sehlabelo sa gagwe letšatšing la pele e be e le Nasoni morwa wa Aminadaba wa moloko wa Juda. 
Numbers7:13 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa nama." 
Numbers7:14 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:15 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:16 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:17 e be sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:18 Ka letšatši la bobedi Nethanele morwa wa Suara, kgošana ya Isakara, a neela." 
Numbers7:19 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:20 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:21 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tee ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:22 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:23 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:24 Ka letšatši la boraro Eliaba morwa wa Helone, kgošana ya bana ba Sebulone, a neela." 
Numbers7:25 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:26 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:27 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tona ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:28 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:29 e be sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee;" 
Numbers7:30 Ka letšatši la bone, Elitsure morwa wa Shedure, kgošana ya bana ba Rubeni, a neela." 
Numbers7:31 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:32 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:33 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:34 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:35 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša kabo e be e le dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:36 Ka letšatši la bohlano Shelumiele morwa wa Surishadai, kgošana ya bana ba Simeone, a neela." 
Numbers7:37 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:38 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:39 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tee ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:40 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:41 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo e be dihlogo tše pedi tša dikgomo, dikgapa le hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee;" 
Numbers7:42 Ka letšatši la botshelela Eliasafa morwa wa Deuele, kgošana ya bana ba Gada, a neela." 
Numbers7:43 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:44 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:45 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:46 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:47 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo e be dihlogo tše pedi tša dikgomo, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:48 Ka letšatši la bošupa Elisama morwa wa Amihudi, kgošana ya bana ba Efuraime, a neela." 
Numbers7:49 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:50 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:51 poo e tee, kgapa e tee, le kwana e tona ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:52 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:53 le neele dihlogo tše pedi tša dikgomo, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee e le sehlabelo sa tebogo;" 
Numbers7:54 Ka letšatši la senyane Gamaliele morwa wa Pedatseru, kgošana ya bana ba Manase." 
Numbers7:55 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:56 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:57 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:58 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:59 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo e be e le dihlogo tše pedi tša dikgomo, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:60 Ka letšatši la botshelela Abidane morwa wa Gideoni kgošana ya bana ba Benjamini. 
Numbers7:61 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo le masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:62 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:63 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:64 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:65 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:66 Ka letšatši la lesome Ahiesere morwa wa Amisadai, kgošana ya bana ba Dani, a neela." 
Numbers7:67 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:68 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:69 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:70 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:71 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo e be dihlogo tše pedi tša dikgomo, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:72 Ka letšatši la lesometee, Pagiele morwa wa Okrane, kgošana ya bana ba Ashere, a neela." 
Numbers7:73 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, le sebjana se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:74 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:75 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:76 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:77 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:78 Ka letšatši la lesomepedi Ahira morwa wa Enane, kgošana ya bana ba Nafutali, a neela." 
Numbers7:79 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekele tše lekgolo-masometharo, le sebjana se tee sa silifera sa dishekele tše masomešupa, go ya ka shekele ya Sekgethwa; bobedi bja tšona di tletše bupi bjo bo hlakantšwego le makhura e le sebego sa go fišwa." 
Numbers7:80 Khaba e tee ya gauta ya dishekele tše lesome, e tletšego diorelo;" 
Numbers7:81 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fišwa;" 
Numbers7:82 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:83 bakeng sa sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, dikgomo tše pedi, dikgapa tše hlano, dikwanyana tše hlano tše tona tša ngwaga o tee le dikwanyana tše tona tše hlano tša ngwaga o tee." 
Numbers7:84 Go kgethwa ga aletare letšatšing leo e tloditšwego ka lona ke dikgošana tša Isiraele: diphaphathi tše lesomepedi tša silifera, diphaphathi tše lesomepedi tša silifera, dikhaba tše lesome tša gauta le metheo ye mebedi;" 
Numbers7:85 Sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera se be se le boima bja dishekele tše lekgolo le masometharo, sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera se be se le masome a šupago; dibjana ka moka tša silifera di be di le boima bja dishekele tše 2 400 ka shekele ya Sekgethwa;" 
Numbers7:86 Go be go na le dibjana tše lesomepedi tša gauta, tšeo di tletšego diorelo, e nngwe le e nngwe ya boima bja dishekele tše lesome go ya ka shekele ya Sekgethwa; gauta ka moka ya dikhaba e be e le dishekele tše lekgolo le masome a mabedi." 
Numbers7:87 Diphoofolo ka moka tša sehlabelo sa go fišwa e be e le dipoo tše 12, dikgapa tše 12, dikwanyana tše tona tše 12 tša ngwaga o tee, le dihlabelo tša tšona tša go fišwa, le dipudi tše tona tše 12 tša sebego sa sebe." 
Numbers7:88 Dipholo ka moka tša sehlabelo sa kabo e be e le dipoo tše masomepedi-nne, dikgapa tše masometshela, dipudi tše masometshela, dikwanyana tša ngwaga o tee e le tše masometshela-tee. Ye e be e le go hlongwa ga aletare, gomme e be e tloditšwe." 
Numbers7:89 Ge Moshe a tsena ka tenteng ya kopano go yo bolela le yena, a kwa lentšu le bolela le yena le le ka godimo ga sekhurumetšo sa Areka ya Bohlatse, go tšwa magareng ga bakerubi ba babedi; a bolela le yena." 
Numbers8:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers8:2 Bolela le Arone o re go yena: Ge o tšhuma mabone, mabone a šupago a tla boneša godimo ga sebjana sa mabone." 
Numbers8:3 Arone a dira bjalo; a gotetša mabone a yona go lebana le sebjana sa mabone, bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers8:4 Mošomo wa sehuba e be e le wa gauta ye e betlilwego, go fihla matšoba a sona go dikologa, e be e le wa mošomo wo o betlilwego; go ya ka mohlala wo Jehofa a o bontšhitšego Moshe, ka gona a dira sehlomapone." 
Numbers8:5 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers8:6 O tšee Balefi gare ga bana ba Isiraele o ba hlwekiše. 
Numbers8:7 Tsela yeo o swanetšego go ba hlwekiša ka yona ke ye: Ba gašetše meetse a go hlwekiša, o beole nama ya bona ka moka, o hlatswe diaparo tša bona o ba hlwekiše." 
Numbers8:8 Ke moka o tšee poo le sehlabelo sa yona sa go fišwa, bupi bjo bo kolobeditšwego ka makhura, le poo e nngwe ya sebego sa sebe." 
Numbers8:9 O tliše Balefi pele ga taberenakele ya kopano, gomme o kgoboketše setšhaba ka moka sa bana ba Isiraele." 
Numbers8:10 O batamele Balefi pele ga Jehofa, gomme bana ba Isiraele ba bee diatla tša bona godimo ga Balefi." 
Numbers8:11 Arone a neele Balefi pele ga Jehofa, a ba nee e le sebego sa bana ba Isiraele, gore ba dire tirelo ya Jehofa." 
Numbers8:12 Balefi ba bee diatla tša bona godimo ga dihlogo tša dipoo, e nngwe o neele Jehofa e le sebego sa sebe gomme e nngwe e be sehlabelo sa go fišwa, gore o direle Balefi poelano." 
Numbers8:13 O bee Balefi pele ga Arone le barwa ba gagwe, o ba nee sebego sa Jehofa." 
Numbers8:14 Ka tsela yeo o tla aroganya Balefi gare ga bana ba Isiraele, gomme Balefi e tla ba ba ka." 
Numbers8:15 Ka morago ga moo Balefi ba tla tsena go yo dira tirelo ya taberenakele ya kopano; di hlwekiše gomme o di nee e le sehlabelo. 
Numbers8:16 Gobane ke neetšwe ka mo go feletšego gare ga bana ba Isiraele; legatong la bohle bao ba bulago popelo ya bommago bona, legatong la maitšibulo ka moka a bana ba Isiraele, ke ba išeditše go nna." 
Numbers8:17 Gobane maitšibulo ka moka a bana ba Isiraele ke a ka, batho le diphoofolo; ge ke bolaya maitšibulo ka moka nageng ya Egipita, ke ile ka a kgethagatša." 
Numbers8:18 Ke tlošitše Balefi gare ga maitšibulo ka moka a bana ba Isiraele. 
Numbers8:19 Ke file Balefi e le mpho go Arone le barwa ba gagwe go tšwa gare ga bana ba Isiraele gore ba dire tirelo ya bana ba Isiraele ka tenteng ya kopano le go direla bana ba Isiraele poelano. Bana ba Isiraele ba ka se be le bokgopo ge bana ba Isiraele ba batamela sekgethweng. 
Numbers8:20 Moshe le Arone le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ba dira Balefi go etša ge Jehofa a laetše Moshe mabapi le Balefi, gomme bana ba Isiraele ba ba dira bjalo." 
Numbers8:21 Balefi ba itlhwekiša sebeng, ba hlatswa diaparo tša bona; Arone a e tliša e le sehlabelo pele ga Jehofa; Arone a ba direla poelano gore a ba hlwekiše." 
Numbers8:22 Ka morago ga moo Balefi ba tsena go yo dira tirelo ya bona tenteng ya kopano pele ga Arone le barwa ba gagwe; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe mabapi le Balefi, le bona ba dirile bjalo." 
Numbers8:23 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers8:24 Se ke sa Balefi: go tloga ka nywaga e masomepedi-hlano go ya godimo ba tla tla go dira tirelo ya tabarenakele ya kopano. 
Numbers8:25 Go tloga ge ba e-na le nywaga e masomehlano ba tla kgaotša go e hlokomela gomme ba ka se sa hlankela go yona. 
Numbers8:26 Eupša ba swanetše go hlankela le bana babo bona ka tenteng ya kopano gore ba boloke tlamo ya tirelo le ge e le efe. O tla dira bjalo go Balefi, ka mo a go laetšego ka gona." 
Numbers9:1 Jehofa a bolela le Moshe lešokeng la Sinai kgweding ya pele ya ngwaga wa bobedi ka morago ga ge ba tšwile nageng ya Egipita, a re." 
Numbers9:2 Baisiraele le bona ba be ba swanetše go bina Paseka ka nako ya yona e beilwego. 
Numbers9:3 Ka letšatši la lesomenne la kgwedi ye, mantšiboa, le e boloke ka nako ya yona; le e boloke go ya ka meetlo le ditšo tša yona ka moka." 
Numbers9:4 Moshe a bolela le bana ba Isiraele gore ba dire Paseka. 
Numbers9:5 Ka letšatši la lesomenne la kgwedi ya pele ba keteka Paseka lešokeng la Sinai; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe, bana ba Isiraele ba dirile bjalo." 
Numbers9:6 Go be go e-na le banna ba bangwe bao ba ilego ba šilafatšwa ke setopo sa motho, moo ba ilego ba palelwa ke go dira Paseka letšatšing leo; ba ya pele ga Moshe le Arone letšatšing leo." 
Numbers9:7 Banna ba re go yena: “Re šilafaditšwe ke setopo sa motho; Ke ka baka la’ng re thibetšwe gore re se ke ra neela sehlabelo sa Jehofa gare ga bana ba Isiraele ka nako ya gagwe e beilwego? 
Numbers9:8 Moshe a re go bona: “Emang, ke tla kwa seo Jehofa a tlago go se laela mabapi le lena;" 
Numbers9:9 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers9:10 Bolela le bana ba Isiraele o re: “Ge e ba motho le ge e le ofe go lena goba wa peu ya lena a sa hlweka ka baka la bahu goba a le leetong la kgole, le ge go le bjalo o tla boloka Paseka ya morwa wa gagwe a tumiše Jehofa." 
Numbers9:11 Kgweding ya bobedi, ka letšatši la lesomenne la kgwedi mantšiboa, ba e boloke, ba e je le dinkgwa tše di sa omelwago le mešunkwane e babago." 
Numbers9:12 O se ke wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong gomme o se ke wa roba lerapo la yona; e boloke go ya ka melao ka moka ya Paseka. 
Numbers9:13 Eupša monna yo a hlwekilego, a se leetong, a palelwa ke go boloka Paseka, moya woo o tla kgaolwa setšhabeng sa gabo, ka gobane ga se a neela sebego sa Jehofa ka nako ya gagwe e beilwego pušetšo. Sebe sa gagwe se apere." 
Numbers9:14 Ge e ba motho a dula gare ga lena, a direla Jehofa Paseka, a e boloke; o tla dira bjalo ka mokgwa wa Paseka le ka molao wa wona;" 
Numbers9:15 Letšatšing leo taberenakele e bego e emišitšwe ka lona, leru le ile la khupetša taberenakele, e lego tente ya bohlatse;" 
Numbers9:16 Go be go le bjalo ka mehla, leru le be le le khupetša mosegare, gomme bošego le bonala bjalo ka mollo." 
Numbers9:17 Ya re: “Ge leru le rotošitšwe godimo ga taberenakele, bana ba Isiraele ba e latela. Moo leru le bego le khuditše go lona, bana ba Isiraele ba hlomile mešaša moo." 
Numbers9:18 Ka taelo ya Jehofa bana ba Isiraele ba aroga, gomme ka taelo ya Jehofa ba hloma mešaša;" 
Numbers9:19 Ge leru le be le dula matšatši a mantši godimo ga tabarenakele, bana ba Isiraele ba boloka ditaelo tša Jehofa gomme ba se ke ba sepela." 
Numbers9:20 Ya re ge leru le dula le le godimo ga tabarenakele matšatši a mantši; ka taelo ya Morena ba ile ba khutša ditenteng tša bona, ba sepela ka taelo ya Morena." 
Numbers9:21 Ya re: “Ge leru le diegile go tloga mantšiboa go fihla mesong, gomme leru le rotogetšwe mesong, ke moka ba sepela; go sa šetšwe gore leru le be le tšerwe mosegare goba bošego, ba be ba sepela." 
Numbers9:22 Go sa šetšwe gore e be e le matšatši a mabedi goba kgwedi goba ngwaga moo leru le bego le dula godimo ga taberenakele, Baisiraele ba be ba hlomile mešaša gomme ba se tloge; eupša ge e tsošwa, ba tloga." 
Numbers9:23 Ba be ba tla dula ba hlomile mešaša ka taelo ya Jehofa; 
Numbers10:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers10:2 Dira diphalafala tše pedi ka silifera; e dire e kgolo, e le gore o kgone go e diriša go bitša phuthego le go goga dibjana." 
Numbers10:3 Ge ba foka le bona, phuthego ka moka e kgobokane go wena mojakong wa taberenakele ya kopano." 
Numbers10:4 Ge e ba ba letša phalafala e tee feela, dikgošana tšeo e lego dihlogo tša dikete tša Isiraele di tla kgobokana go wena." 
Numbers10:5 Ge o bitša kgoši, dibere tša ka bohlabela di a tšwa." 
Numbers10:6 Ge le bitša kgoši ya bobedi, dihlopha tšeo di dutšego ka thoko ya borwa di swanetše go tšwela pele; ba swanetše go ikgodiša alamo ka morago ga tšohle." 
Numbers10:7 Eupša ge phuthego e kgobokane, ba tla goeletša;" 
Numbers10:8 Barwa ba Arone, e lego baperisita, ba letša diphalafala; e tla ba molao wa lena go ya go ile melokong ya lena ka moka." 
Numbers10:9 Ge o etla go lwa le lenaba leo le go gatelelago, gona o tla letša mollo ka diphalafala; o tla gopolwa pele ga Jehofa Modimo wa gago, wa phološwa manabeng a gago." 
Numbers10:10 Le gona, letšatšing la lena la lethabo le ka matšatši a menyanya ya lena le mathomong a dikgwedi tša lena le letša dinaka godimo ga dihlabelo tša lena tša go fišwa le dihlabelo tša dihlabelo tša lena tša tebogo; gore e be kgopotšo go wena pele ga Modimo wa gago: Ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Numbers10:11 Ka letšatši la masomepedi la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bobedi, leru la tlošwa taberenakeleng ya bohlatse." 
Numbers10:12 Bana ba Isiraele ba tšea maeto a bona ba etšwa lešokeng la Sinai; leru la ema lešokeng la Parane. 
Numbers10:13 Ba thoma leeto la bona go ya ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moshe. 
Numbers10:14 Mešaša ya bana ba Juda ya tshela ka madira a yona; mogwera wa gagwe e be e le Nahashone morwa wa Aminadaba. 
Numbers10:15 Nethaneele morwa wa Tsuara e be e le molaodi wa madira a moloko wa Isakare. 
Numbers10:16 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Sebulone e be e le Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers10:17 Taberenakele ya phušolwa; barwa ba Gershone le barwa ba Merari ba rwele Tente. 
Numbers10:18 Sefoka sa mešaša ya Rubeni sa hloma mešaša go ya ka madira a sona, gomme Elitsure morwa wa Shedrone e be e le molaodi wa madira a gagwe." 
Numbers10:19 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Simeone e be e le Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers10:20 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Gade e be e le Eliasafa morwa wa Deuele. 
Numbers10:21 Ba-Kohathe ba rwele sekgethwa, ba rwele sekgethwa, gomme ba bangwe ba hloma tabarenakele ba tla." 
Numbers10:22 Elisama morwa wa Amihude e be e le molaodi wa sefoka sa mešaša ya bana ba Efuraime. 
Numbers10:23 Gamaliele morwa wa Pedatsere e be e le yo a bego a okametše madira a moloko wa Manase. 
Numbers10:24 Abidane morwa wa Gideoni e be e le molaodi wa madira a moloko wa Benjamini. 
Numbers10:25 Sefoka sa mešaša ya bana ba Dani se bea pele go ya ka madira a bona; mogwera wa gagwe e be e le Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers10:26 Pagiele morwa wa Okrane e be e le molaodi wa madira a moloko wa bana ba Ashere. 
Numbers10:27 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Nafutali e be e le Ahira morwa wa Enane. 
Numbers10:28 A e be e le maeto a bana ba Isiraele ka dihlopha tša bona ge ba rotoga. 
Numbers10:29 Moshe a re go Hobabe morwa wa Reuele wa Momidiane, tatago Moshe: “Re ya lefelong leo Jehofa a boletšego gore: “Ke tla le nea lona; tla le rena, gomme re tla go direla botse; Jehofa o ile a bolela gabotse ka Isiraele." 
Numbers10:30 A re go yena: “Nka se rate; eupša kgauswinyane ke tla ya nageng ya gešo le legaeng la gešo. 
Numbers10:31 A re: “O se ke wa re tlogela; gobane le tseba go hloma mešaša lešokeng, gomme le ka ba lefelong la rena le sa bonwe." 
Numbers10:32 Ge e ba o ka sepela le rena, ee, e tla ba botho bjoo Jehofa a tlago go re direla sona, le rena re tla go dira sona." 
Numbers10:33 Ba tloga thabeng ya Jehofa ka leeto la matšatši a mararo, gomme areka ya kgwerano ya Jehofa ya ba eta pele leetong la matšatši a mararo, go yo ba tsoma lefelo la go khutša." 
Numbers10:34 Leru la Jehofa le be le ba godimo ga mosegare ge ba be ba etšwa mešašeng. 
Numbers10:35 Ge Areka e tloga, Moshe a re: “Tsoga Jehofa, o phatlalatšwe manaba a gago; le bao ba go hloilego ba go tšhabile." 
Numbers10:36 Ge mantšiboa a fihla, a re: “Boela, Morena, go diketekete tša Isiraele.”" 
Numbers11:1 Ge setšhaba se ngunanguna, ke bobe mahlong a Jehofa, gomme Jehofa a e kwa; kgalefo ya gagwe ya tuka; mollo wa Morena wa tuka gare ga bona, wa fiša bao ba bego ba le mafelelong a mešaša." 
Numbers11:2 Setšhaba sa bitša Moshe; ge Moshe a rapela Morena, mollo wa tingwa." 
Numbers11:3 A rea lefelo leo leina la Tabera, ka gobane mollo wa Jehofa o be o tuka gare ga bona." 
Numbers11:4 Lešaba leo le bego le le gare ga bona la bolawa ke tlala, bana ba Isiraele le bona ba lla gape ba re: “Ke mang yo a tlago go re nea senkgwa gore re je?”" 
Numbers11:5 Re gopola dihlapi tšeo re di jelego kua Egipita ka lefeela; dikomkomere, magapu, diliki, dieie le konofolo;" 
Numbers11:6 Eupša bjale moya wa rena o omile; 
Numbers11:7 Manna e be e le bjalo ka peu ya koriander, mmala wa yona o etša mmala wa bdellium." 
Numbers11:8 Setšhaba sa sepelasepela sa e kgoboketša, sa e šila ka ditšhilo, goba sa e betha ka sekontiri, sa e apea ka paneng, gomme tatso ya yona e be e swana le tatso ya makhura a mafsa." 
Numbers11:9 Ge phoka e wela malaong bošego, manna ya wela godimo ga wona." 
Numbers11:10 Moshe a kwa batho ge ba goeletša ka malapa a bona, yo mongwe le yo mongwe a le mojakong wa tente ya gagwe; bogale bja Jehofa bja tuka; Moshe le yena o be a sa thaba." 
Numbers11:11 Moshe a re go Jehofa: “Ke ka baka la’ng o ile wa tlaiša mohlanka wa gago? ke ka baka la’ng ke sa hwetše kgaugelo mahlong a gago, mola o mpitša morwalo wa setšhaba se ka moka?" 
Numbers11:12 Na ke amogetše batho ba ka moka? Na ke ba belege, gomme o re go nna: Ba rwale ka sehubeng sa gago, bjalo ka ge mma a belega ngwana wa gagwe, o ye nageng ye o e enetšego borakgolokhukhu ba bona?" 
Numbers11:13 Ke tla ba kae senkgwa seo nka se neelago setšhaba se ka moka? gobane ba mpitša ba re: Re fe bogobe re je.” 
Numbers11:14 Ga ke kgone go rwala batho ba ka moka ke nnoši, ka gobane ke boima kudu go nna." 
Numbers11:15 Ge e ba o ntira ka tsela ye, ke a mpolaye, ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a gago; gomme ga se ka bona tlaišego ya ka." 
Numbers11:16 Jehofa a re go Moshe: “Nkgoboketše banna ba masomešupa ba bagolo ba Isiraele, bao o ba tsebago e le bagolo ba setšhaba le balaodi ba bona; ba tliše tenteng ya kopano, gore ba eme moo le lena." 
Numbers11:17 Ke tla theoga ka boledišana le lena moo; ke tla tšea Moya wo o lego godimo ga lena, ka o bea godimo ga bona; ba tla rwala morwalo wa setšhaba le wena, gore o se ke wa o rwala o nnoši." 
Numbers11:18 A re go setšhaba: “Ikgethetšeng gosasa, gomme le tla ja nama; gobane o goeletša pele ga Jehofa o re: Ke mang yo a tlago go re nea nama gore re je? ka gobane dilo re be di lokile kua Egipita; ka fao, Morena o tla le fa nama, gomme le tla ja." 
Numbers11:19 Le se ke la ja letšatši le tee, goba matšatši a mabedi, goba matšatši a mahlano, goba matšatši a lesome, goba matšatši a masomepedi;" 
Numbers11:20 Eupša e tla ba kgwedi ka moka, go fihlela e etšwa dinkong tša gago, e tla ba makgapha go wena, ka gobane o nyaditše Jehofa yo a lego gare ga gago, wa goeletša pele ga gagwe wa re: “E be e le gona re bopile Egepeta?" 
Numbers11:21 Moshe a re: “Setšhaba seo ke lego gare ga sona ke banna ba maoto ba dikete tše makgolo a tshela; o re: Ke tla ba fa nama, gore ba je kgwedi ka moka." 
Numbers11:22 Na mohlape wa dipudi le dikgomo o tla hlabja ka baka la wona? Goba na dihlapi ka moka tša lewatle di tla kgoboketšwa gore di ba swanela? 
Numbers11:23 Jehofa a re go Moshe: “Na seatla sa Jehofa se khutsufaditšwe? gomme o tla bona ge e ba lentšu la ka le tla go fihla goba aowa. 
Numbers11:24 Moshe a tšwa a botša setšhaba mantšu a Jehofa, a kgoboketša banna ba masomešupa ba bagolo ba setšhaba, ba dula fase go dikologa taberenakele." 
Numbers11:25 Jehofa a theoga lerung, a bolela le yena, a tšea moya wo o bego o le godimo ga gagwe, a o bea godimo ga bagolo ba masomešupa; ge Moya o khuditše godimo ga bona, ba porofeta, ba se kgaotše." 
Numbers11:26 Eupša go be go šetše banna ba babedi mešašeng, yo mongwe e le Eldade, yo mongwe e le Medade; mme Moya wa dula godimo ga bona; e be e le ba baporofeta, ba etšwa taberenakeleng; ba porofeta mešašeng." 
Numbers11:27 Lesogana le lengwe la kitima, la botša Moshe, la re: “Eledade le Medate ba porofeta mešašeng.”" 
Numbers11:28 Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Moshe, yo mongwe wa masogana a gagwe, a araba a re: “Mong wa ka Moshe, ba tlogele.”" 
Numbers11:28 Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Moshe, yo mongwe wa masogana a gagwe, a araba a re: “Mong wa ka Moshe, ba tlogele.”" 
Numbers11:29 Moshe a re go yena: “Na o na le lehufa ka baka la ka? Modimo a ka dira batho ka moka ba Morena baporofeta, gomme a Morena a beye Moya wa gagwe godimo ga bona!" 
Numbers11:30 Moshe a mo tliša mešašeng, yena le bagolo ba Isiraele." 
Numbers11:31 Moya wa tšwa go Jehofa wa tliša dinonyana tša lewatle ka lewatleng, tša wela godimo ga mešaša, gomme e be e le leeto la letšatši ka lehlakoreng le, le bjalo ka leeto la letšatši ka lehlakoreng leo, go dikologa mešaša le bjalo ka letšatši leeto. Bophagamo bja yona e be e le dikubiti tše pedi ka godimo ga mmu." 
Numbers11:32 Setšhaba sa ema letšatši ka moka, bošego ka moka le letšatši ka moka le le latelago, sa kgoboketša digwagwa; yo a bego a kgoboketša bonnyane o ile a kgoboketša di-homer tše lesome, gomme ka moka ba di gašanya go dikologa mešaša." 
Numbers11:33 Ge nama e sa dutše e le gare ga meno a bona, pele e hlafunwa, bogale bja Jehofa bja tuka setšhaba, gomme Jehofa a otla setšhaba ka leuba le legolo kudu." 
Numbers11:34 A reela lefelo leo leina la Kibrothe-hatava, ka gobane ba bolokile setšhaba moo." 
Numbers11:35 Setšhaba sa tloga Kibrothe-hatava sa fihla Hatserothe; a dula Hatserothe. 
Numbers12:1 Miriama le Arone ba bolela kgahlanong le Moshe ka baka la mosadi wa Moethiopia yo a mo nyetšego, ka gobane o be a nyetše mosadi wa Moethiopia." 
Numbers12:2 Ba re: “Ruri Jehofa o boletše ka Moshe?” Na ga a bolele ka rena? Jehofa o e kwele. 
Numbers12:3 (Moshe e be e le monna yo boleta kudu lefaseng.) 
Numbers12:4 Gateetee Jehofa a bolela le Moshe, le Arone le Miriama a re: “Tšwang lena ba bararo le ye taberenakeleng ya kopano.” Ke moka bona ba bararo ba tšwa." 
Numbers12:5 Jehofa a theoga lerung, a ema mojakong wa taberenakele, a bitša Arone le Miriama." 
Numbers12:6 A re: “Ekwang mantšu a ka: Ge go ka ba le moporofeta gare ga lena, nna Jehofa ke tla mo tsebiša ponong, ka bolela le yena torong.”" 
Numbers12:7 Ga go bjalo ka mohlanka wa ka Moshe, yo a botegago ntlong ya ka ka moka." 
Numbers12:8 Ke tla bolela le yena molomo le molomo, e sego ka go gobošwa; gomme le tla bona seswantšho sa Morena. Bjale ke ka baka la’ng o be o sa tšhabe go bolela le Moshe mohlanka wa ka?" 
Numbers12:9 Bogale bja Jehofa bja ba tuka; a tloga. 
Numbers12:10 Leru la tloga taberenakeleng; mme, bona, Miriama o be a swerwe ke lephera, a le yo mošweu bjalo ka lehlwa; Arone a tsena go Miriama, a bona a swerwe ke lephera." 
Numbers12:11 Arone a re go Moshe: “Go madimabe, mong wa ka, ke a go rapela ka ge re dirile bošilo le seo re dirilego sebe go sona.”" 
Numbers12:12 A se ke a swana le mohu yoo nama ya gagwe e jelwego seripagare ge a etšwa popelong ya mmagwe. 
Numbers12:13 Moshe a goeletša Jehofa a re: “Mo fodiše bjale, wena Modimo, ke a go rapela.”" 
Numbers12:14 Jehofa a re go Moshe: “Ge tatagwe a be a ka mo tshwela ka mare sefahlegong, na a ka se ke a hlabja ke dihlong ka matšatši a šupago? o ile a ntšhwa mešašeng matšatši a šupago, gomme ka morago a amogelwa gape." 
Numbers12:15 Miriama a tswalelwa ka ntle ga mešaša matšatši a šupago, setšhaba sa tšwa, go fihlela Miriama a bušetšwa." 
Numbers12:16 Ka morago ga moo batho ba tloga Hatserothe gomme ba hloma mešaša lešokeng la Parane. 
Numbers13:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers13:2 Roma banna ba gago gore ba hlahlobje naga ya Kanana yeo ke e fago bana ba Isiraele; go tšwa molokong o mongwe le o mongwe wa borakgolokhukhu ba bona ba roma monna, yo mongwe le yo mongwe gore e be kgoši gare ga bona." 
Numbers13:3 Moshe ka taelo ya Jehofa a ba roma ba etšwa lešokeng la Parane; banna ba ka moka e be e le dihlogo tša borakgolokhukhu ba Isiraele. 
Numbers13:4 Maina a bona ke a: Go moloko wa Rubeni e be e le Shamua morwa wa Sakure. 
Numbers13:5 Molokong wa Simeone e be e le Shafate morwa wa Hori; 
Numbers13:6 Molokong wa Juda e be e le Kalebe morwa wa Jefune. 
Numbers13:7 Molokong wa Isakara e be e le Igale morwa wa Josefa. 
Numbers13:8 Molokong wa Efuraime e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:8 Molokong wa Efuraime e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:9 Molokong wa Benjamini e be e le Paleti morwa wa Rafu. 
Numbers13:10 Molokong wa Sebulone e be e le Gadiele morwa wa Sodi. 
Numbers13:11 Molokong wa Josefa, molokong wa Manase, Gadi morwa wa Susi." 
Numbers13:12 Molokong wa Dani e be e le Amiele morwa wa Gemali. 
Numbers13:13 Molokong wa Ashere e be e le Sethure morwa wa Mikaele. 
Numbers13:14 Molokong wa Nafutali e be e le Nagibe morwa wa Vofusi. 
Numbers13:15 Molokong wa Gade e be e le Geuel morwa wa Magi. 
Numbers13:16 A ke maina a banna bao Moshe ba ba romilego go yo hlola naga. Moshe a bitša Hosea morwa wa Nuni a re: Joshua! 
Numbers13:16 A ke maina a banna bao Moshe ba ba romilego go yo hlola naga. Moshe a bitša Hosea morwa wa Nuni a re: Joshua! 
Numbers13:16 A ke maina a banna bao Moshe ba ba romilego go yo hlola naga. Moshe a bitša Hosea morwa wa Nuni a re: Joshua! 
Numbers13:17 Moshe a ba roma gore ba yo hlola naga ya Kanana, a re go bona: “Rotogelang ka tsela ye ka borwa, le rotogele dithabeng." 
Numbers13:18 Ela hloko lefase; le batho ba ba dulago go yona, e ka ba ba matla goba ba fokolago, ba sego kae goba ba bantši;" 
Numbers13:19 Lefase leo ba dulago go lona ke lefe, e ka ba le lebotse goba le lebe; le metse yeo ba dulago go yona, e ka ba ditenteng goba dibo;" 
Numbers13:20 le gore naga yeo ke eng, ge e ba e nonne goba e se na makhura, ge e ba go na le dikgong ka gare ga yona goba go se bjalo. Bea sebete, o tswele dienywa tša naga. Bjale e be e le nako ya dienywa tša mathomo tše di butšwitšego." 
Numbers13:21 Ka gona ba rotoga ba hlola naga go tloga lešokeng la Tsini go fihla Rehobo go fihla Hamathe. 
Numbers13:22 Ba rotogela ka borwa, ba fihla Heburone; moo Ahimane le Sheshai le Talmai bana ba Anake ba bego ba le gona. (Bjale Heburone e agilwe mengwaga ye šupa pele ga Tsoane kua Egipita)." 
Numbers13:23 Ba fihla moeding wa Eshikole, ba rema lekala leo le nago le sehlopha se tee sa morara, ba le rwala magareng ga tše pedi ka lepara; ba tliša digaranate le mago." 
Numbers13:24 Lefelo leo le ile la bitšwa noka ya Esikolo, ka baka la sehlopha sa morara seo bana ba Isiraele ba bego ba se rema go tšwa moo." 
Numbers13:25 Mafelelong a matšatši a masomenne ba boela morago go yo hlola naga. 
Numbers13:26 Ba ya go Moshe le Arone le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele lešokeng la Parane kua Kadeshe. A bušetša lentšu go bona le go phuthego ka moka mabapi le dienywa tša naga. 
Numbers13:27 Ba mmotša ba re: “Re fihlile nageng yeo o re romilego go yona, ruri e elela maswi le todi ya dinose; gomme se ke seenywa sa sona." 
Numbers13:28 Eupša batho bao ba dulago nageng ye ke ba matla, metse e šireleditšwe e bile e megolo kudu; ra bona barwa ba Anake moo." 
Numbers13:29 Baamaleke ba dula nageng ya Borwa, Bahethe le Bajebusi le Baamore ba dula dithabeng, Bakanana ba dula kgauswi le Noka ya Jorodane." 
Numbers13:30 Kalebe a homotša setšhaba pele ga Moshe, a re: “A re rotogeng ka yona nako yeo re e thope gobane re tiile ka mo go lekanego go ka e fenya." 
Numbers13:31 Eupša banna bao ba rotogilego le yena ba re: “Re ka se rotoge go lwa le setšhaba; gobane ba matla go re feta. 
Numbers13:32 Ba tliša pego e mpe ka naga yeo ba e hlahlobjago go bana ba Isiraele, ba re: “Naga yeo re ilego ra feta go yona go yo e phuruphutša, ke naga yeo e jago badudi ba yona; batho ka moka bao re ba bonego go yona ke banna ba bagolo." 
Numbers13:33 Ke moka ra bona dikgomo, barwa ba Anake, bao ba tšwago go Faraime; gomme re be re le bjalo ka ditšie mahlong a rena, gomme re be re le bjalo mahlong a bona." 
Numbers14:1 Phuthego ka moka ya hlaboša lentšu, ya goeletša; gomme setšhaba sa lla bošegong bjoo." 
Numbers14:2 Bana ka moka ba Isiraele ba ngunanguna ka Moshe le Arone, phuthego ka moka ya re go bona: “A nkabe re hwile nageng ya Egipita! gona Modimo nkabe a re bolaile lešokeng le!" 
Numbers14:3 Ke ka baka la’ng Jehofa a re tlišitše nageng ye gore re bolawe ka tšhoša, e le gore basadi ba rena le bana ba rena e be makgoba? Na go ka se be kaone gore re boele Egipita?" 
Numbers14:4 Ba boledišana ba re: “A re beeng kgoši gomme re boele Egipita.” 
Numbers14:5 Ke moka Moshe le Arone ba wela fase ka difahlego pele ga phuthego ka moka ya bana ba Isiraele. 
Numbers14:6 Joshua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba ba thopilego naga, ba gagola diaparo tša bona." 
Numbers14:6 Joshua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba ba thopilego naga, ba gagola diaparo tša bona." 
Numbers14:7 Ba bolela le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ba re: “Naga yeo re ilego ra e hlola, ke naga e botse kudu.”" 
Numbers14:8 Ge Jehofa a re thabiša, gona o tla re tliša nageng ye a re filego yona; naga yeo e elelago ka maswi le todi ya dinose." 
Numbers14:9 Feela le se ke la rabela malebana le Jehofa, le se boife setšhaba sa naga; gobane ke senkgwa sa rena; Tšhireletšo ya bona e fedile go bona, eupša Morena o na le rena; o se ke wa ba boifa." 
Numbers14:10 Eupša phuthego ka moka ya laela gore ba ba thulwe ka maswika. Letago la Jehofa la tšwelela ka Tenteng ya Kgwerano pele ga bana ka moka ba Isiraele. 
Numbers14:11 Jehofa a re go Moshe: “Setšhaba se se ka se ntheeletše go fihla neng? ba ka se dumele go nna go fihla neng, ka baka la dipontšho ka moka tšeo ke di dirilego gare ga bona?" 
Numbers14:12 Ke tla ba otla ka leuba, ka ba amoga bohwa, ka go dira setšhaba se segolo le se matla go ba feta." 
Numbers14:13 Moshe a re go Jehofa: “Ke moka Baegipita ba tla e kwa, bao o ba ntšhitšego ka seatla sa gago." 
Numbers14:14 Ba tla botša batho ba naga ye, ka gobane ba kwele gore Morena wa gago o gare ga bona, le gore Jehofa wa gago o bonwa difahlego ka difahlego, le gore leru la gago le ba godimo ga bona, le gore le tla ba eta pele mosegare leswiswing la leru le leswiswing la mollo bošego." 
Numbers14:15 Ge o ka bolaya setšhaba se ka moka ka motho o tee, gona ditšhaba tšeo di kwelego botumo bja gago di tla bolela di re:" 
Numbers14:16 Ka ge Jehofa a be a sa kgone go tliša setšhaba se nageng yeo a e enetšego yona, ka gona a ba bolaya lešokeng." 
Numbers14:17 Bjale, ke a le rapela, a maatla a Morena wa ka a be le lena, bjalo ka ge le boletše ka go bolela." 
Numbers14:18 Morena ke yo a sa felego pelo, o na le botho bjo bogolo, o lebalela bokgopo le dikarogo, le gatee ga a hlwekiše bao ba nago le molato, o otlela bokgopo bja botatago bana go fihla molokong wa boraro le wa bone." 
Numbers14:19 Ke kgopela gore o swarele molato wa setšhaba se go ya ka bogolo bja botho bja gago, le ka ge o lebaletše setšhaba se, go tloga Egipita go fihla bjale." 
Numbers14:20 Jehofa a re: “Ke lebaletše go ya ka lentšu la gago. 
Numbers14:21 Eupša ruri ge ke sa phela, lefase ka moka le tla tlala letago la Jehofa." 
Numbers14:22 Gobane setšhaba ka moka se bone letago la ka le mehlolo ya ka yeo ke e dirilego kua Egipita le lešokeng, eupša ba ntekile ka makga a lesome gomme ga se ba theetša lentšu la ka." 
Numbers14:23 Ruri ba ka se bone naga ye ke e enetšego borakgolokhukhu ba bona, le ge e le yo a nnyatšago a ka se e bone." 
Numbers14:24 Eupša mohlanka wa ka Kalebe, ka ge a be a na le moya o mongwe le yena gomme o ntatetše ka botlalo, ke tla mo tliša nageng yeo a ilego go yona mme peu ya gagwe e tla e ja bohwa." 
Numbers14:25 (Bjale Baamaleke le Bakanana ba be ba dula moeding.) Gosasa le retologe, le fihle lešokeng tseleng ya Tselfese;" 
Numbers14:26 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers14:27 Ke tla kgotlelela go fihla neng phuthego ye e kgopo, yeo e ngunangunago? Ke kwele sello sa Baisraele, ge ba nkgopela." 
Numbers14:28 Ba botše: “Ka ge ke sa phela, o re’alo Jehofa, go etša ge le boletše ditsebeng tša ka, ke tla le dira ka gona." 
Numbers14:29 Ditopo tša lena di tla wa lešokeng le; le bohle bao ba ngwadišitšwego ke wena, go ya ka palomoka ya gago, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bao ke ba retago." 
Numbers14:30 Le ka se tsene nageng yeo ke ikannego gore ke tla le dudiša go yona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers14:30 Le ka se tsene nageng yeo ke ikannego gore ke tla le dudiša go yona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers14:31 Eupša ge e le lena bana bao le boletšego gore e tla ba dihlapi, ke tla ba tliša gomme ba tla tseba naga yeo le e nyaditšego." 
Numbers14:32 Eupša ge e le lena, lena ditopo tša lena, di tla wa lešokeng le." 
Numbers14:33 Bana ba gago ba tla ralala lešokeng ka nywaga e masome a mane, ba rwala bootswa bja bona go fihlela ditopo tša bona di senywa lešokeng." 
Numbers14:34 Gobane palo ya matšatši ao o hlotšego naga ka ona, matšatši a masomenne, letšatši le lengwe le le lengwe ka ngwaga, o tla rwala molato wa gago ka nywaga e masomenne,’ gomme o tla rwala diphošo tša gago lentšu la ka." 
Numbers14:35 Nna Jehofa ke boletše gore: Ke tla dira se go phuthego ye ka moka e kgopo yeo ke e kgobokeditšego; ba tla hwelela lešokeng le, gomme ba tla hwa moo." 
Numbers14:36 Banna bao Moshe ba ba romilego go yo hlola naga, ba boa, ba dira gore phuthego ka moka e mo ngunangune, ka go tliša kgobošo godimo ga naga." 
Numbers14:37 Gaešita le banna bao ba ilego ba tliša pego e mpe nageng yeo ba ile ba hwa ka leuba pele ga Jehofa. 
Numbers14:38 Eupša Joshua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba banna bao ba ilego go phuruphutša naga, ba dula ba sa šišinyege." 
Numbers14:38 Eupša Joshua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba banna bao ba ilego go phuruphutša naga, ba dula ba sa šišinyege." 
Numbers14:39 Moshe a botša bana ba Isiraele ka moka mantšu a, gomme setšhaba sa goeletša ka lentšu le legolo." 
Numbers14:40 Ba tsoga e sa le ka pela mesong, ba ba rotogela nageng ya dithabeng, ba re: “Bonang, re tla mo, re tla rotogela lefelong leo Jehofa a le holofeditšego." 
Numbers14:41 Moshe a re: “Ke ka baka la’ng bjale o tshela taelo ya Jehofa? eupša e ka se atlege. 
Numbers14:42 Le se ke la rotoga, gobane Jehofa ga a gare ga lena; gore o se ke wa fenywa ke manaba a gago." 
Numbers14:43 Gobane Baamaleke le Bakanana ba gona pele ga gago, gomme o tla wa ka tšhoša; ka gobane o lahlile Jehofa, ka baka leo Jehofa a ka se be le wena." 
Numbers14:44 Eupša ba ile ba iteta sebete go rotogela mmotong; le ge go le bjalo areka ya kgwerano ya Morena le Moshe ba tloga mešašeng. 
Numbers14:45 Ke moka Baamaleke le Bakanana bao ba bego ba dula mmotong woo ba theoga, ba ba hlasela, ba ba hlakahlakanya go fihla Horeme." 
Numbers15:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers15:2 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge le fihla nageng ya bodulo bja lena yeo ke le neago yona. 
Numbers15:3 Le direle Jehofa sebego sa go fišwa, goba sehlabelo sa go fišwa, goba sebego sa boikarabelo, goba sebego sa boithatelo, goba menyanya ya lena yeo e beilwego, e le monkgo o bose go Jehofa, dikgomo mohlape:" 
Numbers15:4 Yo a neelago Jehofa sebego sa gagwe a tliše sebego sa mollo sa karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantšwego le karolo ya bone ya hini ya makhura. 
Numbers15:5 O nee karolo ya bone ya hini ya beine e be sebego sa dino gotee le sebego sa go fišwa goba sehlabelo sa e nngwe ya dikwanyana tše tona. 
Numbers15:6 Goba kgapa o neele sebego sa mabele sa dikarolo tše pedi tša lesome tša bupi bjo bobotse le karolo ya boraro ya hini ya makhura. 
Numbers15:7 O nee karolo ya boraro ya hini ya beine e be monkgo o homotšago go Jehofa. 
Numbers15:8 “Ge e ba le ka tliša poo e le sebego sa go fišwa, goba sehlabelo sa keno goba sehlabelo sa tebogo go Jehofa;" 
Numbers15:9 A nee sebego seo se fišitšwego ka mollo, karolo ya boraro ya hini ya bupi le seripa sa hini ya makhura gotee le poo." 
Numbers15:10 Le nee sebego sa seno sa seripa sa hini ya beine, e be sebego sa mollo, sa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers15:11 Se se swanetše go dirwa ka poo e tee goba kgapa e tee, goba kwana e tee goba potsanyane e tee." 
Numbers15:12 Go ya ka palo yeo o tlago go e lokišetša, dira se se swanago go yo mongwe le yo mongwe go ya ka bontši bja gagwe." 
Numbers15:13 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego setlogo a dire dilo tše ka mokgwa wo, a nee sebego sa mollo sa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers15:14 Ge e ba modiiledi a dula le lena, goba mang le mang yo a bego a le gare ga lena melokong ya lena, a neela sebego sa mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa; bjalo ka ge o dira, le Yena o tla dira." 
Numbers15:15 Molao o tee wa lena e tla ba wa phuthego le wa modiiledi yo a dulago le lena, e be molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka; bjalo ka ge o le bjalo, mofaladi o tla ba bjalo pele ga Jehofa." 
Numbers15:16 Molao o tee le mokgwa o tee e tla ba wa lena le wa mofaladi yo a dulago le lena. 
Numbers15:17 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers15:18 “Bolela le bana ba Isiraele o ba botše: ‘Ge le fihla nageng yeo ke le tlišago go yona," 
Numbers15:19 Bjale ge le eja bogobe bja naga yeo, le direle Jehofa sebego seo se fišitšwego ka mollo." 
Numbers15:20 Le tlišeng senkgwa sa pele ya hlama ya lena e be sebego sa go fišwa; o tla e tsoša bjalo ka ge o dira karolo ya leuba. 
Numbers15:21 Go tloga mathomong a hlama ya gago o swanetše go neela Jehofa sehlabelo melokong ya gago ka moka. 
Numbers15:22 Ge e ba le arogile go latela Jehofa, gona ga se la boloka ditaelo tša gagwe ka moka tšeo Jehofa a di laetšego Moshe." 
Numbers15:23 Tsohle tšeo Jehofa a le laetšego tšona ka Moshe, go tloga nakong yeo Jehofa a le laetšego Moshe le meloko ya lena;" 
Numbers15:24 Ge e ba e dirwa ka ntle le tsebo ya phuthego ka moka, phuthego ka moka e tla dira sebego sa go fišwa, e lego sebego sa monkgo o kgahlišago go Jehofa, gotee le sebego sa sona sa mabele le sebego sa sona sa dino go ya ka molao, le kgapa e tee ya sebego sa sebe." 
Numbers15:25 Moperisita a direle phuthego ka moka ya bana ba Isiraele poelano, gomme ka gona ba lebalelwe; gobane ke go hloka tsebo; ba tliša sebego sa bona sa go fišwa le sebego sa bona sa sebe pele ga Jehofa ka baka la go hloka tsebo ga bona." 
Numbers15:26 Go swanetše go lebalelwa phuthego ka moka ya bana ba Isiraele le mofaladi yo a dulago e le mofaladi gare ga bona; ba bona gore batho ka moka ba be ba sa tsebe selo. 
Numbers15:27 Ge e ba motho le ge e le ofe a dira sebe ka baka la go hloka tsebo, gona a tliše pudi e tshadi ya ngwaga wa pele e be sebego sa sebe." 
Numbers15:28 Moprista a direle moya yo a dirago sebe ka go se tsebe, ge a dira sebe ka go hloka tsebo pele ga Jehofa, gore a mo direle poelano; gomme o tla lebalelwa." 
Numbers15:29 Yo a dirago sebe ka go hloka tsebo e tla ba molao o tee, go yo a belegwego gare ga bana ba Isiraele le go moeng yo a dulago gare ga bona." 
Numbers15:30 Eupša moya wo o ikgogomošago, e ka ba wa setlogo goba mošele, o goboša Jehofa; mme moya woo o tla fedišwa gare ga setšhaba sa gagwe." 
Numbers15:31 Ka ge a nyaditše lentšu la Jehofa, a robile taelo ya gagwe, moya woo o tla fedišwa ka thogako; bokgopo bja gagwe bo tla mo wela." 
Numbers15:32 Ge bana ba Isiraele ba le lešokeng ba hwetša monna a rwele dithupa ka letšatši la Sabatha. 
Numbers15:33 Bao ba mo hweditšego a kgoboketša dithupa ba mo tliša go Moshe le Arone le phuthegong ka moka. 
Numbers15:34 Ba mo bea kgolegong, ka gobane go be go sa bolelwe seo se swanetšego go dirwa ka yena." 
Numbers15:35 Jehofa a re go Moshe: “Monna yoo o tla bolawa; phuthego ka moka ya ema go mo dikologa ka ntle ga mešaša. 
Numbers15:36 Phuthego ka moka ya mo iša ka ntle ga mešaša, ya mo kgatla ka maswika, a hwa. Bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers15:37 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers15:38 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše gore ba swanetše go dira diphaphathi ka maphekong a diaparo tša bona go ya ka malapa a bona, gomme ba tlaleletše ka thapo ya mmala o mopududu mabotong a seaparo." 
Numbers15:39 E tla ba pontšho go wena, gore o e bone, wa gopola ditaelo ka moka tša Jehofa, o di phethe. Le gore le se ke la hlahloba dipelo tša lena le mahlo a lena, ka morago ga moo le dirile bootswa." 
Numbers15:40 Gore le gopole le go phetha ditaelo tša ka ka moka, le ba tše kgethwa go Modimo wa lena." 
Numbers15:41 Ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita gore ke be Modimo wa lena. Ke nna Morena Modimo wa gago. 
Numbers16:1 Kora morwa wa Itsihare, morwa wa Kohathe, morwa wa Lefi, le Datane le Abirame, barwa ba Eliaba, le On, morwa wa Pelethe, barwa ba Rubeni." 
Numbers16:2 Ba ema pele ga Moshe le ba bangwe ba bana ba Isiraele, e lego dikgošana tša phuthego tše makgolo a mabedi-masomehlano, banna ba tumilego ka phuthegong, banna ba tumilego;" 
Numbers16:3 Ba kgobokana kgahlanong le Moshe le Arone, ba re go bona: “Le tšere tše ntši kudu, ka gobane phuthego ka moka ke tše kgethwa, gomme Jehofa o gare ga bona; ka gona, na ba ikgodiša ka phuthegong ya Jehofa?" 
Numbers16:4 Ge Moshe a ekwa seo, a wela fase ka sefahlego." 
Numbers16:5 A bolela le Kora le sehlopha sa gagwe ka moka a re: “Le gosasa Jehofa o tla botša yo e lego yo mokgethwa; a mo batamela; yo a mo kgethilego o tla batamela go yena. 
Numbers16:6 Dira; Tšea dibjana tša diorelo, Kora le sehlopha sa gagwe ka moka;" 
Numbers16:7 O e tšhele mollo, o e tšhele diorelo pele ga Jehofa, gomme monna yo Jehofa a mo kgethago e be yo mokgethwa. Le ja kudu, lena barwa ba Levi." 
Numbers16:8 Moshe a re go Kora: “Ke a le kweng, lena barwa ba Lefi." 
Numbers16:9 Na ke selo se senyenyane go wena ge Modimo wa Isiraele a go arogantše le phuthego ya Isiraele gore a go batamele go yena bakeng sa tirelo ya taberenakele ya Jehofa le go ema pele ga phuthego gore o hlankele? 
Numbers16:10 O tla tla le bana beno, barwa ba Lefi; gomme na le wena o nyaka boperisita?" 
Numbers16:11 Ke ka baka la’ng wena le phuthego ya gago ka moka le kgobokane kgahlanong le Jehofa, gomme o ngunanguna ka Arone ke eng?" 
Numbers16:12 Moshe a roma gore a bitše Datane le Abirame, e lego barwa ba Eliaba; ba re: “Re ka se rotoge.”" 
Numbers16:13 Na ke selo se senyenyane gore o re ntšhitše nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose, gore o re bolaye lešokeng, ge o sa itira kgošana ya rena ka mo go feletšego?" 
Numbers16:14 Go feta moo, ga se wa re tliša nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose, goba wa re nea bohwa bja mašemo le dirapa tša merara; na o tla gagola mahlo a banna ba? re ka se rotoge." 
Numbers16:15 Moshe a galefa kudu, a re go Jehofa: “O se ke wa hlompha sehlabelo sa bona." 
Numbers16:16 Moshe a re go Kora: “Gosasa, wena le sehlopha sa gago ka moka pele ga Jehofa, wena le bona le Arone." 
Numbers16:17 Yo mongwe le yo mongwe a tšee sebjana sa gagwe sa diorelo, a tsenye diorelo ka gare ga sona, o tliše sebjana sa gagwe sa diorelo pele ga Jehofa, e lego sebjana sa gagwe sa diorelo le dibjana tša gagwe tša mollo, e lego makgolo a mabedi-masomehlano; le wena le Arone, yo mongwe le yo mongwe ka paneng ya gagwe." 
Numbers16:18 Yo mongwe le yo mongwe a tšea sebjana sa gagwe sa diorelo, a tsenya mollo ka gare ga sona, a bea diorelo godimo ga sona, ba ema mojakong wa taberenakele ya kopano le Moshe le Arone." 
Numbers16:19 Kora a kgobokanya phuthego ka moka mojakong wa taberenakele ya kopano. 
Numbers16:20 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers16:21 Ikaroleng le phuthego ye, gore ke e fediše ka pela." 
Numbers16:22 Ke moka ba inama ka difahlego, ba re: “Wena Modimo, Modimo wa meoya ya nama ka moka, na motho o tee a dira sebe gomme o tla galefela phuthego ka moka?" 
Numbers16:23 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers16:24 Bolela le phuthego o re: “Le sepele ka tabarenakele ya Kora, Datane le Abirama.”" 
Numbers16:25 Moshe a ema a ya go Datane le Abirame; bagolo ba Isiraele ba mo latela. 
Numbers16:26 A bolela le phuthego a re: “Tlogang ditenteng tša banna ba ba kgopo, le se ke la kgwatha selo sa bona, e le gore le se ke la fedišwa dibeng tša bona ka moka.”" 
Numbers16:27 Ka gona ba rotogela tenteng ya Kora le Dathane le Abirama gomme ba ba dikanetša, Datane le Abirama ba tšwa ba ema mojakong wa ditente tša bona le basadi ba bona le barwa ba bona le bana ba bona." 
Numbers16:28 Moshe a re: “Ka se le tla tseba gore Jehofa o nthomile go dira mediro ye ka moka; gobane ga se ka dira seo ka go rata ga ka. 
Numbers16:29 Ge e ba banna ba ba ehwa e le lehu le le tlwaelegilego la batho ka moka, goba ge ba otlwa ke batho ka moka; mme Jehofa ga se a nthoma." 
Numbers16:30 Eupša ge Jehofa a ka dira selo se sefsa, gomme lefase le bula molomo wa lona, la di metša, le tšohle tše di lego tša bona, gomme ba theogela ka lebelo moleteng; ke moka o tla kwešiša lebaka leo ka lona banna ba ba kwerago Jehofa." 
Numbers16:31 Ya re ge a feditše go bolela mantšu a ka moka, naga ya arogana." 
Numbers16:32 Lefase la bula molomo wa lona, la ba metša, le dintlo tša bona, le banna ka moka ba Kora le dithoto tša bona ka moka." 
Numbers16:33 Bona le bohle bao e bego e le ba bona ba theogela moleteng ba phela, gomme lefase la ba tswalela, ba hwelela gare ga phuthego." 
Numbers16:34 Banna ka moka ba Isiraele bao ba bego ba le gare ga bona ba tšhaba ka baka la mokgoši wa bona, ka gobane ba be ba re: “Lefase le se ke la re metša.”" 
Numbers16:35 Mollo wa tšwa go Jehofa wa fiša banna ba 250 bao ba neelago diorelo. 
Numbers16:36 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers16:37 Botša Eleasara morwa wa moperisita Arone gore a tšee dibjana tša diorelo mo go fišwago, a gašane mollo kua; gobane di holofeditšwe." 
Numbers16:38 Dipane tša mollo tša badiradibe ba bao ba lwantšhanago le meoya ya bona di be di ba dirišitše matlapa a sephara ka gare ga sekhurumetšo sa aletare; ka gobane ba ba bolaya pele ga Jehofa Modimo, ba kgethagatšwa; e tla ba pontšho go bana ba Isiraele." 
Numbers16:39 Moprista Eleasara a tšea dibjana tša diorelo tša koporo, tšeo ba bego ba tšhumišitše diorelo ka tšona; le mapheko a sephara bakeng sa sekhurumetšo sa aletare." 
Numbers16:40 E le segopotšo sa bana ba Isiraele, gore go se be le moeng yo e sego wa peu ya Arone yo a ka batamelago go tšhuma diorelo pele ga Jehofa; gore a se be bjalo ka Kora le lešaba la gagwe, bjalo ka ge Jehofa a mmoditše ka seatla sa Moshe." 
Numbers16:41 Eupša letšatšing le le latelago phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ya ngunanguna ka Moshe le Arone, ya re: “Le bolaile setšhaba sa Jehofa.”" 
Numbers16:42 Ya re ge phuthego e kgobokane kgahlanong le Moshe le Arone, ba lebelela ka thoko ya taberenakele ya kopano. Leru le le khupeditše, letago la Jehofa la tšwelela." 
Numbers16:43 Moshe le Arone ba tla pele ga taberenakele ya kopano. 
Numbers16:44 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers16:45 Tsoga phuthegong ye, gore ke ba fele ka motsotswana. Ke moka ba wela fase ka difahlego." 
Numbers16:46 Ke moka Moshe a re go Arone: “Tšea sebjana sa gago sa diorelo o tšhele mollo aletareng godimo ga yona o e tsenye diorelo gomme o ye ka pela phuthegong gomme o ba direle poelano, ka gobane bogale bja Jehofa bo tuka bo timilwe; leuba le thomile." 
Numbers16:47 Arone a dira bjalo ka ge Moshe a laetše, a kitima gare ga phuthego; gomme, bona, gwa tsoga karogano gare ga setšhaba, gomme a dira kgakanego, a dira kgakanego gare ga setšhaba." 
Numbers16:48 O be a eme magareng ga bahu le ba ba phelago; gomme leuba la thibelwa. 
Numbers16:49 Bao ba hwilego ka baka la kotlo e be e le ba dikete tše lesomenne-makgološupa, ka ntle le bao ba hwilego ka taba ya Kora." 
Numbers16:50 Arone a boela go Moshe mojakong wa taberenakele ya kopano. 
Numbers17:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers17:2 Bolela le bana ba Isiraele, yo mongwe le yo mongwe wa bona o tšee lepara go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, go dikgošana tša bona ka moka go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, dithupa tše lesomepedi; ngwala leina la monna yo mongwe le yo mongwe lepara la gagwe." 
Numbers17:3 O ngwale leina la Arone godimo ga molamu wa Lefi, ka gobane lepara le tee e tla ba hlogo ya ntlo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers17:4 O di bee ka taberenakeleng ya kopano pele ga bohlatse, moo ke tlago go kopana le wena gona." 
Numbers17:5 Go tla direga gore toro ya monna yo ke tlago go mo kgetha e tla thunya; ke tla ntefela dingongorego tša bana ba Isiraele, tšeo ba go ngongoregago ka tšona." 
Numbers17:6 Moshe a bolela le bana ba Isiraele, kgošana e nngwe le e nngwe e mo nea lepara ka o tee ka o tee, go ya ka malapa a botatago bona, e le dithupa tše lesomepedi. Tente ya Arone e be e le gare ga ditente tša bona." 
Numbers17:7 Moshe a bea merwalo pele ga Jehofa ka taberenakeleng ya bohlatse. 
Numbers17:8 Ya re ka letšatši le le latelago Moshe a tsena ka taberenakeleng ya bohlatse; gomme bona, lepara la Arone la ntlo ya Lefi le ile la hloga, la tšweletša mafotwana, le matšoba a thunya, la tšweletša dialmonde." 
Numbers17:9 Moshe a tliša bana ba Isiraele ka moka go Jehofa le dithupa ka moka; ba lebelela, ba tšea yo mongwe le yo mongwe lepara la gagwe." 
Numbers17:10 Jehofa a re go Moshe: “Tliša lepara la Arone pele ga bohlatse, gore o le nee bohlatse go bona.” Ntšeele muši wa bona, gore ba se hwe." 
Numbers17:11 Moshe a dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetše; 
Numbers17:12 Bana ba Isiraele ba bolela le Moshe ba re: “Bonang, re a timela, re a timela, ka moka re a hwelela.”" 
Numbers17:13 Yo mongwe le yo mongwe yo a batamelago taberenakele ya Jehofa o tla hwa; na re tla feta lehung? 
Numbers18:1 Jehofa a re go Arone: “Wena le barwa ba gago le ba ntlo ya tatago le wena le tla rwala molato wa Sekgethwa; wena le barwa ba gago le wena le tla rwala molato wa boperisita bja gago. 
Numbers18:2 Bana beno le bona ba moloko wa Lefi, moloko wa tatago, ba batametše go wena, ba tla kopanywa le wena, ba go hlankela. Eupša wena le barwa ba gago le tla hlankela pele ga taberenakele ya bohlatse." 
Numbers18:3 Ba tla boloka ditaelo tša gago le ditaberenakele ka moka; eupša ba ka se ke ba batamela dibjana tša sekgethwa le aletareng, gore ba se ke ba hwa gomme le se ke la batamela." 
Numbers18:4 Ba tla kopanywa le wena gomme ba hlokomele mošomo wa taberenakele ya kopano bakeng sa tirelo ka moka ya taberenakele. Mme moeng a ka se tle go wena. 
Numbers18:5 O tla hlokomela sekgethwa le go hlokomela aletare, gore go se sa hlwa go galefela bana ba Isiraele." 
Numbers18:6 Nna ke tlošitše bana babo lena Balefi gare ga bana ba Isiraele. O filwe sehlabelo go Jehofa, gore o dire tirelo ya tente ya kopano." 
Numbers18:7 Wena le barwa ba gago le wena le tla boloka boperisita bja lena bakeng sa tšohle tša aletare le tšeo di lego ka gare ga seširo; o hlankele: Ke go file boperisita bja gago e le mpho; gomme motswako wo o batamelago o swanetše go bolawa. 
Numbers18:8 Jehofa a re go Arone: “Bona, ke go file taolo ya dimpho tša ka ka moka tše kgethwa tša bana ba Isiraele; Ke go file tšona e le makhura a go tlotša, le barwa ba gago e le molao wa neng le neng." 
Numbers18:9 E tla ba ya gago go tšwa dilong tše kgethwa kudu tšeo di dirilwego ka mollo: dihlabelo tša bona ka moka tšeo di fišwago ka mollo le dihlabelo tša bona ka moka tše di fišitšwego ka mollo le dihlabelo tša bona ka moka tša sebe le dihlabelo tša bona ka moka tša molato tšeo a tlago go mpha tšona e tla ba tše di phagamego kudu. Ke se sekgethwa go wena le barwa ba gago. 
Numbers18:10 Le e je Sekgethwa-kgethweng; e tona e tla e ja ka moka; a e be e kgethwa go lena. 
Numbers18:11 Ke ya gago; le dikabelo tša dimpho tša bona, le dikabo ka moka tša bana ba Isiraele; Ke di file wena, le barwa ba gago, le barwedi ba gago, ka molao wa go iša mehleng ya neng le neng;" 
Numbers18:12 Ke go file Morena tše kaone ka moka tša makhura le tše kaone tša beine le tša korong, e lego dithakangwaga tša tšona." 
Numbers18:13 Se sengwe le se sengwe seo se butšwitšego nageng, seo ba tlago go se tliša go Jehofa, e tla ba sa gago; yo mongwe le yo mongwe yo a hlwekilego ka ntlong ya gago a je." 
Numbers18:14 Selo se sengwe le se sengwe se sekgethwa sa Isiraele e be sa gago. 
Numbers18:15 Se sengwe le se sengwe seo se bulago popelo ya nama ka moka yeo ba e tlišetšago Jehofa, e ka ba motho goba phoofolo, e be ya gago;" 
Numbers18:16 Bao ba nago le kgwedi o ba lopolle ka tšhelete ya dishekele tše hlano go ya ka shekele ya Sekgethwa, e lego digera tše masomepedi." 
Numbers18:17 Eupša leitšibulo la poo goba leitšibulo la nku goba leitšibulo la pudi ga se la swanela go lopolla; ke tše kgethwa; ba gaša madi a bona aletareng, ba fiše makhura a bona gore e be sehlabelo sa mollo, e be monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers18:18 Nama ya bona e tla ba ya gago, bjalo ka letswele la go šikinyega le legetla la gago la le letona." 
Numbers18:19 Meneelo ka moka e kgethwa yeo bana ba Isiraele ba e neelago Jehofa ke le file lena, le barwa ba lena le barwedi ba lena, e le molao wa sa ruri; ke kgwerano ya ka mo go sa felego ya letswai pele ga Jehofa. Modimo go wena le ditlogolo tša gago le tšona." 
Numbers18:20 Jehofa a re go Arone: “Naga ya bona o ka se be le bohwa, gomme ga go kabelo ya gago gare ga bona; Ke nna kabelo ya gago le bohwa bja gago mo Isiraele." 
Numbers18:21 Gomme bona, ke file bana ba Lefi karolo ka moka ya lesome kua Isiraele gore e be bohwa, bakeng sa tirelo ya bona yeo ba e hlankelago, e lego tirelo ya tabarenakele ya kopano." 
Numbers18:22 Go tloga bjale bana ba Isiraele ba se ke ba batamela tente ya kopano, e le gore ba se ke ba dira sebe gomme ba hwa." 
Numbers18:23 Eupša Balefi ba tla dira tirelo ya taberenakele ya kopano, gomme ba tla rwala molato wa bona; e tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng melokong ya lena, gore ba se be le bohwa gare ga bana ba Isiraele." 
Numbers18:24 Eupša karolo ya lesome ya bana ba Isiraele, yeo ba e neelago e le moneelo go Jehofa, ke e neile Balefi e le bohwa; ka fao ke ba boditše: Gare ga bana ba Isiraele ba ka se be le bohwa." 
Numbers18:25 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers18:26 Bolela le Balefi o re go bona: “Ge le amogela karolo ya lesome go bana ba Isiraele, yeo ke le filego yona e le bohwa bja lena, le neela Jehofa sebego go yona, e lego karolo ya lesome." 
Numbers18:27 Sebego se sa gago se tla balwa bjalo ka korong ya seboeng le mabele a segatelong. 
Numbers18:28 Ke moka o tla tlišetša Jehofa sebego go tšwa dikarolong tša gago ka moka tša lesome tšeo o di amogelago go bana ba Isiraele; a nee moperisita Arone sebego sa Jehofa. 
Numbers18:29 Dimpho tša gago ka moka o di nee sebego se sengwe le se sengwe sa Jehofa sa go phagamišwa, sa tše kaone-kaone ka moka, karolo ya sona e kgethwa." 
Numbers18:30 Ka gona o ba botše: “Ge le tšere tše kaone-kaone tša tšona, Balefi di tla balwa e le tše di tšwago segatelong le setepelong sa morara." 
Numbers18:31 Le e je lefelong le lengwe le le lengwe, lena le malapa a lena, gobane ke moputso wa lena bakeng sa tirelo ya lena tenteng ya kopano." 
Numbers18:32 Ka gona o ka se rwale sebe ge e ba o se amoga mehola ya sona; le se ke la šilafatša dilo tše kgethwa tša bana ba Isiraele, gore le se ke la hwa." 
Numbers19:1 Jehofa a bolela le Moshe le Arone a re: 
Numbers19:2 Se ke go phethagatša molao wo Jehofa a o laetšego: “Botša bana ba Isiraele gore ba le tlišetše poo e khubedu e se nago bosodi, e se nago bosodi, yeo joko e ka rwalwago godimo ga yona.”" 
Numbers19:3 O e nee moperisita Eleasara gore a e ntšhe ka ntle ga mešaša gomme yo mongwe a e bolaye pele ga sefahlego sa gagwe. 
Numbers19:4 Moprista Eleasara a tšee madi a gagwe ka monwana wa gagwe, a gaše madi a gagwe ka go lebanya pele ga taberenakele ya kopano gašupa." 
Numbers19:5 Motho a fiše poo pele ga mahlo a gagwe; letlalo la yona le nama ya yona le madi a yona le lerole la yona di tla fišwa; 
Numbers19:6 Moprista a tšee dikota tša mosedere, le hisopo, le mmala o mohwibidu, a di lahlele gare ga go fišwa ga kgomo." 
Numbers19:7 Moperisita a hlatswe diaparo tša gagwe gomme a hlape nama ya gagwe ka meetse, ka morago ga moo a ka tsena mešašeng gomme moperisita a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Numbers19:8 Yo a e fišago o swanetše go hlatswa diaparo tša gagwe ka meetse, a hlape nama ya gagwe ka meetse, gomme a se hlweke go fihla mantšiboa." 
Numbers19:9 Motho yo a hlwekilego o swanetše go kgoboketša molora wa kgomo gomme a o bee ka ntle ga mešaša lefelong le le hlwekilego, gomme o bolokelwe kopano ya bana ba Isiraele e le meetse a seswantšhetšo; ke tlhwekišo ya sebe." 
Numbers19:10 Yo a kgoboketšago melora ya kgomo ya kgomo, a hlatswe diaparo tša gagwe, a se hlweke go fihla mantšiboa; e tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng go bana ba Isiraele le go mofaladi yo a dulago gare ga bona." 
Numbers19:11 Yo mongwe le yo mongwe yo a kgwathago setopo, e be yo a sa hlwekago matšatši a šupago." 
Numbers19:12 O tla itlhwekiša ka yona ka letšatši la boraro, gomme ka letšatši la bošupa o tla hlweka; eupša ge a sa itlhwekiše ka letšatši la boraro, gona ka letšatši la bošupa a ka se itlhwekiše." 
Numbers19:13 Mang le mang yo a kgwathago setopo sa motho yo a hwilego, a sa itlhwekiše, o šilafatša taberenakele ya Jehofa; mme moya woo o tla fedišwa go Isiraele; ka ge meetse a go hlapa a se a gašwa godimo ga gagwe, o tla ba yo a sa hlwekago; ditšhila tša gagwe di sa le godimo ga gagwe." 
Numbers19:14 Molao wa ge motho a hwile ka tenteng: Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka tenteng le bohle bao ba lego ka tenteng, ba tla ba yo a sa hlwekago matšatši a šupago." 
Numbers19:15 Mašoba ka moka ao a se nago sekhurumetšo se se sa tlemilwego ga se a hlweka. 
Numbers19:16 Mang le mang yo a kgwathago motho yo a bolailwego ka tšhoša nageng, goba setopo goba lerapo la motho goba lebitla, o tla ba yo a sa hlwekago matšatši a šupago." 
Numbers19:17 Ba tlišetše bao ba sa hlwekago melora ya kgomo ya go fišwa ya sebego sa sebe, gomme meetse a go ela a tsenywe ka gare ga sebjana." 
Numbers19:18 Motho yo a hlwekilego a tšee hisopo a e ina ka meetseng a e gaše godimo ga tente le dibjana ka moka le bathong bao ba bego ba le moo, le yo a kgwathilego leoto goba yo a fentšwego goba yo mongwe yo a ilego a thopša. Lehu, goba lebitla:" 
Numbers19:19 Bao ba hlwekilego ba gaše tše di sa hlwekago ka letšatši la boraro le ka letšatši la bošupa; ka letšatši la bošupa o tla itlhwekiša, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape ka meetse, a hlwekile mantšiboa." 
Numbers19:20 Eupša monna yo a sa hlwekago le yo a sa itlhwekišago, moya woo o swanetše go kgaolwa phuthegong, ka gobane o šilafaditše sekgethwa sa Jehofa; meetse a karogano a mo gaša; ga se a ka a di hwetša." 
Numbers19:21 E tla ba molao wa go iša mehleng ya neng le neng gore yo a tšhelago meetse a pontšho a hlatswe diaparo tša gagwe; yo a kgwathago meetse a go hlapa o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa. 
Numbers19:22 Se sengwe le se sengwe seo se kgomago selo se se sa hlwekago e tla ba se se sa hlwekago; mang le mang yo a e kgwathago o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantšiboa. 
Numbers20:1 Ke moka bana ba Isiraele, e lego phuthego ka moka, ba tla leganateng la Tsini ka kgwedi ya pele. Miriama a hwa moo, a bolokwa moo." 
Numbers20:2 Go be go se na meetse a phuthego, ba kgobokanya Moshe le Arone." 
Numbers20:3 Setšhaba sa kgopiša Moshe sa re: “A Modimo nkabe re hwile ge bana babo rena ba hwile pele ga Jehofa! 
Numbers20:4 Ke ka baka la’ng o tlišitše phuthego ya Jehofa lešokeng le, gore rena le diruiwa tša rena re hwele moo?" 
Numbers20:5 Ke ka baka la’ng o re ntšhitše Egipita gore o re iša lefelong le le lebe? ga se lefelo la peu, goba la mago, goba la merara, goba la digarenate; gomme ga go na meetse a go nwa." 
Numbers20:6 Moshe le Arone ba tloga pele ga phuthego ba ya mojakong wa taberenakele ya kopano, ba wela fase ka difahlego tša bona, gomme letago la Jehofa la bonala go bona." 
Numbers20:7 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers20:8 Tšea lepara, o kgoboketše phuthego, wena le Arone ngwaneno, o bolele le leswika pele ga mahlo a bona. Gomme o ba tlišetše meetse a lefikeng; nošetša phuthego le mehlape ya yona." 
Numbers20:9 Moshe a tšea lepara pele ga Jehofa, ka mo a mo laetšego ka gona." 
Numbers20:10 Moshe le Arone ba kgobokanya phuthego pele ga leswika, a re go bona: “Ekwang bjale, lena marabele; na re ntšhitše meetse leswikeng le?" 
Numbers20:11 Moshe a emiša seatla sa gagwe, a otla leswika gabedi ka molamu wa gagwe, meetse a etšwa ka bontši, phuthego ya nwa le diphoofolo tša yona." 
Numbers20:12 Jehofa a re go Moshe le Arone: “Ka ge le sa ntumele, gore le nkgethetše mahlong a bana ba Isiraele, ka gona le ka se tliše phuthego ye nageng yeo ke ba filego yona." 
Numbers20:13 A ke meetse a Meriba; ka gobane bana ba Isiraele ba rabela malebana le Jehofa, a šilafatšwa gare ga bona." 
Numbers20:14 Moshe a roma baromiwa go kgoši ya Edomo yeo e bego e le kua Kadeshe, a re: “Ngwanešo Isiraele, o tseba masetla-pelo ka moka ao a re wetšego." 
Numbers20:15 Kamoo borakgolokhukhu ba rena ba ilego ba theogela Egipita gomme ra dula Egipita nako e telele; Ba-Egipita e be e le mothopo wa go tenega go rena le go botatago rena. 
Numbers20:16 Ge re llela Jehofa, a kwa lentšu la rena, a roma morongwa a re ntšha Egipita; bona, ke mo Kadeshe, motse wo o lego mafelelong a mollwane wa gago." 
Numbers20:17 Re tla feta nageng ya gago, re ka se fete tšhemong goba serapeng sa merara, re ka se nwe meetse a didiba; re tla sepela ka tsela e kgolo ya kgoši, re ka se retologele ka letsogong le letona goba ka la nngele, go fihlela re feta mollwaneng wa gago." 
Numbers20:18 Edomo a re go yena: “O se ke wa feta go nna, gore ke se ke ka go ntšha tšhoša ya ka.”" 
Numbers20:19 Bana ba Isiraele ba re go yena: “Re tla rotoga ka tsela e kgolo; ge nna le dikgomo tša ka re nwa meetse a gago, ke tla a lefa; Ke tla no, ntle le go dira selo se sengwe, go feta ka maoto a ka." 
Numbers20:20 A re: “O se ke wa feta.” Edomo a tšwa a mo lwa le batho ba bantši, le ka seatla se matla." 
Numbers20:21 Ke ka baka leo Edomo e ilego ya gana go dumelela Isiraele go feta nageng ya yona; ka fao, Isiraele e mo furaletše." 
Numbers20:22 Bana ba Isiraele, e lego phuthego ka moka, ba tloga Kadeshe ba fihla thabeng ya Hore." 
Numbers20:23 Jehofa a bolela le Moshe le Arone thabeng ya Hore, mollwaneng wa naga ya Edomo, a re." 
Numbers20:24 Arone o tla kgoboketšwa setšhabeng sa gagwe, ka gobane a ka se tsene nageng ye ke e filego bana ba Isiraele, ka gobane ba rabela malebana le lentšu la ka meetseng a Meriba." 
Numbers20:25 Tšea Arone le Eleasara morwa wa gagwe o ba rotogele thabeng ya Hore. 
Numbers20:26 O hlobole Arone diaparo tša gagwe, o di apeše Eleasara morwa wa gagwe, gomme Arone o tla kgoboketšwa setšhabeng sa gagwe gomme a hwela moo." 
Numbers20:27 Moshe a dira kamoo Jehofa a laetšego ka gona, ba rotogela thabeng ya Hore mahlong a phuthego ka moka." 
Numbers20:28 Moshe a hlobola Arone diaparo tša gagwe, a di apara Eleasara morwa wa gagwe; Arone o hwela moo godimo ga thaba, gomme Moshe le Eleasara ba theoga thabeng." 
Numbers20:29 Ge phuthego ka moka e bona gore Arone o hwile, ba llela Arone matšatši a masometharo, e lego ba ntlo ka moka ya Isiraele." 
Numbers21:1 Arade wa Mokanana yo a bego a dula ka borwa, a kwa a bolela gore bana ba Isiraele ke dihlodi nageng yeo. A lwa le Isiraele, a thopa ba bangwe ba bona." 
Numbers21:2 Isiraele a ikanne Morena, a re: “Ge e ba o ka gafela setšhaba se seatleng sa ka, gona ke tla roga metse ya sona.”" 
Numbers21:3 Jehofa a theetša lentšu la Isiraele, a gafela Bakanana; ba ba roga le metse ya bona, a reela lefelo leo leina la Horma." 
Numbers21:4 Ba tloga thabeng ya Hore ba sepela ka tsela ya Lewatle le Lehwibidu go yo dikologa naga ya Edomo. 
Numbers21:5 Setšhaba sa bolela kgahlanong le Modimo le Moshe: “Ke ka baka la’ng o re ntšhitše Egipita gore re hwe lešokeng? gobane ga go na senkgwa le meetse; gomme meoya ya rena e hloile senkgwa se se bofefo. 
Numbers21:6 Jehofa a roma dinoga tše di tukago mollo gare ga setšhaba, tša loma setšhaba; gomme batho ba bantši ba Isiraele ba hwa." 
Numbers21:7 Setšhaba sa tla go Moshe sa re: “Re dirile sebe, ka gobane re boletše kgahlanong le Jehofa le kgahlanong le wena; rapela Morena a re tloše dinoga. Ke moka Moshe a rapelela setšhaba." 
Numbers21:8 Jehofa a re go Moshe: “Itirele noga e tukago mollo o e fege koteng; gomme yo a lomilwego o tla phela ge a e lebelela. 
Numbers21:9 Moshe a dira noga ya koporo, a e bea godimo ga kota, ya re ge noga e lomile motho, ge a bona noga ya koporo, o be a phela." 
Numbers21:10 Bana ba Isiraele ba tloga ba hloma mešaša kua Obothe. 
Numbers21:11 Ba tloga Obothe, ba hloma mešaša kua Ije-barim, lešokeng leo le lego ka pele ga Moaba, go ya bohlaba bja letšatši." 
Numbers21:12 Go tloga moo ba tloga moo ba hloma mešaša moeding wa moela wa Sarede. 
Numbers21:13 Go tloga moo, ba hloma mešaša ka mošola wa Arnone, yeo e lego lešokeng leo le tšwago mabopong a Baamore, gobane Arnone ke mollwane wa Moaba, magareng ga Moaba le Baamore. Gobane Arnone ke mollwane wa Moaba, magareng ga Moaba le Baamore." 
Numbers21:14 Ke ka baka leo go ngwadilwego ka pukung ya Dintwa tša Jehofa gore: Seo a se dirilego Lewatleng le Lehwibidu le didibeng tša Arnone; 
Numbers21:15 le moeding wa moela wo o theogelago lefelong la bodulo la Ari, leo le lego mollwaneng wa Moaba." 
Numbers21:16 Go tloga moo ba ya Bere; Se ke sediba seo Jehofa a boditšego Moshe a re: Kgobokanya setšhaba, ke tla se fa meetse." 
Numbers21:17 Ke moka Isiraele o ile a opela koša ye: Feta, Wena gabotse! opela ka yona:" 
Numbers21:18 Bakgomana ba epa sediba, bakgomana ba setšhaba ba se epa ka dithupa tša bona ka taelo ya kgošana. Ke moka ba tloga lešokeng ba ya Matana." 
Numbers21:19 Go tloga Matana go ya Nahaliele, go tloga Nahaliele go ya Bamothe." 
Numbers21:20 Ba tloga go yena ba ya lebaleng nageng ya Moaba, ntlheng ya Pisga, yeo e lebeletšego Jeshimone." 
Numbers21:21 Isiraele ya roma baromiwa go Sihone kgoši ya Baamore ba re: 
Numbers21:22 E re ke fete nageng ya gago; re ka se nwe meetse a sediba, eupša re tla sepela tseleng e phagamego ya kgoši go fihlela re feta mollwaneng wa Gago." 
Numbers21:23 Eupša Sihone ga se a ka a dumelela Isiraele go feta mollwaneng wa gagwe, eupša Sihone a kgoboketša setšhaba sa gagwe ka moka, a tšwa a lwa le Isiraele lešokeng. A tla Jahase a lwa le Isiraele." 
Numbers21:24 Isiraele ya mo bolaya ka tšhoša go tloga nokeng ya Arinone go fihla nokeng ya Jaboko, go fihla go bana ba Amoni, ka gobane mollwane wa bana ba Amoni o be o tiile." 
Numbers21:25 Isiraele ya thopa metse ye ka moka, Isiraele ya dula metseng ka moka ya Baamore, Heshibone le metsana ka moka ya yona." 
Numbers21:26 Gobane Heshibone e be e le motse wa Sihone kgoši ya Baamore, yo a ilego a lwa le kgoši ya pele ya Moaba gomme a tšea naga ya gagwe ka moka diatleng tša gagwe go fihla Arnone." 
Numbers21:27 Ka gona bao ba bolelago ka diema ba re: “Tlang Heshibone, motse wa Sihone o agilwe gomme wa agwa;" 
Numbers21:28 Gobane go na le mollo Heshibone, kgabo e tšwago motseng wa Sihone. A fenya Are wa Moaba le baetapele ba Arnone." 
Numbers21:29 Go madimabe wena Moaba! Le senyegile, batho ba Kamosh! A nea barwa ba gagwe bao ba phonyokgilego le barwedi ba gagwe bao ba ilego ba thopša diatleng tša Sihone kgoši ya Baamore." 
Numbers21:30 Re ile ra ba thuntšha; Heshibone e fedile go fihla Dibone, gomme re e senyetše go fihla Nofa, yeo e fihlago Medeba." 
Numbers21:31 Ka gona Isiraele ya dula nageng ya Baamore. 
Numbers21:32 Moshe a roma a roma gore a yo hlola Jasere, ba thopa metsana ya yona, ba raka Baamore bao ba bego ba le moo." 
Numbers21:33 Ke moka ba retologa ba rotoga ka tsela ya Bashani, gomme Ogo kgoši ya Bashane a tšwa a ba lwantšha, yena le setšhaba sa gagwe ka moka, ka morago ga ntwa kua Edere." 
Numbers21:34 Jehofa a re go Moshe: “O se ke wa mmoifa, gobane ke mo gafetše diatleng tša gago le setšhaba sa gagwe ka moka le naga ya gagwe; o mo dire bjalo ka ge o dirile Sihone kgoši ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone." 
Numbers21:35 Ba mo hlasela le barwa ba gagwe le setšhaba sa gagwe ka moka go fihlela go se sa mo šala. 
Numbers22:1 Bana ba Isiraele ba tloga, ba hloma mešaša dithoteng tša Moaba ka mošola wa Jorodane kgauswi le Jeriko." 
Numbers22:2 Balaka morwa wa Tsipora a bona tšohle tšeo Isiraele e di dirilego Baamore. 
Numbers22:3 Moaba o ile a boifa batho kudu ka ge ba be ba le ba bantši, Moaba wa tlalelwa ka baka la bana ba Isiraele." 
Numbers22:4 Moaba a re go bagolo ba Midiane: “Bjale sehlopha se se tla latswa tšohle tšeo di re dikologilego, bjalo ka ge pholo e latswa bjang bja naga.” Balaka morwa wa Tsipora e be e le kgoši ya Bamoaba ka nako yeo." 
Numbers22:5 A roma baromiwa go Bileama morwa wa Beoro go Petro, yo a lego kgauswi le noka nageng ya bana ba setšhaba sa gabo, ba re: “Bona, setšhaba se tšwile Egipita; bona, ba khupeditše lefase, ba dula kgauswi le nna." 
Numbers22:6 Etlang o mphološetše setšhaba se; gobane di mpheta ka boima; mohlomong ke tla fenya, gore re ba fenye, ra ba raka nageng; gobane ke a tseba gore yo a šegofatšago o a šegofatšwa, gomme yo a llago ke lešope." 
Numbers22:7 Ka gona banna ba bagolo ba Moaba le bagolo ba Midiane ba tloga ba swere meputso ya bonoge ka diatleng tša bona; ba tla go Bileama, ba mmotša mantšu a Balaka." 
Numbers22:8 A re go bona: “Robala mo bošegong bjo, ke tla le bušetša lentšu, bjalo ka ge Jehofa a tla bolela le nna. Bakgomana ba Moaba ba dula le Bileama." 
Numbers22:9 Modimo a tla go Bileama a re: “Banna ba bao ba nago le wena ke bomang?” 
Numbers22:10 Bileama a re go Modimo: “Balaka morwa wa Tsipora, kgoši ya Moaba, o rometše go nna." 
Numbers22:11 Bonang, setšhaba se se tšwago Egipita, se se khupetšago lefase; etla bjale, o mpone; mohlomongwe ke tla kgona go ba fenya le go ba raka." 
Numbers22:12 Modimo a re go Bileama: “O se ke wa sepela le bona; O se ke wa roga setšhaba, gobane se šegofaditšwe." 
Numbers22:13 Bileama a tsoga mesong a re go dikgošana tša Balaka: “Le tsene nageng ya lena, gobane Jehofa o gana go ntumelela go sepela le lena.”" 
Numbers22:14 Bakgomana ba Moaba ba ema ba ya go Balaka ba re: “Bileama o gana go tla le rena. 
Numbers22:15 Balaka a boela a roma dikgošana tše dintši le tše di hlomphegago go di feta. 
Numbers22:16 Ba tla go Bileama, ba re go yena: “Se ke seo Balaka morwa wa Tsipora a se boletšego: “Ke kgopela gore selo se se ke sa go šitiša go tla go nna." 
Numbers22:17 Gobane ke tla go hlompha kudu, ka dira tšohle tše o mpotšago tšona; etla, o mpolokele moloko wo." 
Numbers22:18 Bileama a araba a re go bahlanka ba Balaka: “Ge Balaka a ka mpha ntlo ya gagwe yeo e tletšego silifera le gauta, nka se fete taelo ya Jehofa Modimo wa ka gore ke dire mo gonyenyane goba go feta moo." 
Numbers22:19 Dula mo bošegong bjo, gore ke tsebe seo Jehofa a tlago go mpotša sona." 
Numbers22:20 Modimo a tla go Bileama bošego, a re go yena: “Ge e ba banna bao ba tla go go bitša, tsoga o sepele le bona; eupša lentšu leo ke tlago go le botša lona le tla le dira." 
Numbers22:21 Bileama a tsoga mesong, a rweša pokolo ya gagwe, a sepela le dikgošana tša Moaba." 
Numbers22:22 Bogale bja Modimo bja tuka ka ge a ile, gomme morongwa wa Jehofa a ema tseleng bakeng sa lenaba la gagwe. A namela pokolo ya gagwe, le bahlanka ba gagwe ba babedi." 
Numbers22:23 Ge pokolo e bona morongwa wa Jehofa a eme tseleng a swere tšhoša ya gagwe e gogilwego ka seatleng; pokolo ya retologa ya ya tšhemong; Bileama a otla pokolo yeo gore e e retološetše tseleng. 
Numbers22:24 Eupša morongwa wa Jehofa a ema tseleng ya dirapa tša merara, morako o le ka lehlakoreng le le lengwe, le morako ka lehlakoreng le lengwe." 
Numbers22:25 Pokolo ge e bona morongwa wa Jehofa, ya itahlela lebotong, ya rwala leoto la Bileama lebotong." 
Numbers22:26 Morongwa wa Jehofa a ema lefelong le le tshesane, moo go bego go se na tsela ya go retologela ka letsogong le letona goba la nngele." 
Numbers22:27 Ge pokolo e bona morongwa wa Jehofa, ya wela fase ka tlase ga Bileama, gomme bogale bja Bileama bja tuka gomme a itia pokolo ka lepara." 
Numbers22:28 Ke moka Jehofa a bula molomo wa pokolo gomme ya re go Bileama: “Ke go dirile’ng moo o mpotilego ka makga a mararo?” 
Numbers22:29 Bileama a re go pokolo: “Ka gobane o nkwere, nkabe ke swere tšhoša ka seatleng sa ka, gobane bjale ke tla go bolaya.”" 
Numbers22:30 Pokolo ya re go Bileama: “Na ga se pokolo ya gago yeo o e nametšego ga e sa le go tloga ke sa le wa gago go fihla le lehono? Na ke kile ka go dira seo? Mme a re: Ee! 
Numbers22:31 Ke moka Jehofa a bula mahlo a Bileama gomme a bona morongwa wa Jehofa a eme tseleng a swere tšhoša ya gagwe e gogilwego ka seatleng; O ile a inamiša hlogo ya gagwe gomme a wela fase ka sefahlego. 
Numbers22:32 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ke ka baka la’ng o bethile pokolo ya gago gararo? bona, ke tšwile go lwa le wena, ka gobane tsela ya gago e kgopame pele ga ka." 
Numbers22:33 Pokolo ya mpona, ya retologa gararo." 
Numbers22:34 Bileama a re go morongwa wa Jehofa: “Ke paletšwe; gobane ke be ke sa tsebe gore o eme tseleng kgahlanong le nna; ke moka ke tla boa go wena ge o sa nthate. 
Numbers22:35 Morongwa wa Jehofa a re go Bileama: “Sepela le banna bao; eupša o bolele feela lentšu leo ke tlago go le botša lona. Bileama a sepela le bakgomana ba Balaka. 
Numbers22:36 Ge Balaka a ekwa gore Bileama o tlile, a tšwa go mo gahlanetša motseng wa Moaba, wo o lego mollwaneng wa Arnone, wo o lego lebopong la ka thoko." 
Numbers22:37 Balaka a re go Bileama: “Na ga se ka roma go wena gore ke go bitše? ke ka baka la’ng o sa tle go nna? 
Numbers22:38 Bileama a re go Balaka: “Ke tlile go wena; na ke na le maatla a go bolela selo le ge e le sefe bjale? lentšu leo Modimo a le tsenyago molomong wa ka, ke lona ke tla le bolela." 
Numbers22:39 Bileama a sepela le Balaka, ba fihla Kiriathe-hutsothe." 
Numbers22:40 Balaka a neela dikgomo le dinku, a romela Bileama le bakgomana bao ba bego ba na le yena." 
Numbers22:41 Ka letšatši le le latelago, Balaka a tšea Bileama a mo rotogela thabeng ya Baali, gore a tle a bone karolo e kgolo ya setšhaba go tloga moo." 
Numbers23:1 Bileama a re go Balaka: “Nkagele dialetare tše šupago mo, o ntokišetše dipoo tše šupago le dikgapa tše šupago.”" 
Numbers23:2 Balaka a dira kamoo Bileama a boletšego ka gona; Balaka le Bileama ba neela poo le kgapa aletareng e nngwe le e nngwe. 
Numbers23:3 Bileama a re go Balaka: “Ema kgauswi le mollo wa gago, ke tla sepela. Mohlomong Jehofa o tla nkganetša; Ke moka a rotoga." 
Numbers23:4 Modimo a gahlana le Bileama a re go yena: “Nkagele dialetare tše šupago, gomme aletareng e nngwe le e nngwe ke tlišetše poo le kgapa.”" 
Numbers23:5 Jehofa a tsenya lentšu molomong wa Bileama a re: “Boela go Balaka gomme o bolele ka tsela ye.” 
Numbers23:6 Ke moka a boela go yena, a ema kgauswi le sehlabelo sa gagwe sa go fišwa, yena le dikgošana ka moka tša Moaba." 
Numbers23:7 A tšea seswantšho sa gagwe a re: “Balaka kgoši ya Moaba o ntlišitše go tšwa Siria dithabeng tša ka bohlabela, a re: “Tloo, o phološe Jakobo, o tle o phološe Isiraele.”" 
Numbers23:8 Nka roga bjang seo Modimo a sa se rogago? goba nna, yo Morena a sa kago a mo hlohla?" 
Numbers23:9 Gobane ke mmona ke le godimo ga mafsika, gomme ke mmona ke le mebotong; bona, ditšhaba di tla dula di nnoši, di ka se balwe gare ga ditšhaba." 
Numbers23:10 Ke mang yo a ka bala lerole la Jakobo le palo ya karolo ya bone ya Isiraele? Anke ke hwe lehu la moloki, gomme bokamoso bja ka bo swane le bja gagwe!" 
Numbers23:11 Balaka a re go Bileama: “O ntirile’ng? Ke go tšere gore o yo roga manaba a ka, gomme bona o ba šegofaditše ka mo go feletšego." 
Numbers23:12 A araba a re: “Na ga se ka swanela go ela hloko go bolela seo Jehofa a se tsentšego molomong wa ka? 
Numbers23:13 Balaka a re go yena: “Tla le nna o ye lefelong le lengwe, moo o ka ba bonago go tšwa gona; o tla bona feela go feteletša ga bona, e sego ka moka ga bona; o mpotšiša ge e ba o gona bakeng sa ka." 
Numbers23:14 A mo tliša tšhemong ya Tsofi, mojakong wa Pisga, a aga dialetare tše šupago, a dira sehlabelo ka poo le kgapa aletareng ye nngwe le ye nngwe." 
Numbers23:15 A re go Balaka: “Ema kgauswi le mollo wa gago, ke tla gahlanetša Jehofa moo.”" 
Numbers23:16 Jehofa a gahlana le Bileama, a mo tsenya lentšu ka ganong, a re: “Boela go Balaka gomme o bolele ka tsela ye.”" 
Numbers23:17 Ge a fihla go yena, ke ka baka la’ng, yena o be a eme kgauswi le sebego sa gagwe sa go fišwa, yena le dikgošana tša Moaba. Balaka a re go yena: “Na Jehofa o boletše?”" 
Numbers23:18 A tšea seswantšho sa gagwe a re: “Ema, Balaka, o kwe; ntheeletše wena morwa wa Tsiporo!" 
Numbers23:19 Modimo ga se moaketši; le ge e le morwa wa motho, gore a sokologe; o rile gomme wa se dire bjalo? goba na o boletše gomme a ka se phošolle?" 
Numbers23:20 Bonang, ke amogetše taelo ya go šegofatša, gomme o šegofaditše; gomme nka se kgone go e bušetša morago." 
Numbers23:21 Ga se a bona bokgopo go Jakobo, ga se a bona bokgopo go Isiraele; Jehofa Modimo wa gagwe o na le yena, gomme sello sa kgoši se gare ga bona." 
Numbers23:22 Modimo a ba ntšha Egipita; o na le matla a unicorn, ge re ka bolela bjalo." 
Numbers23:23 Ge e le gabotse, ga go na bonoge go Jakobo, le gona ga go na bonoge go Isiraele; mo nakong ye go tla bolelwa go Jakobo le Isiraele: Modimo o dirile eng!" 
Numbers23:24 Bonang, o tla tsoga bjalo ka tau ye kgolo, a iphagamiša bjalo ka leeba;" 
Numbers23:25 Balaka a re go Bileama: “O se ke wa ba roga le gatee, goba wa ba šegofatša le gatee.”" 
Numbers23:26 Bileama a araba Balaka a re: “Na ga se ka go botša ka re: Tšohle tšeo Jehofa a di bolelago ke tla di dira? 
Numbers23:27 Balaka a re go Bileama: “Tla, ke tla go iša lefelong le lengwe; mohlomongwe go tla kgahliša Modimo ge o nyaka gore ke go bone moo." 
Numbers23:28 Balaka a tšea Bileama a iša ntlheng ya Peore, yeo e lebeletšego Jeshimone." 
Numbers23:29 Bileama a re go Balaka: “Nkagele dialetare tše šupago mo, o ntokišetše dikgomo tše šupago le dikgapa tše šupago.”" 
Numbers23:30 Balaka a dira kamoo Bileama a boletšego ka gona, a neela poo le kgapa aletareng e nngwe le e nngwe." 
Numbers24:1 Ge Bileama a bona gore go kgahliša Jehofa go šegofatša Isiraele, ga se a ka a ya go nyaka maleatlana go etša dinako tše dingwe, eupša o ile a lebiša sefahlego sa gagwe lešokeng." 
Numbers24:2 Bileama a emiša mahlo a gagwe, a bona Isiraele e dula ditenteng tša gagwe go ya ka meloko ya yona; Moya wa Modimo wa tla godimo ga gagwe." 
Numbers24:3 A tšea seswantšho sa gagwe a re: “Bileama morwa wa Beore, monna yo a butšwego mahlo a gagwe o re." 
Numbers24:4 A re, yo a kwelego mantšu a Modimo, yo a bonego sefahlego sa Ramaatlaohle, o be a fenywa ke moya, eupša mahlo a gagwe a bulega." 
Numbers24:5 Wena Jakobo, ditente tša gago ke tše dibotse gakaakang, le ditente tša gago, wena Isiraele!" 
Numbers24:6 Go swana le meedi ya dithota tša moeding, go swana le dirapa kgaufsi le melapo ya meetse, go swana le dihlare tša aloe tšeo di bjetšwego ke Jehofa, go swana le dihlare tša mosedere kgaufsi le meetse." 
Numbers24:7 Meetse a tla tšhollelwa namang ya gagwe, peu ya gagwe e tla ba meetseng a mantši, kgoši ya gagwe e tla buša Agage, mmušo wa yona o tla phagamišwa." 
Numbers24:8 Modimo o mo ntšhitše Egipita; o na le matla a nate; o tla ja dinaga tša manaba a gagwe, a pšhatlaganya marapo a tšona, a di phunya ka mesebe ya gagwe." 
Numbers24:9 O ile a robala a robala bjalo ka tau le tau e kgolo ya mosadi; ke mang yo a tlago go mo tsoša? Go lehlogonolo yo a le šegofatšago, le yo a le rogakago o rogilwe." 
Numbers24:10 Ke moka Balaka a galefela Bileama, a mo hlaba diatla. Balaka a re go Bileama: “Ke go biditše gore o roga manaba a ka, gomme o ba šegofaditše ka makga a mararo.”" 
Numbers24:11 Ka gona bjale, tšhabele legaeng la gago; Ke ile ka gopola go go hlompha kudu; eupša bona, Morena o ile a gana go hlompšha." 
Numbers24:12 Eupša Bileama a re go Balaka: “Le gona ga se ka bolela le batseta ba gago bao o ba romilego go nna. 
Numbers24:13 Ge e ba Balaka a ka mpha ntlo ya gagwe yeo e tletšego silifera le gauta, nka se fete taelo ya Jehofa, ka dira botse goba bobe bja pelo ya ka; eupša seo Jehofa a se bolelago, ke sona seo ke tlago go se bolela?" 
Numbers24:14 Gomme bjale, bona, ke ya go batho ba ka; etla, ke tla go tsebiša seo setšhaba se se tlago go se dira go setšhaba sa gago mehleng ya bofelo.”" 
Numbers24:15 A tšea seswantšho sa gagwe a re: “Bileama morwa wa Beore, monna yo a butšwego mahlo a gagwe o re." 
Numbers24:16 A re: “Yo a kwago mantšu a Modimo, a tseba tsebo ya Yo Godimodimo, a bona sefahlego sa Ramaatlaohle, o a robala, eupša mahlo a gagwe a bulegile.”" 
Numbers24:17 Ke tla mmona, eupša e sego bjale; Ke tla mmona, eupša e sego kgauswi; naledi e tla tšwa go Jakobo, molamo wa bogoši o tla tsoga go Isiraele, wa hlaba dipheletšo tša Moaba le bana ka moka ba Sethe." 
Numbers24:18 Edomo e tla ba naga, Seire e tla ba naga ya manaba a yona; Isiraele e tla gata mogato ka sebete." 
Numbers24:19 Go Jakobo o tla tšwa yo a tlago go fediša mašaledi a motse. 
Numbers24:20 Ge a bona Baamaleke, a tšea seswantšho sa gagwe a re: “Amaleke e be e le wa mathomo go ditšhaba; eupša pheletšo ya gagwe e tla ba tshenyego ya ka mo go sa felego." 
Numbers24:21 A lebelela Bakanana, a re: “Bodulo bja gago bo tiile, gomme o bea sehlaga sa gago leswikeng.”" 
Numbers24:22 Eupša Bakanana ba tla fedišwa go fihlela Asiria e ba thopa. 
Numbers24:23 A tšea seswantšho sa gagwe a re: “Ke mang yo a tlago go phela ge Modimo a dira se? 
Numbers24:24 Dikepe di tla tšwa lebopong la Kitime, di tla tlaiša Asshure, tša tlaiša Hebere, gomme o tla hwelela go iša mehleng ya neng le neng." 
Numbers24:25 Bileama a tsoga, a ya a boela lefelong la gagwe, gomme Balaka le yena a sepela le yena." 
Numbers25:1 Baisraele ba dula Shitime, setšhaba sa thoma go gweba ka mmele le barwedi ba Moaba." 
Numbers25:2 Ba bitša setšhaba dihlabelong tša medimo ya bona, gomme setšhaba sa ja, sa khunamela medimo ya bona." 
Numbers25:3 Isiraele a ikopanya le Baali-Peore, gomme bogale bja Jehofa bja tuka go Isiraele." 
Numbers25:4 Ke moka Jehofa a re go Moshe: “Tšea dihlogo ka moka tša setšhaba o di fege pele ga Jehofa letšatšing, gore bogale bja Jehofa wa Isiraele bo boele morago." 
Numbers25:5 Moshe a re go baahlodi ba Isiraele: “Bolayang banna ba gagwe bao ba kopanego le Baalipeore.” 
Numbers25:6 Yo mongwe wa bana ba Isiraele a tliša mosadi wa Momidiane go bana babo pele ga Moshe le pele ga phuthego ka moka ya bana ba Isiraele, bao ba bego ba lla mojakong wa taberenakele ya kopano phuthego." 
Numbers25:7 Ge Finease morwa wa Eleasara morwa wa moperisita Arone a e bona, a tsoga gare ga phuthego a tšea lerumo ka seatleng sa gagwe." 
Numbers25:8 A latela monna wa Isiraele ka tenteng, a ba kgorometša ka bobedi, monna wa Isiraele le mosadi ka mpeng ya gagwe. Ka gona kotlo ya bana ba Isiraele e a phengwa." 
Numbers25:9 Bao ba hwilego leuba leo e be e le ba 24 000. 
Numbers25:10 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers25:11 Finease, morwa wa Eleasara, morwa wa moprista Arone, o tlošitše bogale bja ka go bana ba Isiraele, ge a be a fišegela nna, ka ge ke sa fediše bana ba Isiraele ka phišego ya ka." 
Numbers25:12 Ka gona o re: “Bonang, ke mo nea kgwerano ya ka ya khutšo.”" 
Numbers25:13 E tla ba kgwerano ya boperisita go yena le ntlong ya gagwe ka morago ga gagwe. Ka gobane o be a fišegela Modimo wa gagwe, a direla bana ba Isiraele poelano." 
Numbers25:14 Leina la Moisiraele yo a bolailwego, yo a bolailwego le mosadi wa Momidiani, e be e le Tsimiri morwa wa Salu, molaodi wa madira a bana ba Simeone." 
Numbers25:15 Leina la mosadi wa Momidiane yo a bolailwego e be e le Kotsibi morwedi wa Tsure; e be e le hlogo ya naga le ntlo ya bogoši ya Midiane. 
Numbers25:16 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers25:17 Fenya Bamidiane. 
Numbers25:18 Ka gobane ba go tlaiša ka kganyogo ya bona, yeo ba go forilego ka yona tabeng ya Peoro le tabeng ya Kotsibi, morwedi wa kgošana ya Midiane, yo a bolailwego ke bona letšatšing la kotlo." 
Numbers26:1 Jehofa a bolela le Moshe le Eleasara morwa wa moprista Arone ka morago ga lehu la leuba. 
Numbers26:2 Tšea palomoka ya phuthego ka moka ya bana ba Isiraele, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, go ya ka malapa a botatago bona, bohle bao ba kgonago go ya ntweng Isiraeleng." 
Numbers26:3 Moshe le moperisita Eleasara ba boledišana le bona kua dithoteng tša Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers26:4 Bala setšhaba, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo; bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe le bana ba Isiraele bao ba tšwago nageng ya Egipita." 
Numbers26:5 Rubeni leitšibulo la Isiraele e be e le morwa wa Rubeni; Henoge, yo ntlo ya Henoge e tswetšwego go yena; kua Palu ntlo ya Palu;" 
Numbers26:6 wa Heserone, lešika la Bahetsirone; ya Karmi, lelapa la Karmi." 
Numbers26:7 A ke malapa a Barubeni, gomme bao ba ngwadišitšwego ba bona ba fihla go ba 43 730." 
Numbers26:8 Barwa ba Palu e be e le Eliaba. 
Numbers26:9 Barwa ba Eliaba e be e le Nemuele, Datane le Abirama. Ba ke bona Dathane le Abirama bao ba bego ba tumile ka phuthegong, bao ba ilego ba lwa le Moshe le Arone ba le sehlopheng sa Kora, ge ba be ba lwantšhana le Morena." 
Numbers26:10 Lefase la bula molomo wa lona, la ba ja le Kora, ge sehlopha seo se hwile, ge mollo o fiša banna ba makgolopedi-masomehlano." 
Numbers26:11 Eupša barwa ba Kora ga se ba hwa. 
Numbers26:12 Barwa ba Simeone go ya ka malapa a bona e be e le: go Nemuele lapa la Banemuele; go Jamine, lešika la Bajamini; ya Yagini ntlo ya Bajagin;" 
Numbers26:13 go Tsera, lešika la Babetherege; go Saulo lešika la Basauli." 
Numbers26:14 Malapa a Basimeone ke a: dikete tše masomepedi-pedi-makgolopedi. 
Numbers26:15 Barwa ba Gade go ya ka malapa a bona: go Tsofone, lešika la Ba-Tsofone; wa Haga ntlo ya Bahaga; ya Shuni lapa la Sunni;" 
Numbers26:16 go Otsini, lešika la Ba-Otsine; wa Ere, ntlo ya Baere;" 
Numbers26:17 go Arode, lešika la Baarodi; ka Areli lapa la Baareli." 
Numbers26:18 A ke malapa a barwa ba Gade go ya ka bao ba balwago, e le ba dikete tše masomenne-makgolohlano." 
Numbers26:19 Barwa ba Juda e be e le Ere le Onane, eupša Ere le Onane ba hwela nageng ya Kanana." 
Numbers26:20 Barwa ba Juda e be e le ka malapa a bona; Ke nna Sela, ntlo ya badudi; kua Peresia lapa la Baperesia; wa Seraka, lešika la Babetserege." 
Numbers26:21 Barwa ba Peretse e be e le; wa Heserone, lešika la Bahetsirone; wa Hamule, lelapa la Bahama." 
Numbers26:22 A e be e le malapa a Juda go ya ka bao ba ngwadišitšwego: 76 500. 
Numbers26:23 Go barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona: go Tola, lapa la Batola; go tšwa molokong wa Pua wa Pune;" 
Numbers26:24 go Jashube, lešika la Bajashube; kua Shimrone, lapa la Bashimrone." 
Numbers26:25 Meloko ya Isakara go ya ka bao ba ngwadišitšwego e be e le še: 64 300. 
Numbers26:26 Go barwa ba Sebulune go ya ka malapa a bona: go Serede, lešika la Basarade; go Elone, lešika la Baloni; wa Jahaleele, ntlo ya Jajalele." 
Numbers26:27 A ke malapa a Basebulone go ya ka bao ba balwago, e le ba dikete tše masometshela-hlano-makgolohlano." 
Numbers26:28 Barwa ba Josefa go ya ka malapa a bona e be e le Manase le Efuraime. 
Numbers26:29 Go barwa ba Manase: go Magire, lešika la Bamagiri; Magire a tswala Gileade; wa Gileade, lešika la Bagileada." 
Numbers26:30 Ba ke barwa ba Gileada: go Jesere, lešika la Bajesere; go Heleke, lešika la Baheleke;" 
Numbers26:31 go Asriele, lešika la Isiraele; le Sikeme, leloko la Bashikeme;" 
Numbers26:32 go Shemida, lešika la Bashemida; wa Hefere, lešika la Bahefere." 
Numbers26:33 Tselofehade morwa wa Hefere o be a se na barwa, eupša a na le barwedi; maina a barwedi ba Tselofehade e be e le Mahla, le Noage, le Hogla, le Milika le Tirisa." 
Numbers26:34 Ke malapa a Manase le ao a balwago, a dikete tše masomehlano-pedi-makgološupa." 
Numbers26:35 Ba e be e le barwa ba Efuraime go ya ka malapa a bona: Go Shuthela lapa la Bashuthele; kua Beger ntlo ya Moapehi; kua Tahane, ntlong ya Batahan." 
Numbers26:36 Bana ke barwa ba Shuthela: ba Erane, lešika la Baerane." 
Numbers26:37 Tše e be e le ditlogolo tša barwa ba Efuraime, go ya ka bao ba ngwadišitšwego: 32 500. Ba ke barwa ba Josefa go ya ka malapa a bona." 
Numbers26:38 Barwa ba Benjamini go ya ka malapa a bona: go Bela, lešika la Babela; go Ashbele, lešika la Baashibele; go Ahirama, lešika la Baakime;" 
Numbers26:39 go Shufame, lešika la Bashufame; wa Hufame, lešika la Bahufame." 
Numbers26:40 Barwa ba Bela e be e le Arede le Naamane; go Arede, lešika la Babaradi; leloko la Naamane, leloko la Banaama." 
Numbers26:41 Ba ke barwa ba Benjamini go ya ka malapa a bona, gomme bao ba ngwadišitšwego e be e le ba." 
Numbers26:42 Ba ke barwa ba Dani go ya ka malapa a bona: ba Shuhame, lešika la Bashuhama. A ke malapa a Dani go ya ka malapa a bona." 
Numbers26:43 Malapa ka moka a Bashuhame go ya ka bao ba balwago, e be e le dikete tše masometshela-nne-makgolonne." 
Numbers26:44 Go barwa ba Ashere go ya ka malapa a bona: go Jimna, lešika la Bajime; go tšwa go Majesuite, lapa la Majesuite; ka Beria, ntlo ya Baberia." 
Numbers26:45 Go barwa ba Beria: go Hebere, lešika la Baheberi; leloko la Malakiele la Malakiele." 
Numbers26:46 Leina la morwedi wa Ashere e be e le Sara. 
Numbers26:47 A ke malapa a barwa ba Ashere go ya ka palo ya ona; e be e le dikete tše masomehlano-tharo le makgolo a mane. 
Numbers26:48 Go barwa ba Nafutali go ya ka malapa a bona: go Jahsiele, lešika la Bajasiele; wa Guni ntlo ya Guni;" 
Numbers26:49 go Jesere, lešika la Bajesere; wa Shileme, lelapa la Basilime." 
Numbers26:50 A e be e le malapa a Nafutali go ya ka malapa a ona, gomme bao ba ngwadišitšwego e be e le ba 45 400." 
Numbers26:51 Bana ba Isiraele ba balwa: 601 730. 
Numbers26:52 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers26:53 Go ya ka palo ya maina naga e tla arolwa gore e be bohwa. 
Numbers26:54 Ba bantši o tla nea bohwa bjo bogolo, gomme ba sego kae o tla nea bohwa bjo bonyenyane; yo mongwe le yo mongwe o tla amogela bohwa bja gagwe go ya ka bao ba badilego." 
Numbers26:55 Eupša naga e tla arolwa ka matengwa, gomme ba tla abelwa ka maina a malapa a borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers26:56 Go ya ka bokamoso, lehumo la yona le tla arolwa magareng ga ba bantši le ba mmalwa." 
Numbers26:57 Ba e be e le bao ba ngwadišitšwego ba Balefi go ya ka malapa a bona: ba Gershone lapa la Bagershone; go Kohathe, lešika la Bahethe; wa Merari, lešika la Bamerari." 
Numbers26:58 A ke malapa a Balefi: lešika la Balibini, lešika la Baheberu, lešika la Bamaheli, lešika la Bamushi, lešika la Bakora. Kohathe a tswala Amrama." 
Numbers26:59 Leina la mosadi wa Amerama e be e le Jokebede, morwedi wa Lefi, yo mmagwe a mo belegetšego Levi kua Egipita; Amrama a belega Arone, Moshe le Miriama kgaetšedi ya bona." 
Numbers26:60 Arone a belegelwa Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Numbers26:61 Nadaba le Abihu ba hwa ge ba be ba tliša mollo o šele pele ga Jehofa. 
Numbers26:62 Bao ba ngwadišitšwego e be e le ba 23 000, ka moka e le banna ba go tloga ka kgwedi go ya godimo; gobane ga se ba balwa gare ga bana ba Isiraele, ka ge ba be ba se ba newa bohwa gare ga bana ba Isiraele." 
Numbers26:63 Ba ke bao ba badilwego ke Moshe le moperisita Eleasara bao ba badilego bana ba Isiraele dithoteng tša Moaba kgauswi le Noka ya Jorodane kua Jeriko. 
Numbers26:64 Eupša gare ga ba go be go se na monna yo Moshe le moperisita Arone ba mo badilego ge ba be ba bala bana ba Isiraele lešong la Sinai. 
Numbers26:65 Gobane se Jehofa o boletše ka bona: “Ruri ba tla hwela lešokeng.” Go be go se na monna yo a šetšego go bona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers26:65 Gobane se Jehofa o boletše ka bona: “Ruri ba tla hwela lešokeng.” Go be go se na monna yo a šetšego go bona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers27:1 Ke moka barwedi ba Tselofehade morwa wa Hefere, morwa wa Gileada, morwa wa Magire, morwa wa Manase, ba malapeng a Manase morwa wa Josefa ba tla. Mme a ke maina a barwedi ba gagwe; Mahla, Noage, Hogla, Milika le Tirisa." 
Numbers27:2 Ba ema pele ga Moshe le pele ga moperisita Eleasara le pele ga dikgošana le phuthego ka moka mojakong wa taberenakele ya kopano ba re: 
Numbers27:3 Tatago rena o hwile lešokeng, a se gare ga phuthego ya Jehofa sehlopheng sa Kora; eupša o hwile sebeng sa gagwe, a se be le barwa." 
Numbers27:4 Ke ka baka la’ng leina la tatago rena le swanetše go tlošwa gare ga lapa la gagwe, ka ge a be a se na morwa? Ka gona, re fe thoto gare ga bana babo tatago rena." 
Numbers27:5 Moshe a tliša taba ya bona pele ga Jehofa. 
Numbers27:6 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers27:7 Barwedi ba Tselofehade ba bolela gabotse, ba ba nea bohwa gare ga bana babo tatago bona; a a ba fetišetše bohwa bja tatago bona." 
Numbers27:8 O bolele le bana ba Isiraele o re: ‘Ge monna a ka hwa gomme a se na morwa, le fetišetše bohwa bja gagwe go morwedi wa gagwe." 
Numbers27:9 Ge e ba a se na morwedi, gona o nee bohwa bja gagwe go bana babo." 
Numbers27:10 Ge a se na bana babo, gona le nee bohwa bja gagwe go bana babo tatagwe." 
Numbers27:11 Ge e ba tatagwe a se na bana babo, gona le nee bohwa bja gagwe go ba leloko la gagwe la madi, gomme yena a e tšee e tla ba molao wa kahlolo go bana ba Isiraele, bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers27:12 Jehofa a re go Moshe: “Rotogela thabeng ye ya Abarime o bone naga yeo ke e filego bana ba Isiraele. 
Numbers27:13 Ge o bona se, le wena o tla kgoboketšwa setšhabeng sa gago, go etša ge Arone ngwaneno a kgobokeditšwe." 
Numbers27:14 Ka gobane o ile wa rabela phuthego ya ka lešokeng la Tsini nakong ya ntwa ya bona, ka go nkgaolafatša ka meetse pele ga mahlo a bona." 
Numbers27:15 Moshe a bolela le Jehofa a re: 
Numbers27:16 Anke Jehofa Modimo wa meoya ka moka ya nama ka moka a tsoše motho yo a bušago phuthego; 
Numbers27:17 yo a tlago go tšwa pele ga bona, yo a tlago go tsena pele ga bona, yo a tlago go ba ntšha le yo a tlago go ba ntšha; gore phuthego ya Morena e se ke ya swana le dinku tše di se nago modiši." 
Numbers27:18 Jehofa a re go Moshe: “Tšea Joshua morwa wa Nuni, monna yo a nago le Moya, o mo bee seatla sa gago;" 
Numbers27:18 Jehofa a re go Moshe: “Tšea Joshua morwa wa Nuni, monna yo a nago le Moya, o mo bee seatla sa gago;" 
Numbers27:19 Mo bea pele ga moperisita Eleasara le pele ga phuthego ka moka; a mo laela pele ga bona. 
Numbers27:20 O mo beye tlhompho ya gago, e le gore phuthego ka moka ya bana ba Isiraele e theetše." 
Numbers27:21 A eme pele ga moperisita Eleasare, yo a tlago go mmotšiša ka kahlolo ya Urime pele ga Jehofa; ba tla tšwa ka taelo ya gagwe, ba tla tsena ka taelo ya gagwe, yena le bana ka moka ba Isiraele le phuthego ka moka." 
Numbers27:22 Moshe a dira kamoo Jehofa a mo laetšego ka gona; a tšea Joshua a mo bea pele ga moperisita Eleasara le pele ga phuthego ka moka. 
Numbers27:22 Moshe a dira kamoo Jehofa a mo laetšego ka gona; a tšea Joshua a mo bea pele ga moperisita Eleasara le pele ga phuthego ka moka. 
Numbers27:23 A bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe, a mo laela, ka ge Jehofa a laetše ka seatla sa Moshe." 
Numbers28:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers28:2 Laela bana ba Isiraele o ba botše o re: Le tlišetše sebego sa ka le senkgwa sa dihlabelo tša ka gore e be monkgo o bose go nna ka nako ya tšona. 
Numbers28:3 O ba botše: “Se ke sehlabelo sa mollo seo o tlago go se neela Jehofa; letšatši le lengwe le le lengwe dikwanyana tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi e le sehlabelo sa go fišwa sa ka mehla. 
Numbers28:4 O lokiše kwana e tee mesong, o lokiše kwana e nngwe mantšiboa;" 
Numbers28:5 le karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse e le sebego sa mabele, e hlakantšwe le karolo ya bone ya hini ya makhura." 
Numbers28:6 Ke sehlabelo sa ka mehla sa go fišwa, seo se tšwago thabeng ya Sinai e le monkgo o bose, e lego sehlabelo sa go fišwa ka mollo go Jehofa." 
Numbers28:7 Sebego sa gagwe sa dino e be karolo ya bone ya hini bakeng sa kwana e tee; o tšhele beine e le sebego sa dino sekgethwa. 
Numbers28:8 O lokišetše kwana ye nngwe mantšiboa; bjalo ka sebego sa go fišwa sa mesong le sebego sa sona sa dino, le di direle Morena monkgo o bose." 
Numbers28:9 Ka letšatši la sabatha dikwanyana tše tona tša ngwaga o tee le dikarolo tše lesomepedi tša lesome tša bupi bjo bobotse e le sebego sa mabele seo se kolobeditšwego ka makhura le sebego sa sona sa dino; 
Numbers28:10 Se ke sehlabelo sa go fišwa sa Sabatha e nngwe le e nngwe, ka ntle le sebego sa ka mehla sa go fišwa le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers28:11 Mathomong a dikgwedi tša gago o neele Jehofa sehlabelo sa go fišwa; dipowana tše pedi, kgapa e tee, dikwanyana tše šupago tša ngwaga wa pele tše di se nago bosodi;" 
Numbers28:12 poo e tee le dikarolo tše tharo tša lesome tša sebego sa mabele seo se hlakantšwego le makhura; le dikotara tše pedi tša lesome tša bupi bja sebego sa bupi, bjo bo hlakantšwego le makhura, bakeng sa kgapa e tee;" 
Numbers28:13 le karolo ya lesome ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantšwego le makhura gore e be sehlabelo sa go fišwa go kwana e tee e tona; e be sebego sa go fišwa sa monkgo o bose, sebego sa go fišwa ka mollo go Jehofa Modimo." 
Numbers28:14 Dibego tša bona tša dino e be seripa-gare sa hini bakeng sa poo, karolo ya boraro ya hini bakeng sa kgapa le karolo ya bone ya hini bakeng sa kwana; ke sehlabelo sa go fišwa sa kgwedi e nngwe le e nngwe dikgweding tša ngwaga." 
Numbers28:15 Kgapa e tee e dirwe sebego sa sebe go Jehofa, ka ntle le sebego sa ka mehla sa go fišwa le sebego sa yona sa dino." 
Numbers28:16 Ka kgwedi ya pele, ka letšatši la lesomenne la kgwedi, Paseka ya Jehofa." 
Numbers28:17 Ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ye ke monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago matšatši a šupago; 
Numbers28:18 Letšatšing la pele go tla ba le kopano e kgethwa; o se ke wa dira modiro le ge e le ofe go yona; 
Numbers28:19 Eupša a nee sebego seo se dirilwego ka mollo e le sebego sa go fišwa go Jehofa; dipoo tše pedi, kgapa e tee, le dikwanyana tše šupago; ga ba na bosodi go wena." 
Numbers28:20 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantšwego le makhura, bakeng sa poo ya lesometharo le ya kgapa;" 
Numbers28:21 Kwana e nngwe le e nngwe o di nee karolo e sego kae ya lesome bakeng sa dikwanyana tše šupago. 
Numbers28:22 Le pudi e tee ya tona ya sebego sa sebe, gore le le direle poelano." 
Numbers28:23 E lokišetše ka ntle le sehlabelo sa go fišwa sa mesong, seo e lego sehlabelo sa ka mehla sa go fišwa." 
Numbers28:24 Letšatši le letšatši ka matšatši ao a šupago o lokišetše nama ya sebego sa go fišwa gore e be monkgo o homotšago go Jehofa; 
Numbers28:25 Ka letšatši la bošupa go tla ba le kopano e kgethwa bakeng sa lena; o se ke wa dira mošomo le ge e le ofe. 
Numbers28:26 Le gona, letšatšing la dithakangwaga, ge o tlišetša Jehofa sebego se sefsa seo se fišwago ka mollo ka morago ga ge dibeke tša gago di fedile, go tla ba le kopano e kgethwa; le se ke la dira modiro le ge e le ofe;" 
Numbers28:27 Eupša o neele sebego sa go fišwa gore e be monkgo o homotšago go Jehofa; dipoo tše pedi, kgapa e tee, le dikwanyana tše šupago;" 
Numbers28:28 le sebego sa bona sa mabele sa bupi bjo bo hlakantšwego le makhura, dikarolo tše tharo tša lesome bakeng sa poo, dikarolo tše pedi tša lesome bakeng sa kgapa;" 
Numbers28:29 Karolo e sego kae ya lesome e lebane le kwana e tee, ya dikwanyana tše šupago;" 
Numbers28:30 Le pudi e tee ya dipudi, gore a le direle poelano." 
Numbers28:31 O tla e lokišetša gotee le sebego sa ka mehla sa go fišwa le sebego sa yona sa mabele (e tla ba se se se nago bosodi go wena) le dihlabelo tša bona tša dino. 
Numbers29:1 Ka kgwedi ya bošupa, ka letšatši la pele la kgwedi, le tla ba le kopano ye kgethwa; le se ke la dira modiro le ge e le ofe; ke letšatši la phalafala go lena." 
Numbers29:2 O tlišetše Jehofa sebego sa go fišwa, e be monkgo o bose; poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tše šupago tša ngwaga wa pele tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:3 Sebego sa bona e tla ba sa bupi bjo bo kolobeditšwego ka makhura, bakeng sa poo gomme karolo ya lesomepedi bakeng sa kgapa;" 
Numbers29:4 le karolo ya lesome bakeng sa kwana e tee go dikwanyana tše šupago; 
Numbers29:5 le kgapa e tee ya sebego sa sebe, gore le le direle poelano." 
Numbers29:6 Ka ntle le sehlabelo sa kgwedi le kgwedi sa go fišwa le sebego sa sona sa mabele, le sebego sa letšatši le letšatši sa go fišwa le sebego sa sona sa mabele, le dihlabelo tša tšona tša dino, go ya ka melao ya tšona, e le sebego sa go fišwa sa mollo wa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers29:7 Ka letšatši la lesome la kgwedi ye ya bošupa le swane le kopano e kgethwa; le tla theola meoya ya lena; o se ke wa dira modiro le ge e le ofe ka yona. 
Numbers29:8 Eupša o dire sebego sa go fišwa, e be monkgo o bose go Jehofa; poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tše šupago tša ngwaga wa pele; e tla ba e phethagetšego go wena." 
Numbers29:9 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantšwego le makhura, bakeng sa dikwanyana tše lesometharo le kgapa e tee;" 
Numbers29:10 Karolo ya lesome ya kwana e tee, ya dikwanyana tše šupago;" 
Numbers29:11 pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa sebe, le sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa sona sa dijo le dihlabelo tša bona tša dino." 
Numbers29:12 Ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ya bošupa le tla ba le kopano e kgethwa; o se ke wa dira modiro wa bohlanka, gomme o direle Morena monyanya matšatši a šupago." 
Numbers29:13 A dira sehlabelo sa go fišwa, e lego sehlabelo sa mollo sa monkgo o bose go Jehofa; dipoo tše lesometharo, dikgapa tše pedi le dikwanyana tše lesomenne; ba tla nyaka phošo." 
Numbers29:14 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantšwego le makhura, e be ya dikotara tše tharo tša lesome go poo e tee, dikarolo tše tharo tša lesome go kgapa e tee, le dikarolo tše pedi tša lesome go kgapa e nngwe le e nngwe ‘karolo e nngwe le e nngwe ya lesomepedi;" 
Numbers29:15 Karolo ya lesome ya kwana e nngwe le e nngwe ya dikwanyana tše lesomenne; 
Numbers29:16 pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:17 Ka letšatši la bobedi dipoo tše lesomepedi, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:18 Dibego tša tšona tša mabele le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tše tona di swanetše go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:19 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka ntle le sehlabelo sa ka mehla sa go fišwa le sebego sa mabele, le dihlabelo tša tšona tša dino." 
Numbers29:20 Ka letšatši la boraro dipoo tše lesometee, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:21 Dibego tša tšona tša mabele le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tše tona di swanetše go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:22 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:23 Ka letšatši la bone dipoo tše lesome, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše tona tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:24 Dibego tša tšona tša bupi le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana, di tla ba go ya ka palo ya tšona go ya ka mokgwa wa tšona." 
Numbers29:25 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:26 Ka letšatši la bohlano dipoo tše senyane, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:27 Dibego tša tšona tša mabele le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tše tona di swanetše go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:28 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:29 Ka letšatši la botshelela dipoo tše senyane, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:30 Dibego tša tšona tša mabele le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tše tona di swanetše go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:31 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:32 Ka letšatši la bošupa dipoo tše šupago, dikgapa tše pedi, dikwanyana tše lesomenne tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi;" 
Numbers29:33 Dibego tša tšona tša mabele le dibego tša tšona tša dino bakeng sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tše tona di swanetše go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:34 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:35 Ka letšatši la botshelela go tla ba le monyanya; 
Numbers29:36 Eupša le dire sebego sa go fišwa, e lego sebego sa go fišwa, sa monkgo o bose go Jehofa, e lego poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tše šupago tša ngwaga o tee tše di se nago bosodi." 
Numbers29:37 Dibego tša tšona tša bupi le dibego tša tšona tša dino bakeng sa poo, kgapa le dikwanyana, di tla ba go ya ka palo ya tšona go ya ka mokgwa wa tšona." 
Numbers29:38 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fišwa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:39 Dilo tše le di direle Jehofa menyanyeng ya lena yeo e beilwego, ka ntle le dikeno tša lena le dihlabelo tša lena tša boithatelo, bakeng sa dihlabelo tša lena tša go fišwa le dihlabelo tša lena tša dijo le dihlabelo tša lena tša kabo." 
Numbers29:40 Moshe a bolela le bana ba Isiraele go etša ge Jehofa a laetše Moshe. 
Numbers30:1 Moshe a bolela le dihlogo tša meloko ya bana ba Isiraele a re: “Se ke selo seo Jehofa a se laetšego.” 
Numbers30:2 Ge motho a ikanne Morena ka keno, goba a ena gore o tla tlema moya wa gagwe ka tlemo; a ka se roba lentšu la gagwe, o tla dira go ya ka tšohle tšeo di tšwago molomong wa gagwe." 
Numbers30:3 Ge e ba mosadi a ka kena Jehofa gomme a itlama ge a sa le bofseng ka ntlong ya tatagwe; 
Numbers30:4 Tatagwe o tla kwa dikeno tša gagwe le dikeno tša gagwe, tatagwe o tla mo homola; ke moka diphetho tša gagwe ka moka di tla ema, gomme tlamo ye nngwe le ye nngwe yeo a e dirilego, e tla ema." 
Numbers30:5 Eupša ge tatagwe a ka mo hlala ka letšatši leo a ekwago ka lona; a se na le ge e le efe ya dikeno tša gagwe tša potego; Jehofa o tla mo lebalela, ka gobane tatagwe o mo ganne." 
Numbers30:6 Ge e ba a na le monna, ge a ka ikana goba a ena ka molomo wa gagwe gore o tla itlama ka tlemo;" 
Numbers30:7 Monna wa gagwe a e kwa, a homola le yena letšatšing leo a e kwelego ka lona;" 
Numbers30:8 Eupša ge e ba monna wa gagwe a di fedišitše ka mo go feletšego letšatšing leo a di kwelego ka lona; a mo direle keno, a mo kene, le keno melomo ya gagwe, yeo a tlemilego moya wa gagwe ka yona. Morena o tla mo lebalela." 
Numbers30:9 Eupša keno e nngwe le e nngwe ya mohlologadi le ya yo a hladilwego, yeo ba tlemilego meoya ya bona ka yona, e tla ema kgahlanong le yena." 
Numbers30:10 Ge e ba a ile a ikana ka ntlong ya monna wa gagwe, goba a tlema moya wa gagwe ka tlemo;" 
Numbers30:11 Monna wa gagwe a e kwa, a homola le yena, a se mo dumele; ke moka diphetho tša gagwe ka moka di tla ema, gomme tlamo ye nngwe le ye nngwe yeo a e dirilego, e tla ema." 
Numbers30:12 Eupša ge e ba monna wa gagwe a di dirile ka mo go feletšego letšatšing leo a di kwelego ka lona; ke moka seo se tšwago molomong wa gagwe mabapi le boineelo bja gagwe goba mabapi le tlamo ya moya wa gagwe se ka se be gona; monna wa gagwe a e senya; Morena o tla mo lebalela. 
Numbers30:13 Keno e nngwe le e nngwe le keno e nngwe le e nngwe e tlamago ya go tlaiša moya, monna wa gagwe a ka e tiiša, goba monna wa gagwe a ka e dira gore e se be le mohola." 
Numbers30:14 Eupša ge e ba monna wa gagwe a mo homola ka mo go feletšego letšatši le letšatši; ke moo a tiišetšago boineelo bja gagwe ka moka, goba boineelo bja gagwe ka moka bjo bo lego godimo ga gagwe; o a ba kgonthišetša, ka gobane o ile a robala le yena letšatšing leo a kwelego ka bona ka lona." 
Numbers30:15 Eupša ge e ba a e fediša ka morago ga ge a e kwele; moo o tla rwala molato wa gagwe. 
Numbers30:16 Ye ke melao yeo Jehofa a e laetšego magareng ga monna le mosadi wa gagwe, magareng ga tate le morwedi wa gagwe, a sa le bofseng bja gagwe ka ntlong ya tatagwe." 
Numbers31:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers31:2 Bolela le bana ba Isiraele ba Midiane; ka morago ga moo o tla kgoboketšwa setšhabeng sa gago. 
Numbers31:3 Moshe a bolela le setšhaba a re: “Itlhameng ba bangwe ba lena ntweng, le ba tlogele ba ye go lwa le Bamidiane, ba botše kgoši ya Midiane.”" 
Numbers31:4 Romela ba 1 000 go tšwa molokong o mongwe le o mongwe ntweng go tšwa melokong ka moka ya Isiraele. 
Numbers31:5 Go ba dikete tša Isiraele, ba 1 000 go tšwa molokong o mongwe le o mongwe, ba 12 000 ba itlhamile bakeng sa ntwa." 
Numbers31:6 Moshe a ba roma ntweng, ba sekete go tšwa molokong o mongwe le o mongwe, bona le Finease morwa wa moperisita Eleasara, ba swere diletšo tše kgethwa le diphalafala tša go letša ka seatleng." 
Numbers31:7 Ba fenya Bamidiane, ka moo Jehofa a laetšego Moshe; ba bolaya tše tona ka moka." 
Numbers31:8 Ba bolaya dikgoši ka moka tša Midiane, ka ntle le tše dingwe ka moka tšeo ba di bolailego; dikgoši tše hlano tša Midiane: Evi, Rekeme, Shure, Hure le Reba; Bileama morwa wa Beore a ba bolaya ka tšhoša." 
Numbers31:9 Bana ba Isiraele ba thopa basadi ka moka ba Midiane le bana ba bona le diruiwa tša bona ka moka le mehlape ya bona ka moka le dithoto tša bona ka moka. 
Numbers31:10 Ba fiša metse ya bona ka moka yeo ba bego ba dula go yona, le metlo ya bona ka moka ya bogoši, ba fiša ka mollo." 
Numbers31:11 Ba thopa dithebola ka moka le dihlapi ka moka, tša batho le tša dibata." 
Numbers31:12 Ba tliša mathopša, le dithopo le dithebola go Moshe le moperisita Eleasara le phuthegong ya bana ba Isiraele, mešašeng lešokeng la Moaba, lebopong la Jorodane kgauswi le Jeriko." 
Numbers31:13 Moshe le moperisita Eleasara le dikgošana ka moka tša phuthego ba ya go ba gahlanetša ka ntle ga mešaša. 
Numbers31:14 Moshe a galefela bahlankedi ba madira, balaodi ba dikete le balaodi ba makgolo, bao ba tšwago ntweng." 
Numbers31:15 Moshe a re go bona: “Na le phološitše basadi ka moka ba phela? 
Numbers31:16 Bonang, ka keletšo ya Bileama bana ba Isiraele ba ile ba senyetša Jehofa tabeng ya Peore." 
Numbers31:17 Bjale bolayang monna yo mongwe le yo mongwe gare ga bana ba banyenyane, le bolaye mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a tsebilego monna ka go robala le yena." 
Numbers31:18 Eupša barwedi ka moka ga se ba tseba monna ka go robala le yena. 
Numbers31:19 Le dule ka ntle ga mešaša matšatši a šupago: Mang le mang yo a bolailego motho le ge e le ofe yo a kgwathilego motho yo a bolailwego, itlhwekišeng le mathopša a lena ka letšatši la boraro le ka letšatši la boraro ka letšatši la bošupa." 
Numbers31:20 O hlatswe diaparo tša gago ka moka, tšohle tšeo di dirilwego ka matlalo, dilo ka moka tšeo di dirilwego ka boya bja dipudi le dilo ka moka tšeo di dirilwego ka kota." 
Numbers31:21 Moprista Eleasara a re go banna ba ntwa bao ba yago ntweng: “Jehofa o laetše Moshe; 
Numbers31:22 Gauta, silifera, koporo, tšhipi, thini le lloto;" 
Numbers31:23 Se sengwe le se sengwe seo se kgonago go kgotlelela mollo, o se tsenye mollong mme o hlweke; lega go le bjalo, e swanetše go hlwekišwa ka meetse a hlwekišitšwego; bohle bao ba bego ba sa kgone go kgotlelela mollo, ba gašana ka meetseng." 
Numbers31:24 Le hlatswe diaparo tša lena ka letšatši la bošupa gomme le hlweke, gomme ka morago ga moo le ka tsena mešašeng." 
Numbers31:25 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers31:26 Tšea palomoka ya dihlapi tša batho le tša diphoofolo, wena le moperisita Eleasara le dihlogo tša malapa a botatago phuthego." 
Numbers31:27 A arola dithebola ka dikarolo tše pedi; gare ga ba ba tšwago ntweng, le gare ga phuthego ka moka." 
Numbers31:28 Lekgetho go Jehofa la banna ba bagale ba ba tšwago ntweng: moya o tee go makgolo a mahlano, batho le dibata le dipokolo le dinku;" 
Numbers31:29 Tšea seripa-gare sa tšona gomme o di nee moperisita Eleasara e le moneelo wa Jehofa. 
Numbers31:30 Go seripa-gare sa bana ba Isiraele o tšee e tee e masomehlano, e lego ya motho le ya diphoofolo, ya pokolo le ya diphoofolo, ya mehuta ka moka, o di nee Balefi bao ba hlokomelago mohlape tirelo. Ya taberenakele ya Jehofa." 
Numbers31:31 Moshe le moperisita Eleasara ba dira kamoo Jehofa a laetšego Moshe ka gona. 
Numbers31:32 Dithebola tše di šetšego tšeo banna ba bagale ba di thopilego e be e le dinku tše dikete tše makgolo a tshela le masome a šupago hlano," 
Numbers31:33 le dikgomo tše 72 000; 
Numbers31:34 le marete a 61 000; 
Numbers31:35 go basadi ka moka bao ba sa kago ba tseba monna ka go robala le yena ke banna ba 32 000. 
Numbers31:36 Seripa sa bao ba tšwago ntweng, e be e le dinku tše dikete tše makgolotharo-masometharo-šupa-makgolohlano." 
Numbers31:37 Palo ya Jehofa ya dinku e be e le makgolotshela-masometshela-hlano. 
Numbers31:38 Diruiwa e be e le tše 36 000; lekgetho la Morena e be e le masometshela-pedi. 
Numbers31:39 Dipokolo e be e le tše 30 500; palo ya Morena e be e le masometshela-tee. 
Numbers31:40 Batho bao e be e le ba 16 000; palo ya Morena e be e le batho ba masometharo-pedi. 
Numbers31:41 Moshe a nea moperisita Eleasara lekgetho leo e bego e le sebego sa Jehofa sa go phagamišwa, go etša ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers31:42 Ge e le seripa sa bana ba Isiraele bao Moshe a ba arogilego le banna ba ntwa. 
Numbers31:43 Seripa sa phuthego e be e le dinku tše makgolo a mararo masometharo-šupa-makgolohlano; dikgomo tše," 
Numbers31:44 le tše 36 000; 
Numbers31:45 le marete a 30 500; 
Numbers31:46 le banna ba dikete tše lesometshela; 
Numbers31:47 Go bana ba seripa sa Isiraele, Moshe a tšea kabelo e tee go tše masomehlano, ya batho le ya diphoofolo, a e nea Balefi bao ba bego ba dira tirelo ya taberenakele ya Jehofa. Bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe." 
Numbers31:48 Balaodi ba dikete le ba makgolo ba batamela Moshe. 
Numbers31:49 Ba re go Moshe: “Bahlanka ba gago ba tšere palomoka ya banna ba ntwa bao ba lego ka tlase ga rena, gomme ga go na monna le o tee wa rena." 
Numbers31:50 Ka gona re tlišetša Jehofa sebego seo se fišitšwego ka mollo, seo motho yo mongwe le yo mongwe a se hweditšego, e lego maswika a bohlokwa a gauta, diketane, dipalamonwana, masale, dipalamonwana le ditafola, gore re dire poelano ya meoya ya rena pele ga ya Morena." 
Numbers31:51 Moshe le moperisita Eleasara ba tšea gauta ya bona, e lego mabenyabje ka moka ao a betlilwego." 
Numbers31:52 Gauta ka moka ya sebego seo ba bego ba se neela Jehofa bakeng sa dikgošana tša dikete le dikgošana tša makgolo e be e le dishekele tše 191. 
Numbers31:53 (Gobane banna ba ntwa ba be ba thopile dithebola, yo mongwe le yo mongwe e le wa gagwe)." 
Numbers31:54 Moshe le moperisita Eleasara ba tšea gauta ya balaodi ba dikete le ba makgolo, ba e tliša ka taberenakeleng ya kopano, gore e be segopotšo sa bana ba Isiraele pele ga Jehofa." 
Numbers32:1 Bana ba Rubeni le bana ba Gade ba be ba na le dikgomo tše ntši; ge ba bona naga ya Jasere le naga ya Gileade, gore e be e le lefelo la diruiwa;" 
Numbers32:2 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba bolela le Moshe le Moprista Eleasara le dikgošana tša phuthego ba re: 
Numbers32:3 Atarothe, Dibone, Jasere, Nimira, Heshibone, Eleala, Sebama, Nebo le Beone;" 
Numbers32:4 Gobane naga yeo Jehofa a e amogago pele ga phuthego ya Isiraele ke naga ya diruiwa gomme bahlanka ba gago ba na le diruiwa. 
Numbers32:5 Ge ba re’alo ba re: “Ge e ba re hweditše kgaugelo mahlong a gago, anke naga ye e fiwe bahlanka ba gago gore e be thoto, gomme o se ke wa re tshela Noka ya Jorodane.”" 
Numbers32:6 Moshe a re go bana ba Gada le bana ba Rubeni: “Na bana babo lena le tla ya ntweng, le dule mo?" 
Numbers32:7 Ke ka baka la’ng o nyamiša pelo ya bana ba Isiraele gore ba se ke ba ya nageng yeo Jehofa a ba filego yona? 
Numbers32:8 Se ke seo borakgolokhukhu ba gago ba se dirilego ge ke ba roma go tšwa Kadeshe-Barnea go yo bona naga. 
Numbers32:9 Gobane ge ba be ba rotogela moeding wa moedi wa Esikolo gomme ba bona naga, ba ile ba nola pelo ya bana ba Isiraele moko gore ba se ke ba tsena nageng yeo Jehofa a ba filego yona." 
Numbers32:10 Bogale bja Jehofa bja tuka ka nako yeo, a ena a re:" 
Numbers32:11 Ruri ga go le o tee wa banna bao ba ilego ba rotogela Egipita, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, yo a tlago go bona naga yeo ke e enetšego Aborahama, Isaka le Jakobo; gobane ga se ba ntatela ka botlalo." 
Numbers32:12 Ka ntle le Kalebe morwa wa Jefune wa Mokeni le Joshua morwa wa Nuni, ka gobane ba be ba enile Jehofa." 
Numbers32:12 Ka ntle le Kalebe morwa wa Jefune wa Mokeni le Joshua morwa wa Nuni, ka gobane ba be ba enile Jehofa." 
Numbers32:13 Bogale bja Jehofa bja tuka go Isiraele, a ba ralala lešokeng ka nywaga e masome a mane, go fihlela moloko ka moka wo o dirilego bobe mahlong a Jehofa o fedile." 
Numbers32:14 Bonang, o tsogetše borakgolokhukhu ba gago, e lego phuthego ya sebe, gore o oketše bogale bja Jehofa go Isiraele." 
Numbers32:15 Gobane ge le ka mo furalela, o tla ba tlogela gape lešokeng; gomme o tla senya naga ye ka moka." 
Numbers32:16 Ba batamela go yena ba re: “Re tla agela dikgomo tša rena mašaka a dinku, le bana ba rena metse." 
Numbers32:17 Eupša rena ka noši re tla tšwa re itlhamile pele ga bana ba Isiraele go fihlela re ba tliša lefelong la bona; bana ba rena ba tla dula metseng ya polokego ka baka la badudi ba lefase. 
Numbers32:18 Re ka se boele magaeng a rena go fihlela ge bana ba Isiraele ba abetše bohwa bja gagwe. 
Numbers32:19 Gobane re ka se kgone go ba bolela maaka ka mošola wa Noka ya Jorodane goba kgole; gobane bohwa bja rena bo ka mošola wa Jorodane ka bohlabela. 
Numbers32:20 Moshe a re go bona: “Ge le ka dira se, ge le ka ya ntweng pele ga Jehofa le itlhamile." 
Numbers32:21 Le tla tshela, ka moka ga lena le itlhamile, pele ga Jehofa go fihlela a raka manaba a gagwe pele ga gagwe." 
Numbers32:22 Naga e tla kokobetšwa pele ga Jehofa; mme naga e tla ba bohwa bja gago pele ga Jehofa. 
Numbers32:23 Eupša ge e ba le sa dire se, gona o senyetše Jehofa; gomme o kgonthišetše gore sebe sa gago se a go hwetša." 
Numbers32:24 Le agele bana ba lena metse, le dinku tša lena mašaka; o dira seo se tšwago molomong wa gago." 
Numbers32:25 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba bolela le Moshe ba re: “Bahlanka ba gago ba tla dira kamoo mong wa ka a laetšego ka gona.” 
Numbers32:26 Bana ba rena, basadi ba rena, dikgomo tša rena le dikgomo tša rena ka moka di tla ba moo metseng ya Gileade;" 
Numbers32:27 Eupša bahlanka ba gago ba tla tshela, yo mongwe le yo mongwe a itlhamile bakeng sa ntwa, pele ga Jehofa go ya ntweng, bjalo ka ge mong wa ka a bolela." 
Numbers32:28 Ka gona Moshe a laela ka bona Eliasare moperisita le Joshua morwa wa Nuni le dihlogo tša malapa a botatago bana ba Isiraele. 
Numbers32:28 Ka gona Moshe a laela ka bona Eliasare moperisita le Joshua morwa wa Nuni le dihlogo tša malapa a botatago bana ba Isiraele. 
Numbers32:29 Ke moka Moshe a re go bona: “Ge barwa ba Gada le barwa ba Rubeni ba tshela noka ya Jorodane le lena, banna ka moka bao ba itlhamilego ba tla kokobetšwa pele ga Jehofa, gomme naga e tla bušwa pele ga lena; ba ba nea naga ya Gileade gore e be thoto." 
Numbers32:30 Eupša ge e ba ba ka se tshele le lena ba itlhamile, ba tla ba le dithoto gare ga lena nageng ya Kanana." 
Numbers32:31 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba araba ba re: “Go etša ge Jehofa a boditše bahlanka ba gago, re tla dira bjalo.”" 
Numbers32:32 Re tla tshela re itlhamile pele ga Jehofa go ya nageng ya Kanana, gore bohwa bja rena ka mošola wa Jorodane e be bja rena." 
Numbers32:33 Moshe a nea bana ba Gada le bana ba Rubeni le seripa sa moloko wa Manase morwa wa Josefa mmušo wa Sihone kgoši ya Baamore le mmušo wa Ogo kgoši ya Bashane, naga le mafulo a yona, metse ya mafulo a yona." 
Numbers32:34 Bana ba Gade ba dula Dibone, Atarothe le Aroere;" 
Numbers32:35 le Atrothe, le Shofane, le Jasere, le Jogbeha;" 
Numbers32:36 le Bethe-Nimira, le Bethe-harane, metse yeo e ageleditšwego ka legora, le dikgomo." 
Numbers32:37 Bana ba Rubeni ba aga Heshibone, Eliya le Kiriathaime;" 
Numbers32:38 le Nebo le Baali-meone, ge maina a bona a fetoga, le Sibima; le metse yeo ba e agilego ka maina a mangwe." 
Numbers32:39 Bana ba Magire morwa wa Manase ba ya Gileade, ba e tšea, ba raka Moamore yo a bego a le go yona." 
Numbers32:40 Moshe a nea Gileade go Magi morwa wa Manase; a dula go yona. 
Numbers32:41 Jaire morwa wa Manase a ya a tšea metsana ya gagwe, a e bitša Havothejaire." 
Numbers32:42 Noba a ya a thopa Kenate le metsana ya yona, a e bitša Noba." 
Numbers33:1 Tše ke maeto a bana ba Isiraele ge ba be ba etšwa nageng ya Egipita ka madira a bona ka tlase ga diatla tša Moshe le Arone. 
Numbers33:2 Moshe a ngwala maeto a bona go ya ka maeto a bona ka taelo ya Jehofa. Gomme tše ke maeto a bona go ya ka maeto a bona. 
Numbers33:3 Ba tloga Rameses ka kgwedi ya pele, ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ya pele; Letšatšing le le latelago ka morago ga Paseka, bana ba Isiraele ba tšwa ka seatla se se phagamego pele ga Baegipita ka moka." 
Numbers33:4 Baegipita ba uta maitšibulo a bona ka moka ao Jehofa a a hlabetšego gare ga bona; Jehofa le yena o ile a otla medimo ya bona. 
Numbers33:5 Ke moka bana ba Isiraele ba tloga Rameshe, ba hloma mešaša kua Sukothe." 
Numbers33:6 Ba tloga Sukothe, ba hloma mešaša Ethame, yeo e lego moeding wa lešoka." 
Numbers33:7 Ka morago ga moo ba tloga Ethame ba boela Pi-hagirothe pele ga Baali-tsefone gomme ba hloma mešaša pele ga Migidolo. 
Numbers33:8 Ka morago ga moo ba tloga Pihahirothe ba tshela lewatle ba ya lešokeng gomme ba tšea leeto la matšatši a mararo lešokeng la Ethame gomme ba hloma mešaša kua Mara. 
Numbers33:9 Ke moka ba tloga Mara ba fihla Elime, moo go bego go na le didiba tše 12 tša meetse le dihlare tša mepalema tše 60. Ba hloma ditente tša bona moo." 
Numbers33:10 Ba tloga Elime, ba hloma mešaša kgauswi le Lewatle le Lehwibidu." 
Numbers33:11 Ba tloga Shelfese, ba hloma mešaša lešokeng la Tsini." 
Numbers33:12 Gobane ba tšea leeto la bona ba etšwa lešokeng la Sine, ba hloma mešaša Dofika;" 
Numbers33:13 Ba tloga Dofika, ba hloma mešaša kua Aluse." 
Numbers33:14 Ba tloga Aluse, ba hloma mešaša kua Refidime, moo go bego go se na meetse a setšhaba sa go nwa." 
Numbers33:15 Ka morago ga moo ba tloga Refidime ba hloma mešaša lešokeng la Sinai. 
Numbers33:16 Ka morago ga moo ba tloga lešokeng la Sinai ba hloma mešaša kua Kibrothe-hatathathe. 
Numbers33:17 Ba tloga Kibrothe-hatava, ba hloma mešaša kua Hatserothe." 
Numbers33:18 Ba tloga Hatserothe, ba hloma mešaša kua Rithema." 
Numbers33:19 Ba tloga Rithema, ba hloma mešaša kua Rimone-Pera." 
Numbers33:20 Ba tloga Rimone-perese, ba hloma mešaša kua Libina." 
Numbers33:21 Ba tloga Libina, ba hloma mešaša kua Risa." 
Numbers33:22 Ba tloga Risa, ba hloma mešaša kua Kehelata." 
Numbers33:23 Ba tloga Kehelata, ba hloma mešaša thabeng ya Shafere." 
Numbers33:24 Ba tloga thabeng ya Shafere, ba hloma mešaša Harada." 
Numbers33:25 Ba tloga Harada, ba hloma mešaša kgahlanong le Bamekela." 
Numbers33:26 Ka morago ga moo ba tloga Mahelothe ba hloma mešaša kua Tahathe. 
Numbers33:27 Ba tloga Tahathe, ba hloma mešaša kua Thara." 
Numbers33:28 Ba tloga Thara, ba hloma mešaša kua Miteka." 
Numbers33:29 Ba tloga Mitheka, ba hloma mešaša Hashmona." 
Numbers33:30 Ka morago ga moo ba tloga Hashmona, ba hloma mešaša kua Moserothe." 
Numbers33:31 Ba tloga Moserothe, ba hloma mešaša Beneakane." 
Numbers33:32 Ba tloga Benjakane, ba hloma mešaša kua Horhagidegade." 
Numbers33:33 Ke moka ba tloga Hore-hagidegade, ba hloma mešaša kua Jotbatha." 
Numbers33:34 Ka morago ga moo ba tloga Jotibata gomme ba hloma mešaša kua Abrone. 
Numbers33:35 Ka morago ga moo ba tloga Abrone gomme ba hloma mešaša kua Etsione-gebere. 
Numbers33:36 Ka morago ga moo ba tloga Etsione-gebere gomme ba hloma mešaša lešokeng la Tsini, ke gore Kadeshe." 
Numbers33:37 Ba tloga Kadeshe, ba hloma mešaša thabeng ya Hore, moeding wa naga ya Edomo." 
Numbers33:38 Moprista Arone a rotogela thabeng ya Hore ka taelo ya Jehofa, a hwela moo ka ngwaga wa masomenne ka morago ga ge bana ba Isiraele ba tšwile nageng ya Egipita, ka letšatši la pele la kgwedi ya bohlano." 
Numbers33:39 Arone o be a na le mengwaga ye 123 ge a hlokofala Thabeng ya Hore. 
Numbers33:40 Kgoši Arade wa Mokanana yo a bego a dula ka borwa nageng ya Kanana, a kwa ka go tla ga bana ba Isiraele." 
Numbers33:41 Ba tloga thabeng ya Hore, ba hloma mešaša Tsalamona." 
Numbers33:42 Ba tloga Tsalamona, ba hloma mešaša Punone." 
Numbers33:43 Ka morago ga moo ba tloga Punone ba hloma mešaša kua Obothe. 
Numbers33:44 Ba tloga Obothe, ba hloma mešaša kua Ijeabarim, mollwaneng wa Moaba." 
Numbers33:45 Ge ba tloga Iime, ba ema Dibongade." 
Numbers33:46 Ba tloga Dibongada, ba hloma mešaša kua Almond-blathaime." 
Numbers33:47 Ba tloga Almone-diblathaime, ba hloma mešaša dithabeng tša Abarime, pele ga Nebo." 
Numbers33:48 Ba tloga dithabeng tša Abarime, ba hloma mešaša dithoteng tša Moaba go le kgauswi le Jorodane kgaufsi le Jeriko." 
Numbers33:49 Ba hloma mešaša kgauswi le Noka ya Jorodane, go tloga Bethe-jeshimothe go fihla Abele-shitime dithoteng tša Moaba." 
Numbers33:50 Jehofa a bolela le Moshe kua dithoteng tša Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers33:51 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge le tshela Noka ya Jorodane le ya nageng ya Kanana; 
Numbers33:52 Bjale raka badudi ka moka ba naga pele ga gago, o fediše diswantšho tša bona ka moka, o senye dithokgwa tša bona ka moka, o phušole mafelo a bona ka moka a phagamego." 
Numbers33:53 Lahla badudi ba naga yeo, le dule go yona, gobane ke le file naga yeo gore le e be beng ba yona." 
Numbers33:54 Le arola naga yeo e le bohwa ka matengwa go ya ka meloko ya lena; yo o ka mo neago bohwa bjo bogolo, o tla mo nea bohwa bjo bogolo; bohwa bja motho yo mongwe le yo mongwe bo tla ba lefelong leo bontši bja gagwe bo welago go lona; le tla e ja bohwa melokong ya borakgolokhukhu ba lena." 
Numbers33:55 Eupša ge le ka raka badudi ba naga pele ga lena; Ke tla go tlogela, o tla ba bjalo ka maswika mahlong a gago, le bjalo ka maswika ka mahlakoreng a gago;" 
Numbers33:56 Go tla direga gore go etša ge ke be ke nagana gore ke tla ba dira, ke tla le dira bjalo." 
Numbers34:1 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers34:2 Laela bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge le fihla nageng ya Kanana; (Ye ke naga yeo e tlago go wela bohwa bja lena, naga ya Kanana le mafulo a yona)." 
Numbers34:3 Mollwane wa gago wa ka borwa o tla tloga lešokeng la Tsini go fihla mojakong wa Edomo, mollwane wa gago wa ka borwa o tla tloga koung ya Lewatle la Letswai go ya bohlabela." 
Numbers34:4 Mollwane wa gago o retologe go tloga ka borwa go ya go namela ga Akrabime gomme o fete go ya Tsini; mollwane o tla retologa ka borwa go ya Kadeshe-Barnea, o ye Hasara-Adara, o fihle Azmone." 
Numbers34:5 Mollwane o tla tliša khamphase go tloga Asimone go ya Nokeng ya Egipita, gomme ditsela tša yona di tla ba lewatleng." 
Numbers34:6 Ge e le mollwane wa ka bodikela, o swanetše go ba le Lewatle le Legolo e le mollwane wa gago; wo ke mollwane wa gago wa bodikela." 
Numbers34:7 Mollwane wa lena wa ka leboa wo e tla ba wona, o tla šupetša thaba ya Hore go tloga lewatleng le legolo." 
Numbers34:8 Go tloga Thabeng ya Hore o tla swaya mollwane wa gago go ya Hamate; le go tloga mollwaneng wa Sedada. 
Numbers34:9 Mollwane o fetela go ya Tsiferone gomme wa tšwa go ya Hatsarenane; wo e tla ba mollwane wa gago wa ka leboa. 
Numbers34:10 O swaye mollwane wa gago wa ka bohlabela go tloga Hatsarenane go ya Shefame. 
Numbers34:11 Lewatle le tla theoga go tloga Shefame go ya Ribla, ka bohlabela bja Aine; mothaladi o tla theoga o fete ka thoko ya ka bohlabela ya Lewatle la Kinerete." 
Numbers34:12 Mollwane o theogela Nokeng ya Jorodane, o felela Lewatleng la letswai; ye e tla ba naga ya gago le mellwane ya yona." 
Numbers34:13 Moshe a laela bana ba Isiraele a re: “Ye ke naga yeo le tlago go e ja bohwa ka matengwa, yeo Jehofa a laetšego gore e e nee meloko e senyane le seripa-gare sa moloko." 
Numbers34:14 Gobane moloko wa barwa ba Rubeni go ya ka dintlo tša botatago bona le moloko wa barwa ba Gade go ya ka dintlo tša botatago bona ba tšere bohwa bja bona; seripa sa moloko wa Manase sa amogela bohwa bja bona. 
Numbers34:15 Meloko ye mebedi le seripa sa moloko e amogetše bohwa bja yona ka mošola wa Jorodane kgauswi le Jeriko ka bohlabela, go ya bohlabela bja letšatši." 
Numbers34:16 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers34:17 A ke maina a banna bao ba tlago go le abela naga: Moprista Eleasara le Joshua morwa wa Nuni. 
Numbers34:17 A ke maina a banna bao ba tlago go le abela naga: Moprista Eleasara le Joshua morwa wa Nuni. 
Numbers34:18 O tšee kgošana e tee molokong o mongwe le o mongwe gore e arole naga ka bohwa. 
Numbers34:19 Maina a banna bao ke a: Go moloko wa Juda, Kalebe morwa wa Jefune." 
Numbers34:20 Molokong wa barwa ba Simeone e be e le Shemuele morwa wa Amihude; 
Numbers34:21 Molokong wa Benjamini e be e le Eliidad morwa wa Kislone. 
Numbers34:22 Kgošana ya moloko wa barwa ba Dani e be e le Buki morwa wa Jogli; 
Numbers34:23 wa moloko wa barwa ba Manase, e lego kgošana ya barwa ba Josefa, e lego Haniele morwa wa Efode;" 
Numbers34:24 wa moloko wa barwa ba Efuraime kgošana, Kemuele morwa wa Shifetane;" 
Numbers34:25 Kgošana ya moloko wa bana ba Sebulone e be e le Elisafane morwa wa Parnake. 
Numbers34:26 Wa moloko wa barwa ba Isakara, e be e le kgošana, Paletiele morwa wa Asan;" 
Numbers34:27 Kgošana ya moloko wa bana ba Ashere e be e le Ahihude morwa wa Shelome. 
Numbers34:28 Molokong wa bana ba Nafutali kgošana e be e le Pedaele morwa wa Amihude. 
Numbers34:29 Ke bona bao Jehofa a ba laetšego gore ba arole bohwa bja bana ba Isiraele nageng ya Kanana. 
Numbers35:1 Jehofa a bolela le Moshe dithoteng tša Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers35:2 Laela bana ba Isiraele gore ba nee Balefi bohwa bja bona metseng ya bona; o nea Balefi mafulo a metsana yeo e ba dikologilego. 
Numbers35:3 Ba swanetše go ba le metse yeo ba ka dulago go yona; Mafulo a bona e tla ba a dikgomo tša bona, le dikgomo tša bona, le mehlape ya bona ka moka." 
Numbers35:4 Mafulo a metse yeo a tla newa Balefi gomme a tla atološwa go tloga morakong wa motse go fihla go dikubiti tše 1 000 go dikologa. 
Numbers35:5 Le ela go tloga ka ntle ga motse ka lehlakoreng la bohlabela dikubiti tše dikete tše pedi, ka lehlakoreng la borwa dikubiti tše dikete tše pedi, ka lehlakoreng la bodikela dikubiti tše dikete tše pedi, ka lehlakoreng la ka leboa dikubiti tše dikete tše pedi; motse o tla ba gare ga bona, e tla ba mafulo a bona." 
Numbers35:6 Gare ga metse yeo o tlago go e nea Balefi, go tla ba le metse e meraro ya botšhabelo yeo o tlago go e nea gore mmolai a tšhabele go yona; o tla oketša metse e 42 go yona." 
Numbers35:7 Metse ka moka yeo o tlago go e nea Balefi e tla ba metse e masomenne-seswai; o e nee gotee le mafulo a bona. 
Numbers35:8 Metse yeo o tlago go e nea e tla ba ya bana ba Isiraele; bao ba nago le tše ntši, ba nee tše ntši; eupša bao ba nago le tše nnyane, le nee tše nnyane; o mongwe le o mongwe wa metse ya gagwe o a nee Balefi go ya ka bohwa bja gagwe bjo a bo amogetšego." 
Numbers35:9 Jehofa a bolela le Moshe a re: 
Numbers35:10 Bolela le bana ba Isiraele gomme o ba botše: “Ge le tshela Noka ya Jorodane, le tsena nageng ya Kanana;" 
Numbers35:11 Le kgethele metse ya mahala; gore mmolai a tšhabele moo, yo a bolayago motho le ge e le ofe a sa ikemišetša." 
Numbers35:12 Ye e tla ba metse ya lena ya botšhabelo go molefetši; gore mmolai a se ke a hwa, go fihlela a ema pele ga phuthego gore a ahlolwe." 
Numbers35:13 Le metse yeo o tlago go e nea metse e tshelelago ya botšhabelo. 
Numbers35:14 Le nee metse e meraro ka mošola wa Jorodane, le metse e meraro nageng ya Kanana, e be metse ya botšhabelo." 
Numbers35:15 Metse ye e tshelelago e tla ba botšhabelo go bana ba Isiraele le bafaladi le mofaladi gare ga bona; 
Numbers35:16 Ge e ba a ile a mo itia ka sedirišwa sa tšhipi moo a ilego a hwa, gona ke mmolai; mmolai o swanetše go bolawa." 
Numbers35:17 Ge a ka mo itia ka go lahlela leswika leo a ka hwa ka lona gomme a hwa, ke mmolai. Mmolai o swanetše go bolawa." 
Numbers35:18 Goba ge a ka mo itia ka sedirišwa sa kota, a ka hwa ka sona, gomme a hwa, ke mmolai. Mmolai o swanetše go bolawa." 
Numbers35:19 Yo a nyoretšwego madi o tla bolaya mmolai; ge a kopana le yena, o tla mmolaya." 
Numbers35:20 Eupša ge a ka mo kgorometša ka lehloyo, goba a mo otla ka bošoro, mo a ilego a hwa;" 
Numbers35:21 Goba o mo itile ka seatla sa gago ka bonaba, gore a hwe; yo a mo hlabago o tla bolawa; gobane ke mmolai, molefetši wa madi o tla bolaya mmolai." 
Numbers35:22 Eupša ge a mo kgorometša gateetee, a se na bonaba, goba a mo lahlela selo, o be a sa letela seo." 
Numbers35:23 Goba ka leswika le ge e le lefe leo a ka hwa ka lona, a se hwe, a bona a sa hwe, a sa hwe, a bona gore ga se a hwa;" 
Numbers35:24 Phuthego e tla ahlola magareng ga mohlapetši le madi ao a balwago go ya ka melao ye. 
Numbers35:25 Phuthego e tla lokolla mmolai seatleng sa mmolai, gomme phuthego e mo bušetše motseng wa botšhabelo bja gagwe, wo a tšhabilego go wona; o tla dula go yona go fihla lehung la moperisita yo mogolo yo a tloditšwego ka makhura a makgethwa." 
Numbers35:26 Eupša ge e ba mmolai yoo a ka tla ka ntle ga mollwane wa motse wa gagwe wo o lokologilego wo a tšhabilego go wona; 
Numbers35:27 Theko ya madi e tla mo hwetša ka ntle ga mellwane ya motse wa gagwe wa tokologo, gomme madi a mantši a tla bolaya mmolai; a ka ba a se na molato wa madi;" 
Numbers35:28 Gobane o be a tla dula motseng wa gagwe wa tokologo go fihla lehung la moperisita yo mogolo; eupša ka morago ga lehu la moperisita yo mogolo mmolai o tla boela nageng ya gagwe. 
Numbers35:29 Se e tla ba molao wa kahlolo go lena melokong ya lena ka moka mafelong a lena ka moka a bodulo. 
Numbers35:30 Mang le mang yo a bolayago motho, mmolai a bolawe ka molomo wa dihlatse; eupša hlatse e tee e ka se ke ya hlatsela motho gore e mmolaye." 
Numbers35:31 Go feta moo, o se ke wa amogela kgotsofalo le ge e le efe bakeng sa moya wa mmolai yo a nago le molato wa lehu, eupša ruri o swanetše go bolawa." 
Numbers35:32 O se ke wa kgotsofala ka gore yo a tšhabilego motseng wa gagwe wa tokologo gore a boele go dula nageng yeo go fihlela moperisita a ehwa. 
Numbers35:33 Ka gona o se ke wa šilafatša naga yeo o lego go yona, ka gobane madi ka bowona a šilafatša naga; gomme naga e ka se hlwekišwe madi ao a tšholotšwego go yona, ge e se ka madi a yo a e tšholotšego." 
Numbers35:34 O se ke wa šilafatša naga yeo o dulago go yona, yeo ke dulago gare ga yona, ka gobane nna Jehofa ke dula gare ga bana ba Isiraele." 
Numbers36:1 Ke moka dihlogo tša malapa a botatago bana ba Gileade morwa wa Magire morwa wa Manase ba batamela malapeng a bana ba Josefa gomme ba bolela pele ga Moshe le dikgošana, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona. Barwa ba Isiraele;" 
Numbers36:2 Ba re: “Jehofa o laetše mong wa ka gore a abela bana ba Isiraele naga yeo e le bohwa ka matengwa.” Jehofa a laela mong wa ka gore a nee barwedi ba gagwe bohwa bja Tselofehadi ngwanešo. 
Numbers36:3 Ge e ba ba nyalane le meloko le ge e le efe ya bana ba Isiraele, gona bohwa bja bona bo tla tšewa bohwa bja borakgolokhukhu ba rena, bja tlišwa bohwa bja moloko wo ba tšerwego go wona; e tlošitšwe bohwa bja rena." 
Numbers36:4 Ge ngwaga wa Jubile wa bana ba Isiraele o fihla, bohwa bja bona bo tla okeletšwa bohwa bja moloko wo ba išwago go wona; ka fao, bohwa bja bona bo tla tšewa bohwa bja moloko wa borakgolokhukhu ba rena." 
Numbers36:5 Moshe a laela bana ba Isiraele go ya ka lentšu la Jehofa, a re: “Moloko wa barwa ba Josefa o boletše gabotse.”" 
Numbers36:6 Se ke taba yeo Jehofa a e laetšego mabapi le barwedi ba Tselofehade, a re: “Anke ba nyale yo ba naganago gabotse; ba ka nyala fela ka gare ga lešika la tatago bona." 
Numbers36:7 Ka gona ga go bohwa bja bana ba Isiraele bjo bo ka tlošwago go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe, gobane yo mongwe le yo mongwe wa bana ba Isiraele o tla ipolokela bohwa bja moloko wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
Numbers36:8 Morwedi yo mongwe le yo mongwe yo a nago le bohwa molokong le ge e le ofe wa bana ba Isiraele, e be mosadi wa lapa la moloko wa tatagwe, gore bana ba Isiraele ba tle ba thabele thoto e tee, yo mongwe le yo mongwe a tšee bohwa bja borakgolokhukhu ba gagwe." 
Numbers36:9 Bohwa ga se bja swanela go feta go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe; eupša moloko o mongwe le o mongwe wa bana ba Isiraele o tla ipolokela bohwa bja wona. 
Numbers36:10 Barwedi ba Tselofehade ba dirile bjalo ka ge Jehofa a laetše Moshe. 
Numbers36:11 Gobane Mahla, Tiritsa, Hogla, Milika le Noage, barwedi ba Tselofehada, ba ile ba nyala barwa ba bana babo tatago bona." 
Numbers36:12 Ba ile ba nyalwa malapeng a barwa ba Manase morwa wa Josefa, gomme bohwa bja bona bja dula bo le molokong wa lapa la tatago bona." 
Numbers36:13 Tše ke ditaelo le diphetho tša boahlodi tšeo Jehofa a di laetšego ka Moshe go bana ba Isiraele dithoteng tša Moaba kgauswi le Noka ya Jorodane kua Jeriko. 
Deuteronomy1:1 Ke mantšu ao Moshe a a boditšego Isiraele ka moka ka mošola wa Jorodane lešokeng, lešokeng le lebanego le lewatle la Shefele, magareng ga Parane le Tofele le Labane le Hatserothe le Tsagabe." 
Deuteronomy1:2 (Ke leeto la matšatši a lesometee go tloga Horebe tseleng ya Thabeng ya Seire go ya Kadeshe-Barnea). 
Deuteronomy1:3 Ka ngwaga wa masomenne, kgweding ya lesometee, ka letšatši la pele la kgwedi, Moshe a bolela le bana ba Isiraele go ya ka tšohle tšeo Jehofa a mo laetšego tšona." 
Deuteronomy1:4 A fenya Sihone kgoši ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone, le Ogo kgoši ya Bashane, yo a bego a dula Ashtarothe, kua Edrei." 
Deuteronomy1:5 Moshe a thoma go bolela molao wo ka Noka ya Jorodane nageng ya Moaba a re: 
Deuteronomy1:6 Jehofa Modimo wa rena o ile a bolela le rena kua Horebe a re: ‘Le dule thabeng ye nako e telele ka mo go lekanego. 
Deuteronomy1:7 Retologa o ye nageng ya dithaba ya Baamore, le mellwaneng ya yona ka moka, lešokeng, le dithabeng, le moeding, le ka borwa, le lewatleng, le mollwaneng wa ba-Kanana; Libanone, go ya nokeng e kgolo, noka ya Eforate." 
Deuteronomy1:8 Bonang, ke le tlišetša lefase; tsenang le tšee naga ye Morena a e enetšego borakgolokhukhu ba gago Aborahama, Isaka le Jakobo gore a ba nee yona le peu ya bona ya ka morago ga bona." 
Deuteronomy1:9 Ka nako yeo ke ile ka bolela le wena ka re: Nka se go rwale o nnoši. 
Deuteronomy1:10 Jehofa Modimo wa gago o go atišitše, gomme lehono o bjalo ka dinaledi tša magodimo ka bontši." 
Deuteronomy1:11 Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le šegofatše ka makga a sekete go feta le lena, a le šegofatše ka mo a le holofeditšego ka gona!" 
Deuteronomy1:12 Nka rwala bjang mathata a gago, morwalo wa gago le mathata a gago ke nnoši?" 
Deuteronomy1:13 Ka gona ka tšea banna ba bohlale le ba tlhaologanyo le bao ba tsebegago gare ga meloko ya lena, ka ba bea babuši ba lena." 
Deuteronomy1:14 Ke moka a nkaraba a re: “Ke mo gobotse gore re dire kamoo o boletšego ka gona. 
Deuteronomy1:15 Ka gona ka tšea dihlogo tša meloko ya lena, banna ba bohlale le ba tumilego, ka ba bea dihlogo tša lena, balaodi ba dikete, balaodi ba makgolo, balaodi ba masomehlano le balaodi ba masome, dihlogo tša meloko ya lena lena." 
Deuteronomy1:16 Ke ile ka tšwela pele ka laela baahlodi ba lena ka nako yeo, ka re: ‘Ekwang dingangišano magareng ga bana babo lena, gomme le ahlole ka go loka magareng ga ngwaneno le mofaladi wa gagwe yo a nago le yena." 
Deuteronomy1:17 O se ke wa hlompha batho kahlolong; kwa tše nnyane le tše kgolo; o se ke wa boifa sefahlego sa motho; gobane kahlolo ke ya Modimo; ge molato o le thata, o tliše go nna, ke tla o kwa." 
Deuteronomy1:18 Ka nako yeo ke le laetše dilo ka moka tšeo le swanetšego go di dira. 
Deuteronomy1:19 Ge re tloga Horebe ra phatša lešoka leo ka moka le legolo le le boifišago leo o le bonego tseleng ya thaba ya Baamore go etša ge Jehofa Modimo wa rena a re laetše. Ra fihla Kadeshe-Barnea. 
Deuteronomy1:20 Ka re go lena: Le fihlile thabeng ya Baamore yeo Jehofa Modimo wa rena a re fago yona. 
Deuteronomy1:21 Bonang, Jehofa Modimo wa gago o beile naga pele ga gago; rotogelang le e thope, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le boditše; o se ke wa boifa, gomme o se ke wa itlhoboga." 
Deuteronomy1:22 Le tla batamela yo mongwe le yo mongwe go nna, la re: Re tla roma banna pele ga rena, ba tla rotogela go hlola naga, ba re bušetša lentšu la gore ke naga ya mohuta mang yeo re tlago go feta go yona e sego go e fihlelela." 
Deuteronomy1:23 Polelo yeo e ile ya nkgahla kudu, ka tšea banna ba lesomepedi go lena, yo mongwe wa moloko o mongwe le o mongwe." 
Deuteronomy1:24 Ba retologa ba rotogela dithabeng, ba fihla moeding wa moela wa Eshikole, ba o hlola." 
Deuteronomy1:25 Ba tšea dienywa tša naga yeo ka diatleng tša bona, ba di theošetša go rena, ba re tlišetša lentšu, ba re: “Ke naga e botse yeo Jehofa Modimo wa rena a re neago yona.”" 
Deuteronomy1:26 Eupša lena ga se la ka la rotoga, eupša la rabela malebana le taelo ya Jehofa Modimo wa lena." 
Deuteronomy1:27 Ba thoma go goeletša ka ditenteng tša bona ba re: “Ke ka gobane Jehofa a re hloile moo a re ntšhitšego nageng ya Egipita gore a re gafele diatleng tša Baamore gore ba re fediše. 
Deuteronomy1:28 Re tla rotogela kae? bana babo rena ba re nola moko, ba re: Setšhaba se segolo le se se telele go re feta; metse e megolo, yeo merako e fihlago legodimong; re bona bana ba Anake moo." 
Deuteronomy1:29 Ka gona ke re go lena: Le se ke la ba boifa, le se ke la tshwenyega;" 
Deuteronomy1:30 Jehofa Modimo wa gago yo a go etelelago pele, o tla go lwela go etša ge a go lwetše kua Egipita;" 
Deuteronomy1:31 Le lešokeng, moo o bonego gore Jehofa Modimo wa gago o go rwele go etša ge motho a go rwala morwa wa gagwe, tseleng ka moka yeo le sepetšego, go fihlela le fihla lefelong le." 
Deuteronomy1:32 Eupša tabeng ye ga se wa dumela Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy1:33 Ke yena a go etago tseleng, gore o tsome taberenakele ya gago bošego, mollong bošego, gore a go bontšhe tsela yeo o swanetšego go sepela ka yona, le mosegare ka leru." 
Deuteronomy1:34 Jehofa a kwa lentšu la mantšu a gago, a galefa, a ena a re:" 
Deuteronomy1:35 Ruri ga go le o tee wa banna ba ba moloko wo o mobe yo a tlago go bona naga ye botse yeo ke ennego gore ke tla e fa borakgolokhukhu ba lena. 
Deuteronomy1:36 Fenya Kalebe morwa wa Jefune; o tla e bona, gomme ke tla mo nea naga yeo a e gatago, yena le bana ba gagwe, ka gobane o latetše Jehofa ka mo go feletšego." 
Deuteronomy1:37 Jehofa a nkgalefela ka baka la gago, a re: “Le wena o se ke wa tsena moo.”" 
Deuteronomy1:38 Eupša Joshua morwa wa Nuni, yo a emego pele ga gago, o tla tsena moo. Mo kgothatše, ka gobane ke yena yo a tlago go nea Isiraele bohwa." 
Deuteronomy1:38 Eupša Joshua morwa wa Nuni, yo a emego pele ga gago, o tla tsena moo. Mo kgothatše, ka gobane ke yena yo a tlago go nea Isiraele bohwa." 
Deuteronomy1:39 Gomme bana ba gago ba bannyane, bao o boletšego gore e tla ba dihlapi, le bana ba gago, bao ka nako yeo ba bego ba sa tsebe botse goba bobe, ba tla tsena moo, gomme ke tla ba fa bona, gomme ba tla atlega." 
Deuteronomy1:40 Ge e le lena, le retologe, le tšee leeto la lena la go ya lešokeng tseleng ya Lewatle le Lehwibidu." 
Deuteronomy1:41 Ke moka wa araba, wa re go nna: “Re senyetše Jehofa; eupša re tla rotoga ra lwa, go ya ka tšohle tšeo Jehofa Modimo wa rena a re laetšego tšona. Ge yo mongwe le yo mongwe wa lena a itlhamile ka dibetša tša gago tša ntwa, itokišetše go namela mmoto." 
Deuteronomy1:42 Jehofa a re go nna: “Ba botše o se ke wa rotoga goba wa lwa; gobane ga ke gare ga lena; gore o se ke wa fenywa ke manaba a gago. 
Deuteronomy1:43 Ke ka baka leo ke boletšego le lena; ga se la ka la kwa, eupša la rabela malebana le taelo ya Jehofa gomme la rotogela mmotong ka boikgogomošo." 
Deuteronomy1:44 Baamore bao ba bego ba dula thabeng yeo, ba tšwa ba go rakediša go etša dinose, ba go fediša kua Seire go fihla Horeme." 
Deuteronomy1:45 A boa a lla pele ga Jehofa; eupša Jehofa ga se a ka a theetša lentšu la gago, a sa go theetše." 
Deuteronomy1:46 Ka gona o ile wa dula Kadeshe matšatši a mantši, go ya ka matšatši ao o dutšego moo." 
Deuteronomy2:1 Ke moka ra retologa, ra tšea leeto la rena la go ya lešokeng tseleng ya Tselefete, bjalo ka ge Jehofa a mpoditše. Re ile ra dikologa Thaba ya Seire ka matšatši a mantši." 
Deuteronomy2:2 Morena a re go nna: 
Deuteronomy2:3 O na le nako ye telele kudu o dikologa thaba ye: retologela leboa. 
Deuteronomy2:4 A laela setšhaba a re: “Le tla phatša lebopong la bana babo lena bana ba Esau, bao ba dulago Seire. Ba tla go boifa; ke moka o itlhokomele gabotse." 
Deuteronomy2:5 O se ke wa ba tshwenya; ka gobane nka se le nee naga ya bona, le bophara bja leoto la leoto; gobane ke file Esau Thaba ya Seire gore e be thoto." 
Deuteronomy2:6 O reke nama go tšona ka tšhelete, gore o je; o reke meetse go tšona ka tšhelete, gore o nwe.”" 
Deuteronomy2:7 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go šegofaditše medirong ka moka ya diatla tša gago; O tseba tsela ya gago go phatša lešokeng le le legolo; Jehofa Modimo wa gago o na le wena ka nywaga e masome a mane; ga e nyake selo. 
Deuteronomy2:8 Ke moka ra feta go bana babo rena bana ba Esau, bao ba bego ba dula Seire, tseleng ya lešoka la Elathe le Ethione-gebere, ra retologa ra feta tseleng ya lešoka la Moaba." 
Deuteronomy2:9 Jehofa a re go nna: “O se ke wa gateletša Bamoaba e bile o se ke wa lwa le bona ntweng; gobane ke e file bana ba Lota gore e be thoto. 
Deuteronomy2:10 Ba-Emime ba be ba dula moo, setšhaba se segolo le se setelele go swana le Baanaki;" 
Deuteronomy2:11 ba balwa e le bagale ba go swana le Baanaki; eupša Bamoaba ba ba bitša Emime. 
Deuteronomy2:12 Bahori ba dula Seire; eupša bana ba Esau ba ile ba boela morago, ge ba ba fedišitše pele ga bona, ba dula legatong la bona; bjalo ka ge bana ba Isiraele ba dirile naga ya bohwa bja bona, yeo Jehofa a ba filego yona." 
Deuteronomy2:13 Bjale, ke a go rapela, ema, o homotše noka ya Tserede; Gomme ra tshela moela wa Sered." 
Deuteronomy2:14 Sebaka seo re ilego ra tloga Kadeshebarnea go fihlela re tshela moela wa Tserede, e be e le nywaga e masometharo-seswai; go fihlela moloko ka moka wa bagale o fedišwa gare ga madira, bjalo ka ge Jehofa a ba enile." 
Deuteronomy2:15 Gobane seatla sa Jehofa se be se le kgahlanong le bona gore se ba fediše gare ga mešaša go fihlela ba tloga. 
Deuteronomy2:16 Ge bagale ka moka ba fedile, ba hwa gare ga setšhaba;" 
Deuteronomy2:17 Lentšu la Jehofa la tla go nna. 
Deuteronomy2:18 Lehono le tshele go ya Ari, mollwane wa Moaba;" 
Deuteronomy2:19 Ge o batamela le bana ba Amoni, o se ke wa ba gateletša; gobane nka se le nee le ge e le efe ya naga ya bana ba Amoni gore e be bohwa; gobane ke e file bana ba Lota gore e be thoto." 
Deuteronomy2:20 Le ge go le bjalo, go be go thwe ke naga ya batho ba bogologolo, mehleng ya pele dinatla di be di dula go yona;" 
Deuteronomy2:21 setšhaba se segolo, se segolo, le se setelele, bjalo ka Baanaki; eupša Jehofa a ba fediša pele ga bona; ba ba hlatlama, ba dula legatong la bona." 
Deuteronomy2:22 Bana ba Esau bao ba bego ba dula Seire ba dirile bjalo ge a fediša Bahori pele ga bona; ba buša legatong la bona, ba dula legatong la bona go fihla le lehono." 
Deuteronomy2:23 Ba-Avime bao ba bego ba dula Hatsereme go fihla Asa, mathopša ao a tšwago Mukhomini a ba fediša gomme a dula legatong la bona." 
Deuteronomy2:24 Tsoga, o tshele noka ya Arnone; bona, ke gafetše Sihone wa Moamore, kgoši ya Heshibone le naga ya gagwe seatleng sa gago; thoma go e swara le go mo lwa ntweng." 
Deuteronomy2:25 Lehono ke tla thoma go bea poifo ya gago le poifo ya gago godimo ga ditšhaba tšeo di lego ka tlase ga legodimo ka moka, tšeo di tlago go kwa pego ya gago, tša thothomela, tša go boifa." 
Deuteronomy2:26 Ka roma baromiwa go tšwa lešokeng la Kedemothe go Sihone kgoši ya Heshibone ka mantšu a khutšo. 
Deuteronomy2:27 Anke ke fete nageng ya gago; Ke tla sepela tseleng e kgolo, nka se retologele ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Deuteronomy2:28 Nthokišetše nama ka tšhelete, gore ke je; mphe meetse ka tšhelete, e re ke nwe; eupša ke tla epa ka maoto;" 
Deuteronomy2:29 go bjalo le ka bana ba Esau bao ba dulago Seire le Bamoaba bao ba dulago Ari, ba ile ba dira bjalo go nna go fihlela ke tshela Jorodane nageng yeo Jehofa Modimo wa rena a re neago yona.”" 
Deuteronomy2:30 Eupša Sihone kgoši ya Heshibone ga se a ka a re lesa go mo feta, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o ile a thatafatša moya wa gagwe, a thatafatša pelo ya gagwe gore a mo gafele diatleng tša gago, go etša ge go bonwa lehono." 
Deuteronomy2:31 Jehofa a re go nna: “Bona, ke thomile go gafela Sihone le naga ya gagwe pele ga gago. Thoma go e thopa, gore le tšee naga ya gagwe." 
Deuteronomy2:32 Ke moka Sihone a tšwa a re lwantšha, yena le setšhaba sa gagwe ka moka, a yo lwa le Jahase." 
Deuteronomy2:33 Jehofa Modimo wa rena a mo gafela pele ga rena; ra mo hlasela le barwa ba gagwe le setšhaba sa gagwe ka moka. 
Deuteronomy2:34 Re thopa metse ya gagwe ka moka ka nako yeo, ra fediša banna le basadi le bana ba motse o mongwe le o mongwe ka mo go feletšego; ga re na motho yo a šetšego." 
Deuteronomy2:35 Ke feela dikgomo tšeo re ilego ra di thopa le dithebola tša metse yeo re e thopilego. 
Deuteronomy2:36 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone le motseng wo o lego kgaufsi le noka ya Gileade go be go se na motse o phagamego kudu go rena. Morena Modimo wa rena o re file tšohle. 
Deuteronomy2:37 Feela, ga se wa tla nageng ya bana ba Amoni, goba lefelong le ge e le lefe la noka ya Jaboko, le metseng ya thaba goba lefelong le ge e le lefe leo Jehofa Modimo wa rena a re thibelago go lona." 
Deuteronomy3:1 Ke moka ra retologa ra rotogela Bashane, gomme Ogo kgoši ya Bashane a tšwa go lwa le rena, yena le setšhaba sa gagwe ka moka, go yo lwa kua Edere." 
Deuteronomy3:2 Jehofa a re go nna: “O se ke wa mmoifa, gobane ke tla mo gafela le setšhaba sa gagwe ka moka le naga ya gagwe diatleng tša gago; o mo dire bjalo ka ge o dirile Sihone kgoši ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone." 
Deuteronomy3:3 Ka gona Jehofa Modimo wa rena a gafela Ogo kgoši ya Bashani le batho ba gagwe ka moka diatleng tša rena; ra mo otla go fihlela a se sa le gona. 
Deuteronomy3:4 Ka nako yeo re ile ra thopa metse ya gagwe ka moka, go be go se na motse wo re sa kago ra o tšea go wona, e lego metse e masome a masome a masome a masome, selete ka moka sa Argobe, mmušo wa Ogo kua Bashane." 
Deuteronomy3:5 Metse ye ka moka e be e dikologilwe ke maboto a matelele, dikgoro le dithipa; kgaufsi le metse e mentši yeo e se nago maboto." 
Deuteronomy3:6 Re ile ra ba roga, go etša ge re ile ra roga Sihone kgoši ya Heshibone, le banna, basadi le bana ba motse o mongwe le o mongwe." 
Deuteronomy3:7 Eupša diruiwa ka moka le dithebola tša metse re ile ra di thopa. 
Deuteronomy3:8 Ka nako yeo re ile ra tšea naga yeo e bego e le ka thoko ya Jorodane, go tloga Nokeng ya Arinone go fihla Thabeng ya Hermone diatleng tša dikgoši tše pedi tša Baamore." 
Deuteronomy3:9 Yeo e lego Hermone, yeo Basidone ba e bitšago Sirione, le Baamore ba e bitša Senire;" 
Deuteronomy3:10 Metse ka moka ya Leganata, le Gileade ka moka le Bashani ka moka go fihla Salga le Edrei, e lego metse ya mmušo wa Ogo kua Bashane." 
Deuteronomy3:11 Gobane go šetše Ogo kgoši ya Bashane feela go mašaledi a ditšhaba; mme, bona, malao a gagwe e be e le malao a tšhipi; Na ga se Raba wa bana ba Amoni? botelele bja yona e be e le dikubiti tše seswai, bophara bja yona e be e le dikubiti tše nne." 
Deuteronomy3:12 Naga yeo re e tšerego ka nako yeo go tloga Aroere, yeo e lego kgauswi le noka ya Arnone, le seripa sa thaba ya Gileada le metse ya yona, ke e nee Barubeni le Bagada." 
Deuteronomy3:13 Seripa sa moloko wa Manase ke ile ka nea Gileade ka moka le Bashani ka moka, mmušo wa Ogo; le dilete ka moka tša Argobo, le Bashani ka moka, e lego naga ya ditšhaba tše dikgolo." 
Deuteronomy3:14 Jaire morwa wa Manase a thopa naga ka moka ya Argobo go fihla mabopong a Gesure le Maagathe; a di bitša ka leina la gagwe, Bashane-havothe-jaire, go fihla le lehono." 
Deuteronomy3:15 Ka neela Gileade diatleng tša Bagiregame. 
Deuteronomy3:16 Ba-Rubeni le Bagada ke ile ka nea seripa sa moedi go tloga Gileade go fihla nokeng ya Arnone, le mollwane go fihla nokeng ya Jaboko, yeo e lego mollwane wa bana ba Amoni." 
Deuteronomy3:17 Lešoka le Noka ya Jorodane le mollwane wa yona, go tloga Kinerete go fihla lewatleng la lešoka, e lego lewatle la letswai, ka tlase ga Ashdodipisga ka bohlabela." 
Deuteronomy3:18 Ka nako yeo ka go laela ka re: “Jehofa Modimo wa gago o go file naga ye gore e be ya yona; 
Deuteronomy3:19 Fela basadi ba lena, le bana ba lena, le dikgomo tša lena, (gobane ke tseba gore le na le dikgomo tše dintši) ba tla dula metseng ya lena yeo ke le filego yona;" 
Deuteronomy3:20 go fihlela ge Jehofa a go khutšiša bana beno go etša ge a go neile, gomme le bona ba tšea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a ba neago yona ka mošola wa Jorodane; yo mongwe le yo mongwe o tla boela bohwa bja gagwe bjo ke le filego bjona." 
Deuteronomy3:21 Ka nako yeo ka laela Joshua ka re: Mahlo a gago a tla bona tšohle tšeo Jehofa Modimo wa gago a di dirilego dikgoši tše tše pedi; Jehofa o tla dira seo go mebušo ka moka yeo o yago go yona. 
Deuteronomy3:21 Ka nako yeo ka laela Joshua ka re: Mahlo a gago a tla bona tšohle tšeo Jehofa Modimo wa gago a di dirilego dikgoši tše tše pedi; Jehofa o tla dira seo go mebušo ka moka yeo o yago go yona. 
Deuteronomy3:22 O se ke wa ba boifa; gobane Jehofa Modimo wa gago ke yena yo a go lwelago. 
Deuteronomy3:23 Ka nako yeo ke ile ka rapela Jehofa gomme ka re: 
Deuteronomy3:24 Wena Mmuši Morena Jehofa, o thomile go bontšha mohlanka wa gago bogolo bja gago le seatla sa gago se matla; ka gobane Modimo wa legodimo goba wa lefase a ka dira go ya ka mediro ya gago le go ya ka maatla a gago?" 
Deuteronomy3:25 E re ke tshele ke yo bona naga e botse yeo e lego ka mošola wa Noka ya Jorodane, thaba yeo e botse le Libanoni." 
Deuteronomy3:26 Eupša Jehofa a nkgalefela ka baka la gago, a se ke a ntheetša. Morena a re go nna: “Go lekane; o se sa bolela le nna ka yona." 
Deuteronomy3:27 Rotogela ntlheng ya Pisga, o emišetše mahlo a gago ka bodikela, le ka leboa, le borwa, le bohlabela, o e bone ka mahlo a gago, gobane o ka se tshele noka ya Jorodane." 
Deuteronomy3:28 Eupša laela Joshua, o mo kgothatše, o mo matlafatše, ka gobane o tla phela pele ga setšhaba se, gomme o tla se dira gore se be bohwa bja naga ye a tlago go e bona." 
Deuteronomy3:28 Eupša laela Joshua, o mo kgothatše, o mo matlafatše, ka gobane o tla phela pele ga setšhaba se, gomme o tla se dira gore se be bohwa bja naga ye a tlago go e bona." 
Deuteronomy3:29 Ka gona re ile ra dula moeding wo o lebanego le Bethepeore. 
Deuteronomy4:1 Bjale wena Isiraele, theetša melao le ditaelo tšeo ke go rutago tšona, gore le di phele, le tsene gomme le tšee naga yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le fago yona." 
Deuteronomy4:2 O se ke wa tlaleletša lentšung leo ke go laelago lona, le gona o se ke wa le tloša, gore o boloke ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago tšeo ke go laelago tšona." 
Deuteronomy4:3 Mahlo a lena a bone seo Jehofa a se dirilego kua Baali-Peore; gobane banna ka moka ba ba latetšego Baali-Peore, Jehofa Modimo wa gago o ba fedišitše gare ga lena." 
Deuteronomy4:4 Eupša lena bao le kgomaretšego Jehofa Modimo wa lena, yo mongwe le yo mongwe wa lena o a phela lehono." 
Deuteronomy4:5 Bonang, ke le rutile melao le dikahlolo, go etša ge Jehofa Modimo wa ka a ntaetše gore le dire bjalo nageng yeo le yago go e tšea." 
Deuteronomy4:6 Boloka gomme o se ke wa dira; gobane ke bohlale bja gago le kwešišo ya gago mahlong a ditšhaba tšeo di tlago go kwa ditaelo tše ka moka, tša re: ‘Ruri setšhaba se se segolo ke setšhaba se bohlale le se se nago le temogo." 
Deuteronomy4:7 Gobane ke setšhaba sefe se segolo seo Modimo a lego kgaufsi le sona, go etša ge Jehofa Modimo wa rena a mo bitša ka moka?" 
Deuteronomy4:8 Ke setšhaba sefe se segolo seo se nago le melao le dikahlolo tše di lokilego go swana le molao wo ka moka wo ke le laelago lehono? 
Deuteronomy4:9 Fela o itlhokomele, o boloke moya wa gago ka mafolofolo, gore o se ke wa lebala dilo tšeo mahlo a gago a di bonego, gomme a se ke a tloga pelong ya gago matšatšing ka moka a bophelo bja gago, lena masogana;" 
Deuteronomy4:10 Kudu-kudu letšatšing leo o bego o eme pele ga Jehofa Modimo wa gago kua Horebe, ge Jehofa a re go nna: “Kopanya setšhaba, gore se kwe mantšu a ka, ba ithute go nkwa.” Ba tla ba boifa matšatši ka moka a bophelo bja bona lefaseng, ba ba ruta bana ba bona." 
Deuteronomy4:11 E batamela, e ema maotong a thaba; thaba e tuka mollo gare ga leratadima, leo le lefsifsi, le nago le maru le le ntsho." 
Deuteronomy4:12 Jehofa a le botša a le gare ga mollo; o ile a kwa lentšu feela. 
Deuteronomy4:13 A le botša kgwerano ya gagwe yeo a le laetšego gore le e phethe, e lego melao e lesome; a e ngwala matlapeng a mabedi." 
Deuteronomy4:14 Ka nako yeo Jehofa a ntaela gore ke go rute melao le dikahlolo gore o di dire nageng yeo o yago go e tšea. 
Deuteronomy4:15 Bjale itlhokomeleng; gobane ga se la ka la bona letšatšing leo Jehofa a boletšego le lena ka lona kua Horebe le le gare ga mollo. 
Deuteronomy4:16 Gore le se ke la itšhilafatša, la le dira seswantšho se se betlilwego ka sebopego le ge e le sefe, sa go swana le sa monna goba sa mosadi;" 
Deuteronomy4:17 go swana le dibata ka moka tša lefase le go swana le dinonyana ka moka tša maphego tšeo di fofago moyeng; 
Deuteronomy4:18 Go swana le digagabi ka moka tše di gagabago mo lefaseng le go swana le dihlapi ka moka tšeo di lego ka meetseng ka tlase ga lefase; 
Deuteronomy4:19 le gore o se ke wa emišetša mahlo leratadimeng, gomme ge o bona letšatši, ngwedi, dinaledi le madira ka moka a legodimo, o tla arošwa gore o di rapele le go hlankela bao Morena wa gago a ba hlankelago. Modimo o ahlotše ditšhaba ka moka ka tlase ga legodimo ka moka." 
Deuteronomy4:20 Eupša Jehofa o go tšere, a go ntšha ka sebešong sa tšhipi, e lego Egipita, gore e be setšhaba sa bohwa go yena, go etša ge o le bjalo lehono." 
Deuteronomy4:21 Go feta moo, Jehofa o ile a nkgalefela ka baka la gago gomme a ikana gore nka se tshele noka ya Jorodane le gore ke se ke ka tsena nageng e botse yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa." 
Deuteronomy4:22 Eupša ke swanetše go hwa nageng ye, nka se tshele Noka ya Jorodane; eupša wena o tla tshela, wa tšea naga yeo e botse." 
Deuteronomy4:23 Itlhokomeleng, gore le se ke la lebala kgwerano ya Jehofa Modimo wa lena yeo a e dirilego le lena, gomme la le direla seswantšho se se betlilwego, e lego sebopego sa selo le ge e le sefe seo Jehofa Modimo wa gago a le thibelago sona." 
Deuteronomy4:24 Gobane Jehofa Modimo wa gago ke mollo o fišago, Modimo wa lehufa." 
Deuteronomy4:25 Ge o belegile bana le ditlogolo gomme o dula nageng yeo ka nako e telele, o ba lahlela ka ntle, wa go dira seswantšho se se betlilwego goba seswantšho sa selo le ge e le sefe; go mo galefela rata:" 
Deuteronomy4:26 Ke bitša legodimo le lefase gore di go hlatsele lehono gore kgauswinyane le tla fedišwa nageng yeo le tshelago Noka ya Jorodane go yona gore le e tšee; o se ke wa lelefatša matšatši a gago go yona, eupša o tla rogakwa." 
Deuteronomy4:27 Jehofa o tla go gašanya gare ga setšhaba, o tla šala ba sego kae gare ga ditšhaba tšeo Jehofa a tlago go go iša go tšona." 
Deuteronomy4:28 Gobane le direle medimo yeo e dirilwego ka diatla tša batho, dikota le maswika, tšeo di sa bonego goba tša kwa goba tša ja goba tša go nkga." 
Deuteronomy4:29 Eupša ge e ba o tsoma Jehofa Modimo wa gago, o tla mo hwetša, ge e ba o mo tsoma ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy4:30 Ge o le tlalelong gomme o lebeletšane le dilo tše ka moka, mehleng ya bofelo, ge e ba o boela go Jehofa Modimo wa gago gomme wa theetša lentšu la gagwe;" 
Deuteronomy4:31 Gobane Jehofa Modimo wa gago ke Modimo wa kgaugelo; 
Deuteronomy4:32 Botšiša bjale matšatši a bogologolo, ao a bego a le pele ga gago, go tloga letšatšing leo Modimo a hlotšego motho lefaseng, go tloga ntlheng ye nngwe ya magodimo go ya go ye nngwe, ge e ba go na le selo se sengwe sa go swana le se, goba le ka mohla kwa?" 
Deuteronomy4:33 Na batho ba kile ba kwa lentšu la Modimo le bolela le le gare ga mollo, go etša ge o le kwele, gomme ba phela?" 
Deuteronomy4:34 Goba mohlomongwe Modimo o be a nyaka go kgoboketša batho go tšwa gare ga batho ba bangwe ka diteko, ka dipontšho, ka diteko, ka ntwa, ka seatla se maatla, ka letsogo le le otlolotšwego, le ka letšhogo le legolo, le tšohle tše Morena a di dirilego. Na Modimo o go dirile kua Egepeta pele ga mahlo a gago?" 
Deuteronomy4:35 Se ke seo le boletšwego go lena, e le gore le tsebe gore Jehofa ke Modimo; ga go na yo mongwe ntle le yena." 
Deuteronomy4:36 O ile a le kwa lentšu la gagwe a le legodimong gore a le rute; gomme mo lefaseng O bontšhitše mollo wa Gagwe wo mogolo; o tla kwa mantšu a gagwe o le gare ga mollo. 
Deuteronomy4:37 Ka ge a be a rata borakgolokhukhu ba lena, ka gona a kgetha peu ya bona ka morago ga bona, a le ntšha pele ga gagwe ka maatla a gagwe a magolo Egipita." 
Deuteronomy4:38 Go leleka ditšhaba tše dikgolo le tše matla go le feta pele ga gago, gore ba le tliše, ba le nee naga ya bona gore e be bohwa, go etša mehleng yeno." 
Deuteronomy4:39 Ka gona tseba lehono gomme o nagane ka pelong ya gago gore Jehofa ke Modimo legodimong le mo lefaseng ga go na ye nngwe. 
Deuteronomy4:40 Boloka melao ya gagwe le ditaelo tša gagwe, tšeo ke go laelago tšona lehono, gore o be botse le bana ba gago ba ka morago ga gago, le gore o lelefatše matšatši a gago nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona ka mehla." 
Deuteronomy4:41 Moshe o ile a arola metse e meraro ka mošola wa noka ya Jorodane ge letšatši le hlaba; 
Deuteronomy4:42 E le gore mmolai yo a tšhabelego moo, yo a bolailego moagišani wa gagwe a sa lemoge, a mo hloya pele ga nako; gore a phele ge a tšhabela o mongwe wa metse ye." 
Deuteronomy4:43 Ke nna Betsere lešokeng, lešokeng la Rubeni; le Ramothe-Gileada, nageng ya Gade; le Golane kua Bashani, nageng ya Manase." 
Deuteronomy4:44 Ye ke molao wo Moshe o o beilego Baisraele. 
Deuteronomy4:45 Tše ke bohlatse le melao le dikahlolo tšeo Moshe a di boditšego bana ba Isiraele ge ba be ba etšwa nageng ya Egipita. 
Deuteronomy4:46 Ka mošola wa Jorodane, moeding wo o lebanego le Bethepeore, nageng ya Sihone kgoši ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone, yo a ilego a fenya Moshe le bana ba Isiraele ge ba be ba etšwa Egipita." 
Deuteronomy4:47 Ba thopa naga ya gagwe le naga ya Ogo kgoši ya Bashani, dikgoši tše pedi tša Baamore tšeo di bego di le ka mošola wa Noka ya Jorodane go leba bohlaba bja letšatši;" 
Deuteronomy4:48 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone go ya thabeng ya Tsione, e lego Hermone." 
Deuteronomy4:49 Le lešoka ka moka leo le lego ka mošola wa Jorodane ka bohlabela, go fihla lewatleng la lešoka, ka tlase ga didiba tša Pisga." 
Deuteronomy5:1 Moshe a bitša Isiraele ka moka a re go bona: “Wena Isiraele, theetša melao le dikahlolo tšeo ke di bolelago ditsebeng tša lena lehono, gore le di ithute, le di boloke, le di phethe.”" 
Deuteronomy5:2 Jehofa Modimo wa rena o dirile kgwerano le rena kua Horebe. 
Deuteronomy5:3 Jehofa ga se a dira kgwerano ye le borakgolokhukhu ba rena, eupša o dirile le rena, e lego rena, bao ka moka ga rena re phelago mo lehono." 
Deuteronomy5:4 Morena o boletše le lena difahlego ka difahlego thabeng a le gare ga mollo; 
Deuteronomy5:5 Ke be ke eme magareng ga Jehofa le wena ka nako yeo gore ke le nee lentšu la Jehofa, ka gobane le be le tšhogile ka baka la mollo gomme la se rotoge thabeng, la re:" 
Deuteronomy5:6 Ke nna Jehofa Modimo wa gago yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy5:7 O se ke wa ba le medimo e nngwe pele ga ka. 
Deuteronomy5:8 O se ke wa go direla seswantšho le ge e le sefe se se betlilwego, goba seswantšho sa selo le ge e le sefe sa legodimong, goba se se lego lefaseng ka tlase, goba se se lego ka meetseng ka tlase ga lefase." 
Deuteronomy5:9 O se ke wa ba khunamela, wa ba direla; gobane nna Morena Modimo wa gago ke Modimo wa lehufa, yo a otlelago bokgopo bja botatago bana go fihla molokong wa boraro le wa bone wa bao ba ntlhoilego;" 
Deuteronomy5:10 Ke gaugela dikete tša bao ba nthatago le bao ba bolokago ditaelo tša ka. 
Deuteronomy5:11 O se ke wa bitša leina la Jehofa Modimo wa gago ka lefeela, gobane Jehofa a ka se mo sware molato wa lefeela." 
Deuteronomy5:12 Boloka letšatši la Sabatha e le le lekgethwa, go etša ge Jehofa Modimo wa gago a go laetše." 
Deuteronomy5:13 O šome ka matšatši a tshelelago, o dire mediro ya gago ka moka;" 
Deuteronomy5:14 Eupša letšatši la bošupa ke Sabatha go Jehofa Modimo wa gago; o se ke wa dira mošomo go yona, wena, morwa wa gago, morwedi wa gago, mohlanka wa gago wa monna, mohlanka wa gago wa mosadi, kgomo ya gago, mohlanka wa gago, pokolo ya gago, goba diruiwa tša gago, goba diruiwa tša gago, goba tša moeng wa gago yo a lego ka gare ga dikgoro tša gago; gore mohlanka wa gago wa monna le mohlanka wa gago wa mosadi ba khutše go swana le wena." 
Deuteronomy5:15 O gopole gore o bile lekgoba nageng ya Egipita gomme Jehofa Modimo wa gago a go ntšha moo ka seatla se matla le letsogo le le otlolotšwego; ka fao Jehofa Modimo wa gago a go laetše gore o boloke letšatši la Sabatha. 
Deuteronomy5:16 Hlompha tatago le mmago, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go laetše; gore matšatši a gago a lelefale, le gore o sepele gabotse nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona." 
Deuteronomy5:17 O se ke wa bolaya. 
Deuteronomy5:18 O se ke wa otswa. 
Deuteronomy5:19 O se ke wa utswa. 
Deuteronomy5:20 Le gona o se ke wa hlatsela wa geno ka maaka. 
Deuteronomy5:21 Le gona, o se ke wa duma mosadi wa moagišani wa gago goba ntlo ya gagwe goba tšhemo ya gagwe goba mohlanka wa gagwe wa monna goba mohlanka wa gagwe wa mosadi goba kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe goba selo le ge e le sefe seo e lego sa gago." 
Deuteronomy5:22 Mantšu a Jehofa a a bolela ka lentšu le le hlabošago go phuthego ya lena ka moka thabeng a le gare ga mollo, leru le leswiswi; gomme Ga se a tlaleletša ka selo. A e ngwala godimo ga matlapa a mabedi, gomme a e fa yona." 
Deuteronomy5:23 Ya re ge le ekwa lentšu le etšwa leswiswing, (ka gobane thaba e be e tuka mollo) moo le ilego la batamela go nna, le le dihlogo tša malapa ka moka a borakgolokhukhu ba lena le bagolo ba lena;" 
Deuteronomy5:24 Ba re: “Bonang, Jehofa Modimo wa rena o re bontšhitše letago la gagwe le bogolo bja gagwe, gomme re kwele lentšu la gagwe gare ga mollo. Re bone lehono gore Modimo o boletše le motho, gomme o a phela." 
Deuteronomy5:25 Ke ka baka la’ng re swanetše go hwa gona bjale? gobane mollo wo o mogolo o tla re fiša; ge re ka kwa lentšu la Jehofa Modimo wa rena, re tla hwa." 
Deuteronomy5:26 Gobane ke mang go batho ka moka yo a kwelego lentšu la Modimo yo a phelago le bolela ka mollo go swana le rena gomme a phela? 
Deuteronomy5:27 Batamelang gomme o kwe tšohle tšeo Jehofa Modimo wa rena a tlago go di bolela; o re botše tšohle tšeo Jehofa Modimo wa rena a tlago go go botša tšona; gomme re tla e kwa, ra e dira." 
Deuteronomy5:28 Jehofa o kwele lentšu la mantšu a gago ge o bolela le nna; Jehofa a re go nna: “Ke kwele lentšu la mantšu a setšhaba se ao ba go boditšego ona. Ba be ba nepile go se sengwe le se sengwe seo ba bego ba se bolela. 
Deuteronomy5:29 O ge nkabe go be go na le dipelo tše bjalo ka go bona moo ba bego ba tla mpoifa gomme ba boloka ditaelo tša ka ka moka ka mehla, gore ba sepele gabotse le barwa ba bona go ya go ile!" 
Deuteronomy5:30 Ee, o re go bona: Boela morago ditenteng tša lena." 
Deuteronomy5:31 Eupša ge e le lena, ema le nna mo, gomme ke tla le botša melao ka moka, melao le melao yeo o tlago go ba ruta yona, gore ba di phethe nageng yeo ke ba fago yona gore e be beng ba yona." 
Deuteronomy5:32 Hlokomela go dira seo Jehofa Modimo wa gago a go laetšego sona, o se ke wa fapogela ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Deuteronomy5:33 Le sepele tseleng ka moka yeo Jehofa Modimo wa lena a le laetšego yona, gore le phele le gore le phele gabotse, le gore le lelefatše matšatši a lena nageng yeo le tlago go e tšea." 
Deuteronomy6:1 Tše ke ditaelo, melao le ditaelo tšeo Jehofa Modimo wa gago a go laetšego tšona gore o di rute, gore o di dire nageng yeo o yago go e tšea." 
Deuteronomy6:2 E le gore o boife Jehofa Modimo wa gago, o boloke melao ya gagwe ka moka le ditaelo tša gagwe, tšeo ke go laelago tšona, wena le morwa wa gago le morwa wa morwa wa gago, matšatši ka moka a bophelo bja gago; le gore matšatši a gago a lelefatšwe." 
Deuteronomy6:3 Wena Isiraele, theetša bjale gomme o hlokomele go e dira; gore o be botse, le gore o gole ka maatla, bjalo ka ge Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba gago a go holofeditše, nageng ye e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy6:4 Utlwa wena Isiraele: Morena Modimo wa rena ke Morena o tee. 
Deuteronomy6:5 O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka maatla a gago ka moka. 
Deuteronomy6:6 Mantšu a ao ke go laelago ona lehono a swanetše go ba pelong ya gago; 
Deuteronomy6:7 Di rute bana ba gago ka mafolofolo gomme o bolele ka bona ge o dutše ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetše fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy6:8 Di tleme seatleng sa gago bjalo ka leswao, gomme di tla ba bjalo ka mašoba magareng ga mahlo a gago." 
Deuteronomy6:9 O di ngwale dikoteng tša mejako ya ntlo ya gago le dikgorong tša gago. 
Deuteronomy6:10 Ya re ge Jehofa Modimo wa gago a go tliša nageng yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba gago, Aborahama, Isaka le Jakobo, gore o tla go nea metse e megolo le e mebotse, gore o e age;" 
Deuteronomy6:11 le dintlo tše di tletšego ka dilo ka moka tše dibotse, tšeo o sa di tlatšago, le didiba tšeo le sa di epago, le dirapa tša merara le dirapa tša merara tšeo le sa di bjalago; ge o ka ja, o tla kgora;" 
Deuteronomy6:12 Itlhokomele gore o se lebale Jehofa yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy6:13 O boife Morena Modimo wa gago, wa mo hlankela, wa ena ka leina la gagwe." 
Deuteronomy6:14 O se ke wa latela medimo e mengwe, ya medimo ya setšhaba seo se go dikologilego;" 
Deuteronomy6:15 (Gobane Jehofa Modimo wa gago ke Modimo wa lehufa gare ga gago, Modimo wa lehufa, gore bogale bja Jehofa Modimo wa gago bo se ke bja go tuka, a go fediša lefaseng." 
Deuteronomy6:16 O se ke wa leka Jehofa Modimo wa gago go etša ge o dirile kua Masa. 
Deuteronomy6:17 Ka gona o boloke ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago, le dihlatse tša gagwe le melao ya gagwe yeo a go laetšego yona." 
Deuteronomy6:18 O dire se se lokilego le se sebotse mahlong a Jehofa, e le gore go go sepele gabotse gomme o tsene gomme wa tšea naga e botse yeo Jehofa a e enetšego borakgolokhukhu ba gago;" 
Deuteronomy6:19 go raka manaba a gago ka moka pele ga gago, bjalo ka ge Jehofa a boletše." 
Deuteronomy6:20 Ge morwa wa gago a go botšiša nakong e tlago, a re: Bohlatse le melao le dikahlolo tšeo Jehofa Modimo wa rena a go laetšego tšona ke dife?" 
Deuteronomy6:21 Ke moka o botše morwa wa gago: “Re be re le makgoba a Farao kua Egipita; Morena o re ntšhitše Egepeta ka seatla se matla. 
Deuteronomy6:22 Jehofa a dira dipontšho le mehlolo, tše dikgolo le tše bohloko, godimo ga Egipita, godimo ga Farao le godimo ga lapa la gagwe ka moka, pele ga mahlo a rena." 
Deuteronomy6:23 A re ntšha moo gore a re tlišetše ka gare gomme a re nee naga yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba rena. 
Deuteronomy6:24 Jehofa a re laela gore re phethe melao ye ka moka, re boife Jehofa Modimo wa rena, e le gore re hole ka mehla, e le gore a re boloke re phela, go etša ge go le bjalo lehono." 
Deuteronomy6:25 E tla ba mo go holago ge re ka ela hloko taelo ye ka moka pele ga Jehofa Modimo wa rena, ka mo a re laetšego ka gona." 
Deuteronomy7:1 Ge Jehofa Modimo wa gago a go tlišitše nageng yeo o yago go e tšea, o tla raka ditšhaba tše dintši pele ga gago, e lego Bahethe le Bagirgashe le Baamore le Bakanana le Baperise. Le Bahethe le Bajebuse; e kgolo le e matla go go feta;" 
Deuteronomy7:2 Ge Jehofa Modimo wa gago a ba gafela pele ga gago; ba a fenya, ba a roga; O se ke wa dira kgwerano le bona, goba wa ba gaugela;" 
Deuteronomy7:3 O se ke wa di tšea; o se ke wa neela morwedi wa gago go morwa wa gagwe, goba wa tšea morwedi wa gagwe bakeng sa morwa wa gago." 
Deuteronomy7:4 Gobane ba tla lahla morwa wa gago gore a se ke a ntatela, gore ba hlankele medimo e mengwe; ka baka leo bogale bja Jehofa bo tla go tuka, gomme o tla go fediša gatee-tee." 
Deuteronomy7:5 Eupša ye ke tsela yeo o swanetšego go dirišana le bona ka yona; ba tla phušola dialetare tša bona, ba pšhatlaganya dikokwane tša bona, ba rema di-Ashere tša bona, ba fiša diswantšho tša bona tše di betlilwego ka mollo." 
Deuteronomy7:6 Gobane o setšhaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago; Morena Modimo wa gago o go kgethile gore o be setšhaba se se kgethegilego go yena, go feta ditšhaba ka moka tše di lego lefaseng." 
Deuteronomy7:7 Jehofa ga se a ka a go rata goba a go kgetha, ka gobane o be o feta ditšhaba le ge e le dife; gobane o be o le yo monyenyane go batho ka moka." 
Deuteronomy7:8 Eupša ka ge Jehofa a le ratile e bile a phethagatša keno ya gagwe go borakgolokhukhu ba lena, Jehofa o ile a le ntšha ka seatla se matla gomme a le lopolla ntlong ya bokgoba diatleng tša Farao kgoši ya Egipita." 
Deuteronomy7:9 Ka gona tsebang gore Jehofa Modimo wa gago ke Modimo, Modimo yo a botegago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago le bao ba bolokago ditaelo tša gagwe go fihla melokong e sekete;" 
Deuteronomy7:10 Botša bao ba mo hloilego gore ba ba fediše; 
Deuteronomy7:11 Le boloke ditaelo le ditaelo le diphetho tša boahlodi tšeo ke le laelago tšona lehono. 
Deuteronomy7:12 Ka gona ge o ka theetša ditaelo tše, wa di boloka, wa di phethagatša, Jehofa Modimo wa gago o tla go boloka kgwerano le kgaugelo yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba gago." 
Deuteronomy7:13 O tla go rata, a go šegofatša, a go atiša; O tla šegofatša dienywa tša mpa ya gago le dienywa tša mmu wa gago, mabele a gago le beine ya gago e mpsha le makhura a gago, dienywa tša dikgomo tša gago le mohlape wa dinku tša gago, nageng yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba gago. Go go fa." 
Deuteronomy7:14 O tla šegofatšwa go feta ditšhaba tšohle, go ka se hlokege gare ga lena goba diruiwa tša lena." 
Deuteronomy7:15 Jehofa o tla go tloša malwetši ka moka, gomme ga go le o tee wa malwetši a mabe a Egipita ao o a tsebago ao a tlago go le wela; eupša e tla ba morwalo go bohle bao ba go hloilego." 
Deuteronomy7:16 O tla fediša setšhaba ka moka seo Jehofa Modimo wa gago a tlago go go hlakodiša; leihlo la gago le se ke la ba gaugela; o se ke wa hlankela medimo ya bona; gobane e tla ba moreo go wena. 
Deuteronomy7:17 Ge o ka re ka pelong ya gago: Ditšhaba tše di mpheta; Nka di tloša bjang? 
Deuteronomy7:18 O se ke wa ba boifa, eupša gopola gabotse seo Jehofa Modimo wa gago a se dirilego Farao le Egipita ka moka;" 
Deuteronomy7:19 diteko tše dikgolo tšeo mahlo a gago a di bonego, le dipontšho le dimakatšo le seatla se matla le letsogo le le otlolotšwego leo Jehofa Modimo wa gago a go ntšhitšego ka lona. Morena Modimo wa gago o tla dira bjalo go ditšhaba ka moka tšeo o di boifago." 
Deuteronomy7:20 Morena Modimo wa gago o tla romela dikota gare ga bona, go fihlela bao ba šetšego ba go iphihla ba fedišwa." 
Deuteronomy7:21 O se ke wa ba tšhoga, gobane Jehofa Modimo wa gago o gare ga gago, Modimo yo matla le yo a boifišago." 
Deuteronomy7:22 Jehofa Modimo wa gago o raka ditšhaba tšeo pele ga gago ganyenyane-ganyenyane; gore dibata tša naga di se ke tša le ata. 
Deuteronomy7:23 Eupša Jehofa Modimo wa gago o tla di lahlela go wena, gomme o di fedišetše tshenyegong go fihlela di fedišwa." 
Deuteronomy7:24 O tla gafela dikgoši tša tšona diatleng tša gago, o tla fediša leina la tšona ka tlase ga legodimo; ga go yo a tlago go ema pele ga gago go fihlela o ba fediša." 
Deuteronomy7:25 Diswantšho tše di betlilwego tša medimo ya bona o tla di fiša mollong; o se ke wa duma silifera goba gauta yeo e lego godimo ga tšona, le gona o se ke wa e tšea, gore o se ke wa wela go yona; gobane ke makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy7:26 O se ke wa tliša selo se se šišimišago ka ntlong ya gago, e le gore o se ke wa ba thogako e swanago le yona; gobane ke selo se se rogilwego." 
Deuteronomy8:1 Hlokomelang go phethagatša ditaelo ka moka tšeo ke go laelago tšona lehono, gore o phele, o ata, o tsene o tšee naga yeo Jehofa a e enetšego borakgolokhukhu ba gago." 
Deuteronomy8:2 Gopola tsela ka moka yeo Jehofa Modimo wa gago a go eteletšego pele ka yona mengwaga ye masomenne lešokeng, gore a go kokobetše, a go leka, le go tseba seo se lego pelong ya gago, ge e ba o nyaka go boloka ditaelo tša gagwe goba go se bjalo." 
Deuteronomy8:3 A go kokobetša, a go dumelela gore o bolawe ke tlala, a go fepa ka manna, yeo o bego o sa e tsebe, le borakgolokhukhu ba gago ba be ba sa e tsebe; e le gore a go tsebiše gore motho ga a phele ka bogobe feela, eupša o phela ka mantšu ka moka ao a tšwago molomong wa Jehofa." 
Deuteronomy8:4 Diaparo tša gago ga se tša ka tša go onala, le maoto a gago ga se a ka a ruruga nywageng ye masomenne." 
Deuteronomy8:5 O tla gopola ka pelong ya gago gore, bjalo ka ge motho a otlela morwa wa gagwe, ka mo go swanago Jehofa Modimo wa gago o go otlago." 
Deuteronomy8:6 Ka gona o boloke ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago, gore o sepele ditseleng tša gagwe, o mo boife." 
Deuteronomy8:7 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go tliša nageng e botse, naga ya melapo ya meetse, ya didiba le botebo bjo bo elelago meeding le mebotong;" 
Deuteronomy8:8 Naga ya korong le garase, le dirapa tša merara le mego le digaranate; naga ya makhura a mohlware le todi ya dinose;" 
Deuteronomy8:9 Le gona nageng yeo le tlago go ja bogobe le sa hloka senkgwa, le ka se hloke selo go yona; naga yeo maswika a yona e lego tšhipi, gomme mebotong ya yona o ka epa koporo." 
Deuteronomy8:10 O tla ja wa kgora, wa reta Jehofa Modimo wa gago ka baka la naga e botse yeo o mo filego yona." 
Deuteronomy8:11 Itlhokomele gore o se lebale Jehofa Modimo wa gago, ka go se boloke ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe le dikahlolo tša gagwe, tšeo ke go laelago tšona lehono." 
Deuteronomy8:12 Bonang, ge o jele wa kgora, wa aga dintlo tše dibotse, wa dula ka go tšona;" 
Deuteronomy8:13 Ge dikgomo tša lena le dikgomo tša lena di ata, silifera ya lena le gauta ya lena di ata, le tšohle tšeo o nago le tšona di ata;" 
Deuteronomy8:14 Ke moka pelo ya gago e phagame, wa lebala Jehofa Modimo wa gago yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba;" 
Deuteronomy8:15 o ile a go iša lešokeng le legolo le le boifišago, leo go lona go bego go na le dinoga tše di tukago mollo, diphepheng le komelelo, moo go bego go se na meetse; yo a ntšhitšego meetse leswikeng;" 
Deuteronomy8:16 Yo a go fepilego lešokeng ka manna, yeo borakgolokhukhu ba gago ba bego ba sa e tsebe, gore a go kokobetše, a go leka, gore a go dire botse mafelelong a gago;" 
Deuteronomy8:17 O boletše ka pelong ya gago: “Matla a ka le matla a seatla sa ka di nkhweditše lehumo le.” 
Deuteronomy8:18 Eupša o gopole Jehofa Modimo wa gago, gobane ke yena yo a go neago matla a go hwetša mahumo, gore a tiiše kgwerano ya gagwe yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba gago, go etša lehono." 
Deuteronomy8:19 Ge o ka lebala Jehofa Modimo wa gago, wa latela medimo e mengwe, wa e hlankela, wa e khunamela, gona lehono ke le hlatsela gore le tla hwelela go ya go ile." 
Deuteronomy8:20 O tla hwa bjalo ka ditšhaba tšeo Jehofa a di fedišago pele ga gago; ka gobane ga se wa kwa lentšu la Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy9:1 Wena Isiraele, ekwa: lehono o tla tshela Jorodane, o yo rua ditšhaba tše dikgolo le tše matla go go feta, metse e megolo le yeo e ageleditšwego legodimong;" 
Deuteronomy9:2 Setšhaba se segolo, se segolo le se setelele, bana ba Anake, bao le ba tsebago, bao le kwelego go bolelwa ka bona: “Ke mang yo a ka emago pele ga bana ba Anake?”" 
Deuteronomy9:3 Ka gona lehono tsebang gore Jehofa Modimo wa gago ke yena a go etago pele; o tla di ja bjalo ka mollo o tukago, a di lahlela fase pele ga gago; bjale ba rake le ba fediše ka pela, go etša ge Morena a le boditše." 
Deuteronomy9:4 O se ke wa bolela ka pelong ya gago ge Jehofa Modimo wa gago a ba raketše pele ga gago, o re: “Morena o ntlišitše go loka ga ka gore ke tšee naga ye, ka baka la bokgopo bja ditšhaba bjo e bo tlišago.” Go tšwa sefahlegong sa gago." 
Deuteronomy9:5 Ga se ka baka la toko ya gago goba ka baka la go loka ga pelo ya gago moo o ka se tšeego bohwa bja naga ya bona; eupša ka baka la bokgopo bja ditšhaba tše, Jehofa Modimo wa gago o ba raka pele ga gago, gore ba phethe lentšu leo Jehofa a le boditšego botatago, Aborahama, Isaka le Jakobo." 
Deuteronomy9:6 Ka gona o kwešiše gore Jehofa Modimo wa gago ga a go nee naga ye e botse gore o e be ya lona ka baka la toko ya gago; gobane le setšhaba sa melala e thata. 
Deuteronomy9:7 Gopola, o se ke wa lebala kamoo o galefilego Jehofa Modimo wa gago ka gona lešokeng: go tloga letšatšing la gago la go tšwa nageng ya Egipita go fihla ge o fihla lefelong le o ile wa rabela malebana le Jehofa." 
Deuteronomy9:8 Horebe a galefiša Jehofa, moo Jehofa a go galefela gore a go fediše." 
Deuteronomy9:9 Ge ke be ke rotogela thabeng go yo amogela diphaphathi tša maswika, e lego diphaphathi tša kgwerano yeo Jehofa a e dirilego le lena, ke ile ka dula thabeng matšatši a masome a mane le mašego a masomenne, ke sa je senkgwa e bile ke sa nwe meetse." 
Deuteronomy9:10 Jehofa a nnea matlapa a mabedi a maswika ao a ngwadilwego ka monwana wa Modimo; go tšona go ngwadilwe mantšu ka moka ao Jehofa a le boletšego le lena thabeng a le gare ga mollo letšatšing la kopano. 
Deuteronomy9:11 Mafelelong a matšatši a masomenne le mašego a masomenne Jehofa o ile a mpha diphaphathi tše pedi tša maswika, e lego diphaphathi tša kgwerano." 
Deuteronomy9:12 Jehofa a re go nna: “Ema o fologe mo ka pela; gobane setšhaba sa gago seo o se ntšhitšego Egipita se omile go fihla tshenyegong; ba fapogile ka pela tseleng yeo ke ba laetšego yona; ba itirela seswantšho se se lahlilwego. 
Deuteronomy9:13 Jehofa a re go nna: “Ke bone naga ye, gomme bona!" 
Deuteronomy9:14 Bjale e re ke tsoge ke ba fediše, ke phumole leina la bona ka tlase ga legodimo; ke tla go dira setšhaba se se tiilego le se segolo go ba feta." 
Deuteronomy9:15 Ka retologa ka theoga thabeng, thaba ya tuka ka mollo;" 
Deuteronomy9:16 Ka bona, ka bona, le dirile sebe malebana le Jehofa Modimo wa lena, la itira namane ye e hwilego. Kapejana o ile wa aroga tseleng yeo Jehofa a go laetšego yona." 
Deuteronomy9:17 Ka tšea ditafola tše pedi ka di lahlela diatleng tša ka tše pedi ka di thuba pele ga gago. 
Deuteronomy9:18 Ka wela fase pele ga Jehofa go etša pele, matšatši a masomenne le mašego a masomenne; Ga se ka ja bogobe le go nwa meetse ka baka la dibe tša gago ka moka tšeo o di dirilego ka go dira tše mpe mahlong a Jehofa go mo galefiša." 
Deuteronomy9:19 Gobane ke be ke boifa kgalefo le go se kgahlegele mo go fišago, tšeo Jehofa a ilego a go galefela ka tšona gore a go fediše. Eupša ka morago Jehofa o ile a nkwe." 
Deuteronomy9:20 Jehofa a galefela Arone kudu, a mo fediša; gomme ka rapela le Arone ka nako e tee." 
Deuteronomy9:21 Ka tšea sebe sa gago, namane yeo o e dirilego, ka e fiša mollong ka e šila gore e be lerole; ke tla lahlela lerole la yona moeding wa dithaba." 
Deuteronomy9:22 Kua Tabera, le Masa, le Kibrothe-hatava, a galefela Jehofa." 
Deuteronomy9:23 Gaešita le ge Jehofa a go roma go tšwa Kadeshe-Barnea, a re: “Rotoga o tšee naga yeo ke go filego yona; o rabela malebana le taelo ya Morena Modimo wa gago, ga se wa mo dumela, wa theetša lentšu la gagwe." 
Deuteronomy9:24 Le rabela malebana le Jehofa go tloga letšatšing leo ke le tsebilego ka lona. 
Deuteronomy9:25 Ka gona ka wela fase pele ga Jehofa ka yona nako yeo ka yona matšatšing a masomenne le mašego a masomenne; gobane Jehofa o boletše gore o tla go fediša. 
Deuteronomy9:26 Ka rapela Jehofa ka re: “Morena Modimo, o se ke wa fediša setšhaba sa gago le bohwa bja gago, bjo o bo lopolotšego ka bogolo bja gago, bjo o bo ntšhitšego Egipita ka seatla se matla." 
Deuteronomy9:27 Gopola bahlanka ba gago, Aborahama, Isaka le Jakobo; O se ke wa lebelela manganga a setšhaba se, goba bokgopo bja bona, goba sebe sa bona." 
Deuteronomy9:28 Naga yeo o re ntšhitšego go yona e se re: ‘Ka ge Jehofa a se a ba tliša nageng yeo a ba holofeditšego yona, le ka ge a ba hloile, o ba rometše go yo ba bolaya lešokeng." 
Deuteronomy9:29 Lega go le bjalo ke batho ba gago le bohwa bja gago, bao o ba ntšhitšego ka matla a gago a magolo le ka letsogo la gago le le otlolotšwego." 
Deuteronomy10:1 Ka nako yeo Jehofa a re go nna: “O direle matlapa a mabedi a maswika ao a swanago le a pele, o rotogele go nna thabeng, o go direle areka ya kota.”" 
Deuteronomy10:2 Ke tla ngwala ditafoleng tšeo mantšu ao a bego a le ditafoleng tša pele tšeo o di šhatlagantšego gomme ka di tsenya ka arekeng. 
Deuteronomy10:3 Ka gona ka dira areka ka kota ya linden, ka betla matlapa a mabedi a maswika go swana le a pele gomme ka rotogela thabeng ke swere diphaphathi tšeo tše pedi ka seatleng sa ka." 
Deuteronomy10:4 Diphaphathi tšeo, go ya ka kopi ya pele, melao e lesome yeo Jehofa a le boditšego yona letšatšing la kopano thabeng a le gare ga mollo; Morena Modimo a nnea yona." 
Deuteronomy10:5 Ka retologa ka theoga thabeng, ka bea ditafola ka arekeng yeo ke e dirilego; gomme gwa ba bjalo, bjalo ka ge Morena Modimo a ntaetše." 
Deuteronomy10:6 Bana ba Isiraele ba tloga Bererothe Bene-jaakane ba hloma mešaša kua Mosera; Ke moo Arone a ilego a hwa, gomme a bolokwa moo; Eleasara morwa wa gagwe a hlankela mošomong wa moperisita legatong la gagwe." 
Deuteronomy10:7 Go tloga moo ba hudugela Gudgoda; go tloga Gudgoda go ya Jotbatha, naga ya melapo ya meetse." 
Deuteronomy10:8 Ka nako yeo Jehofa o ile a kgetha moloko wa Lefi gore o rwale areka ya kgwerano ya Jehofa, o eme pele ga Jehofa gore o mo hlankele le go mo šegofatša ka leina la gagwe go fihla le lehono." 
Deuteronomy10:9 Ka gona Lefi ga a na kabelo goba bohwa le bana babo; Jehofa ke bohwa bja gagwe, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a mo holofeditše." 
Deuteronomy10:10 Ka dula thabeng, bjalo ka lekga la pele, matšatši a masomenne le mašego a masomenne; Jehofa le yena o ile a nkwela ka nako yeo, gomme Jehofa o be a sa nyake go go fediša." 
Deuteronomy10:11 Jehofa a re go nna: “Ema, o ye go setšhaba, gore ba tsene gomme ba tšee naga yeo ke e enetšego botatago bona gore ke tla ba nea yona.”" 
Deuteronomy10:12 Bjale wena Isiraele, Jehofa Modimo wa gago o nyaka’ng go wena, ge e se go boifa Jehofa Modimo wa gago, go sepela ditseleng tša gagwe ka moka, go mo rata le go hlankela Jehofa Modimo wa gago? pelo le ka pelo ya gago ka moka moya," 
Deuteronomy10:13 Go boloka ditaelo tša Jehofa le melao ya gagwe yeo ke go laelago yona lehono ka baka la gago? 
Deuteronomy10:14 Bonang, legodimo le magodimo a magodimo ke Jehofa Modimo wa gago, lefase le tšohle tše di lego go lona." 
Deuteronomy10:15 Ke feela Jehofa a ilego a kgahlwa ke botatago lena gomme a kgetha bana ba bona ka morago ga bona, lena ditšhabeng ka moka, go etša mehleng yeno." 
Deuteronomy10:16 Bjale sokologang, gomme o se ke wa thatafala." 
Deuteronomy10:17 Gobane Jehofa Modimo wa gago ke Modimo wa medimo, Morena wa marena, Modimo yo mogolo, yo maatla le yo maatla, yo a sa hlokomelego batho e bile a sa hwetše moputso." 
Deuteronomy10:18 O ahlola ditšhiwana le mohlologadi, o rata mošele ka go mo fa dijo le diaparo." 
Deuteronomy10:19 Ka gona, ratang bašele, gobane le be le le bašele nageng ya Egipita." 
Deuteronomy10:20 O boife Jehofa Modimo wa gago; le tla mo hlankela, le tla kgomarela yena, le ena ka leina la gagwe." 
Deuteronomy10:21 Ke yena theto ya gago le Modimo wa gago, yo a go diretšego dilo tše tše dikgolo le tše di boifišago tšeo mahlo a gago a di bonego." 
Deuteronomy10:22 Borakgolokhukhu ba lena ba theogela Egipita le banna ba masometshela; bjale Jehofa Modimo wa gago o go dirile bjalo ka dinaledi tša legodimo ka bontši. 
Deuteronomy11:1 Ka gona o rate Jehofa Modimo wa gago, o boloke ditaelo tša gagwe, le melao ya gagwe, le dikahlolo tša gagwe le ditaelo tša gagwe ka mehla." 
Deuteronomy11:2 Ka gona tsebang lehono gore ga ke bolele le lena, lena bana, bao le sa kago la bona goba le sa bonago kotlo ya Jehofa Modimo wa lena, le bogolo bja gagwe, seatla sa gagwe se matla le letsogo la gagwe le le otlolotšwego." 
Deuteronomy11:3 Le dipontšho tša gagwe le ditiro tša gagwe tšeo a di dirilego gare ga Egipita go Farao kgoši ya Egipita le nageng ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy11:4 Se a se dirilego madira a Egepeta, dipere tša ona le dikoloi tša ona; kamoo meetse a Sakaria a ilego a ba tlala ka gona, ge ba be ba ba rakediša, le kamoo Jehofa a ba fedišitšego ka gona go fihla le lehono;" 
Deuteronomy11:5 le seo a le dirilego sona lešokeng go fihlela le fihla lefelong le; 
Deuteronomy11:6 le seo a se dirilego go Datane le Abirame, barwa ba Eliaba, morwa wa Rubeni, kamoo lefase le ilego la bula molomo wa lona gomme la ba metša, le malapa a bona, ditente tša bona le dithoto tša bona ka moka ge ba be ba le bohwa gare ga bona. Baisiraele ka moka:" 
Deuteronomy11:7 Eupša mahlo a gago a bone modiro ka moka o mogolo wa Jehofa wo a o dirilego. 
Deuteronomy11:8 Ka gona, boloka taelo ka moka yeo ke go laelago yona lehono, gore o be le matla, o tsene gomme o tšee naga yeo o yago go e tšea." 
Deuteronomy11:9 Gore le lelefatše matšatši a lena nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba lena gore o tla e nea bona le peu ya bona, naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy11:10 Gobane naga yeo o tsenago go yona go e tšea, ga e swane le naga ya Egipita yeo le tšwago go yona, moo o bjetšego peu ya gago gomme wa e nošetša ka maoto a gago, bjalo ka serapa sa mešunkwane." 
Deuteronomy11:11 Eupša naga yeo o tlago go e rua, ke naga ya meboto le meedi, gomme e nwa meetse a pula ya magodimo." 
Deuteronomy11:12 Ke naga yeo Jehofa Modimo wa gago a e hlokomelago; mahlo a Jehofa Modimo wa gago a dula a e lebeletše, go tloga mathomong a ngwaga go fihla mafelelong a ngwaga." 
Deuteronomy11:13 Ge o ka theetša ditaelo tša ka tšeo ke go laelago tšona lehono, gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o mo hlankele ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka;" 
Deuteronomy11:14 Ke tla go neša pula ya naga ya gago ka nako ya yona, pula ya pele le pula ya morago;" 
Deuteronomy11:15 Ke tla romela bjang mašemong a lena bakeng sa dikgomo tša lena, gomme le tla ja la kgora." 
Deuteronomy11:16 Itlhokomeleng, gore dipelo tša lena di se ke tša forwa, la retologa, la hlankela medimo e mengwe, la e khunamela;" 
Deuteronomy11:17 Kgalefo ya Jehofa e tuka, o tswaletše magodimo, gore pula e se ke ya na, gomme naga e ka se e tšweletše le gore le se ke la fedišwa ka pela nageng e botse yeo Jehofa a le neago yona." 
Deuteronomy11:18 Ka gona le tla bea mantšu a ka dipelong tša lena le moyeng wa lena, gomme le a tlemele seatleng sa lena gore e be seka sa lena, e le gore a be bjalo ka mašoba magareng ga mahlo a lena." 
Deuteronomy11:19 Di rute bana ba gago le go bolela ka tšona ge o dutše ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetše fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy11:20 O di ngwale dikoteng tša mejako ya ntlo ya gago le dikgorong tša gago. 
Deuteronomy11:21 E le gore matšatši a lena a oketšege le matšatši a bana ba lena nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba lena gore o tla ba nea yona, go etša matšatši a legodimo lefaseng." 
Deuteronomy11:22 Gobane ge o ka boloka melao ye ka moka yeo ke go laelago yona, o rate Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tša gagwe ka moka, o mo kgomarele;" 
Deuteronomy11:23 Ke moka Jehofa o tla raka ditšhaba tše ka moka pele ga gago, o tla rua ditšhaba tše dikgolo le tše matla go go feta." 
Deuteronomy11:24 Lefelo le lengwe le le lengwe leo leoto la gago le tlago go gata ka lona e tla ba la gago, go tloga lešokeng le Libanoni, go tloga nokeng, Noka ya Eforate go fihla lewatleng, lewatle e tla ba lefelo la gago." 
Deuteronomy11:25 Ga go motho yo a ka kgonago go ema pele ga gago, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o tla bea poifo ya gago le poifo ya gago godimo ga naga ka moka yeo o tlago go e gata, bjalo ka ge o boletše ka mo go swanetšego." 
Deuteronomy11:26 Le a bona, lehono ke le fa tšhegofatšo le thogako;" 
Deuteronomy11:27 Ke tšhegofatšo ge o ka theeletša ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago, tšeo ke go laelago tšona lehono." 
Deuteronomy11:28 O rogilwe ge e ba le ka se kwe ditaelo tša Jehofa Modimo wa lena, eupša la fapoga tseleng yeo ke le laelago ka yona lehono, le latele medimo e mengwe yeo le sa e tsebego." 
Deuteronomy11:29 Ya re ge Jehofa Modimo wa gago a go tlišitše nageng yeo o yago go e tšea, o tla bea tšhegofatšo thabeng ya Gerisima le thogako thabeng ya Ebala." 
Deuteronomy11:30 Na ga se ka mošola wa Jorodane, tseleng yeo letšatši le sobelago gona, nageng ya Bakanana, bao ba dulago Giligala, moeding wa molala wa More?" 
Deuteronomy11:31 Gobane le kgauswi le go tshela Noka ya Jorodane gore le tsene gomme le tšee naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, gomme o e tšee gomme o dule go yona." 
Deuteronomy11:32 Le swanetše go hlokomela go phethagatša ditaelo ka moka le diphetho tša boahlodi tšeo ke di beago pele ga lena lehono. 
Deuteronomy12:1 Tše ke melao le dikahlolo tšeo o tlago go di boloka nageng yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gago a go neago yona, matšatši ka moka ao o sa phelago mo lefaseng." 
Deuteronomy12:2 O roga mafelo ka moka ao ditšhaba tše tšeo o yago go tšona di bego di hlankela modimo wa tšona dithabeng tše di phagamego le mebotong le ka tlase ga dihlare tše dingwe le tše dingwe tše ditala. 
Deuteronomy12:3 O tla phušola dialetare tša bona, wa thuba diswantšho tša bona, wa fiša dikota tša bona mollong; ba rema diswantšho tše di betlilwego tša medimo ya bona, ba fediša maina a bona lefelong leo." 
Deuteronomy12:4 O se ke wa dira bjalo go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy12:5 Eupša lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha go theoša le meloko ya lena gore a tiiše leina la gagwe moo, le dula moo, le tla le tsoma gomme la tla." 
Deuteronomy12:6 Tlišeng dihlabelo tša lena tša go fišwa, dihlabelo tša lena, karolo ya lesome ya lena, dibego tša lena tša mabele, dikeno tša lena, dibego tša lena tša boithatelo le maitšibulo a dikgomo tša lena bakeng sa lena le bakeng sa mehlape ya lena." 
Deuteronomy12:7 O tla ja moo pele ga Jehofa Modimo wa gago, gomme o thabele tšohle tšeo o di beago seatla sa gago, wena le lapa la gago, tšeo Jehofa Modimo wa gago a go šegofaditšego ka tšona." 
Deuteronomy12:8 O se ke wa latela tšohle tšeo re di dirago mo lehono, yo mongwe le yo mongwe yo a bonalago a lokile mahlong a gagwe." 
Deuteronomy12:9 Gobane ga se wa hlwa o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy12:10 Eupša ge o ka tshela Jorodane, wa dula nageng yeo Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa, gomme a go fa khutšo go manaba a gago ka moka ao a dikologilego, gore o dule o bolokegile;" 
Deuteronomy12:11 Eupša moo o tla hwetša lefelo leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha gore leina la gagwe le dule moo; o tla tliša tšohle tše ke go laelago tšona; dihlabelo tša lena tša go fišwa le dihlabelo tša lena, karolo ya lesome ya lena le dihlabelo tša diatla tša lena, le dikeno tša lena tše kgethwa tšeo le di enetšego Morena." 
Deuteronomy12:12 O thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago, wena le barwa ba gago le barwedi ba gago le bahlanka ba gago ba banna le ba basadi le Molefi yo a lego ka gare ga dikgoro tša gago; gobane ga a na karolo le bohwa le lena." 
Deuteronomy12:13 Itlhokomele gore o se ke wa neela dihlabelo tša gago tša go fišwa lefelong le lengwe le le lengwe leo o le bonago; 
Deuteronomy12:14 Eupša lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha go o mongwe wa meloko ya gago, o nee dihlabelo tša gago tša go fišwa moo, gomme o dire tšohle tšeo ke go laelago tšona moo." 
Deuteronomy12:15 Eupša le ka bolaya le go ja nama metseng ya lena ka moka, go ya ka kganyogo ya moya wa lena, go ya ka tšhegofatšo ya Jehofa Modimo wa lena yeo a le filego yona; pelo." 
Deuteronomy12:16 Feela o se ke wa ja madi; e tšhollela fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy12:17 O se ke wa ja karolo ya lesome ya mabele a gago, le beine ya gago, le makhura a gago, le leitšibulo la dikgomo tša gago, le mohlape wa gago, le ka ge o ikanne, goba dihlabelo tša boithatelo goba ka dihlabelo tša boithatelo ga se sehlabelo sa seatla sa gago:" 
Deuteronomy12:18 Eupša o e je pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha, wena le morwa wa gago le morwedi wa gago le mohlanka wa gago wa monna le mohlanka wa gago wa mosadi le Molefi dikgorong tša gago; o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago ka tšohle tšeo o di beago seatla sa gago." 
Deuteronomy12:19 Itlhokomele gore o se ke wa lahla Molefi matšatši ka moka a bophelo bja gago lefaseng. 
Deuteronomy12:20 Ge Jehofa Modimo wa gago a katološa mollwane wa gago, bjalo ka ge a go holofeditše, gomme o re: Ke tla ja nama, ka gobane moya wa gago o kganyoga go ja nama; nama o ka e ja, se sengwe le se sengwe seo moya wa gago o se kganyogago." 
Deuteronomy12:21 Ge e ba lefelo leo Jehofa Modimo wa gago a kgethago go bea leina la gagwe go lona le le kgole le wena, o hlabe dikgomo tša gago le dinku tša gago tšeo Jehofa a go filego tšona, go etša ge ke go laetše, gomme o di je metseng ya gago ka moka seo moya wa gago o se kganyogago." 
Deuteronomy12:22 O tla di ja go etša ge dikgama le dikgama di ja; yo a sa hlwekago le yo a hlwekilego ba tla e ja ka mo go swanago. 
Deuteronomy12:23 Fela kgonthišega gore ga le je madi, ka gobane madi ke bophelo; o se ke wa ja bophelo le nama." 
Deuteronomy12:24 O se ke wa e ja; o e tšhela fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy12:25 O se ke wa e ja; gore o sepele gabotse le bana ba gago bao ba tlago go go latela, ge o dira se se lokilego mahlong a Jehofa." 
Deuteronomy12:26 Eupša dimpho tša gago tše kgethwa tšeo o nago le tšona le dikeno tša gago tšeo o nago le tšona, o di tliše lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha." 
Deuteronomy12:27 O tliše dihlabelo tša gago tša go fišwa, nama le madi aletareng ya Jehofa Modimo wa gago; madi a dihlabelo tša lena a tšhollelwe aletareng ya Morena Modimo wa lena, mme le je nama." 
Deuteronomy12:28 O kwa gomme o kwe mantšu a ka moka ao ke go laelago ona, e le gore go go sepele gabotse le barwa ba gago bao ba go latelago go iša mehleng ya neng le neng, ge o dira se sebotse le se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy12:29 Gobane Jehofa Modimo wa gago o tla fediša ditšhaba tšeo o tlago go di tšea go tšona, gomme o tla tšea naga ya tšona;" 
Deuteronomy12:30 Itlhokomele gore o se ke wa ba tanywa ka morago ga ge ba fedišitšwe pele ga gago; le gore o se ke wa botšiša medimo ya bona, o re: Ditšhaba tše di be di hlankela medimo ya tšona bjang? E tla dira." 
Deuteronomy12:31 O se ke wa dira bjalo go Jehofa Modimo wa gago; ka gobane ba diretše medimo ya bona makgapha ka moka ao Jehofa a a hloilego; gobane gaešita le barwa ba bona le barwedi ba bona ba ile ba fišetša medimo ya bona mollong. 
Deuteronomy12:32 Tsohle tšeo ke go laelago tšona, le di hlokomele;" 
Deuteronomy13:1 Ge moporofeta a ka le tsogela, goba molori wa ditoro, a le nea dipontšho le mehlolo;" 
Deuteronomy13:2 Ge seka seo goba mohlolo o ka le wela, wa re: A re latele medimo ye mengwe yeo le sa e tsebego, re e hlankele." 
Deuteronomy13:3 O se ke wa theetša mantšu a moporofeta yoo goba molori yoo wa ditoro, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o go leka gore o tsebe ge e ba o rata Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy13:4 Le sepele ka morago ga Jehofa Modimo wa lena, la mo boifa, la boloka ditaelo tša gagwe, le kwa lentšu la gagwe, le mo hlankele, le mo kgomaretše." 
Deuteronomy13:5 Moporofeta yoo goba molori yoo wa ditoro o tla bolawa; ka gobane a re o tla go gogela kgole le Jehofa Modimo wa gago, yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba, gore a go aroše tseleng yeo Jehofa Modimo wa gago a go laetšego gore o sepele ka yona. Ka gona o tla hlwekiša bobe gare ga lena." 
Deuteronomy13:6 Ge e ba ngwaneno, goba morwedi wa mmago, goba morwa wa gago, goba morwedi wa gago, goba mosadi wa sehubeng sa gago, goba mogwera wa gago, yo a swanago le moya wa gago, yo a go forago ka sephiring, a re: ‘Ee, re tla hlankela medimo e mengwe, yeo o re filego yona ga go tsebje, le ge e le wena le tatago;" 
Deuteronomy13:7 Ye ke medimo ya ditšhaba tšeo di go dikologilego, tšeo di lego kgaufsi le wena le tšeo di lego kgole le wena, go tloga ntlheng e nngwe ya lefase go fihla ntlheng e nngwe ya lefase;" 
Deuteronomy13:8 O se ke wa mo dumela goba wa mo theetša; le leihlo la gago le se ke la mo kwela bohloko, le se ke la mo lebalela, goba la mo uta." 
Deuteronomy13:9 Eupša mmolaye o sa palelwe; Letsogo la gago e tla ba la pele la go mmolaya, ke moka seatla sa ba bangwe ka moka." 
Deuteronomy13:10 Mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa; ka gobane o be a nyaka go go rarolla go Jehofa Modimo wa gago, yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy13:11 Baisiraele ka moka ba tla kwa, ba boifa, ba ka se sa dira bokgopo bjo bo swanago le bjo bo lego gare ga lena." 
Deuteronomy13:12 Go tla re ge go thwe go o mongwe wa metse ya gago: “Eo Jehofa Modimo wa gago a go filego wona gore o e thope. 
Deuteronomy13:13 Banna ba bangwe, barwa ba Beliale, ba tla tsoga gare ga lena, ba goketša badudi ba motse wa bona, ba re: “A re yeng re yo hlankela medimo e mengwe yeo le sa e tsebego;" 
Deuteronomy13:14 Bjale o swanetše go botšiša, o nyakišiše le go botšiša ka mafolofolo; gomme, bona, ge e le therešo, gomme taba yeo e kgonthišeditšwe, makgapha a bjalo a dirilwe gare ga lena;" 
Deuteronomy13:15 O tla bolaya badudi ba motse woo ka bogale bja tšhoša, le tšohle tše di lego go wona le diruiwa tša wona ka bogale bja tšhoša." 
Deuteronomy13:16 O kgoboketše dithebola tša wona ka moka gare ga morako wa wona, gomme o fiše motse le dithebola tša wona ka mollo ka mollo ka baka la Jehofa Modimo wa gago; ke moka e tla ba kholofelo ka mo go sa felego; e ka se tsošološwe." 
Deuteronomy13:17 Selo se se rogilwego se ka se tle seatleng sa gago, gore Jehofa a tlogele bogale bja gagwe, a go kwela bohloko, a go kwela bohloko, a go atiša, go etša ge a enne borakgolokhukhu ba gago;" 
Deuteronomy13:18 Ge o ka theetša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tša gagwe ka moka tšeo ke go laelago tšona lehono, gore o dire se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy14:1 Bana ba Morena Modimo wa gago; o se ke wa itshofatša, gomme o se ke wa dira lefatla magareng ga mahlo a gago ka baka la bahu." 
Deuteronomy14:2 Gobane o setšhaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago, gomme Jehofa o go kgethile gore o be setšhaba se se kgethegilego go yena, go feta ditšhaba ka moka tše di lego lefaseng." 
Deuteronomy14:3 O se ke wa ja selo se se šišimišago. 
Deuteronomy14:4 Diphoofolo tše le ka di jago: kgomo, nku le pudi;" 
Deuteronomy14:5 Dikgama, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe le diphokojwe." 
Deuteronomy14:6 Sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago tlhako, sa aroganya lešoba ka manala a mabedi, gomme se hlafuna dihlapi gare ga dibata, le tla di ja." 
Deuteronomy14:7 Eupša o se ke wa e ja gare ga bao ba segilwego goba bao ba pšhatlagantšwego lenala; bjalo ka kamela, le mpša, le kamela; gobane di otla, eupša ga di aroganye dipekere; ke ka baka leo di sa hlwekago." 
Deuteronomy14:8 Dikolobe, ka gobane di aroganya ditlhako, eupša ga di hlafune le se ke la ja nama ya tšona, le ditopo tša tšona le ka se di je." 
Deuteronomy14:9 Se sengwe le se sengwe seo se lego ka meetseng le ka se ja; 
Deuteronomy14:10 Se sengwe le se sengwe seo se se nago maphegwana le makwapi le se ke la se ja; ga se wa hlweka. 
Deuteronomy14:11 Dinonyana ka moka tše di hlwekilego le ka di ja. 
Deuteronomy14:12 Eupša le se ke la ja tše: nonyana, dinonyana le dinonyana;" 
Deuteronomy14:13 ba thaba, ba metša le go loma, ka dibopego tša bona;" 
Deuteronomy14:14 le legotlo le lengwe le le lengwe go ya ka mehuta ya lona; 
Deuteronomy14:15 le leeba, kgogo, kgogo le mpšhe go ya ka mehuta ya tšona;" 
Deuteronomy14:16 Khudu le tšhukudu le kolobe; 
Deuteronomy14:17 le morongwa, morongwa le drakone;" 
Deuteronomy14:18 le tšhukudu, tšhukudu le tšhukudu." 
Deuteronomy14:19 Segagabi se sengwe le se sengwe seo se gagabago mo lefaseng ga se sa hlweka go lena; o se ke wa e ja. 
Deuteronomy14:20 Eupša le ka ja dinonyana ka moka tše di hlwekilego. 
Deuteronomy14:21 O se ke wa ja selo le ge e le sefe seo se hwago ka bosona; e nee moeng kgorong ya lena, a e je; goba wa e rekišetša mofaladi, gobane o setšhaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona." 
Deuteronomy14:22 O tla arola karolo ya lesome ya peu ya gago, yeo naga e e tšweletšago ngwaga le ngwaga." 
Deuteronomy14:23 O je karolo ya lesome ya mabele a gago le ya beine ya gago le ya makhura a gago le leitšibulo la dikgomo tša gago le tša mohlape wa gago pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo a tlago go le kgetha go bea leina la gagwe go lona e le gore o ithute go boifa Jehofa Modimo wa gago ka mehla. 
Deuteronomy14:24 Ge tsela e le e telele kudu, o ka se kgone go sepela; goba go ya lefelong leo le lego kgole le wena, leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo, ge Jehofa Modimo wa gago a go šegofaditše;" 
Deuteronomy14:25 Bjale e ananya ka tšhelete gomme o e tleme ka seatleng sa gago gomme o ye lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha. 
Deuteronomy14:26 Neela tšhelete yeo ka baka la tšohle tšeo moya wa gago o di kganyogago, e ka ba dikgomo goba diruiwa goba beine goba seno se se tagago goba selo le ge e le sefe seo moya wa gago o se kganyogago; le tla ja moo pele ga Jehofa Modimo wa lena, le tla thaba, wena le ba lapa la gago." 
Deuteronomy14:27 Balefi ba tla ba dikgorong tša lena; o se ke wa mo tlogela; gobane ga a na karolo le bohwa le lena. 
Deuteronomy14:28 Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e meraro le ntšha karolo ya lesome ka moka ya dikokwane tša lena ngwageng woo, gomme le e bee ka gare ga dikgoro tša lena." 
Deuteronomy14:29 Molefi (ka gobane ga a na kabelo goba bohwa le lena), le ditšhiwana le mohlologadi bao ba lego dikgorong tša lena, ba tla tla ba ja gomme ba kgora; gore Jehofa Modimo wa gago a go šegofatše medirong ka moka ya diatla tša gago yeo o e dirago." 
Deuteronomy15:1 Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e šupago o mo lokolle. 
Deuteronomy15:2 Mokgwa wa go lokollwa ke wo: Yo mongwe le yo mongwe yo a adimago moagišani wa gagwe o tla e lokolla; a se ke a e tsoma lapeng la gagwe, goba ngwanabo; gobane e bitšwa phološo ya Jehofa." 
Deuteronomy15:3 O ka botšiša le motho yo o sa mo tsebego; 
Deuteronomy15:4 Gobane go ka se be le modiidi gare ga lena; gobane Jehofa o tla go šegofatša kudu nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, gomme o e tšee." 
Deuteronomy15:5 Ge e ba o ka theetša lentšu la Jehofa Modimo wa gago ka kelohloko, o swanetše go dira ditaelo tše ka moka tšeo ke go laelago tšona lehono." 
Deuteronomy15:6 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go šegofatša bjalo ka ge a go holofeditše o tla buša ditšhaba tše dintši, eupša tšona di ka se go buše." 
Deuteronomy15:7 Ge go ka ba gare ga lena modiidi wa bana beno go e nngwe ya kgoro ya gago nageng ya gago, yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, o se ke wa thatafatša pelo ya gago." 
Deuteronomy15:8 Eupša o tla mo bulela seatla sa gago ka mo go feletšego, o tla mo adima ka mo go lekanego bakeng sa senyakwa sa gagwe, seo a se hlokago." 
Deuteronomy15:9 Hlokomela gore pelong ya gago e se ke ya rotoga kgopolo e kgopo, e re: “Ngwaga wa bošupa, ngwaga wa go lokollwa, o batametše; gomme leihlo la gago le be le lebe go ngwaneno wa modiidi, gomme o se mo nee selo; O biditše Jehofa kgahlanong le wena, gomme e tla ba sebe sa gago." 
Deuteronomy15:10 Mo nee, pelo ya gago e ka se nyamišwe ge o mo nea, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o tla go šegofatša medirong ya gago ka moka le tšohle tšeo o di dirago wana seo o tlago go se swara ka seatleng sa gago." 
Deuteronomy15:11 Gobane badiidi ba ka se tsoge ba fedile lefaseng; ka baka leo ke go laela ka re: “O bulele ngwaneno, modiidi wa gago, le mohloki wa gago, letsogo la gago nageng ya gago.”" 
Deuteronomy15:12 Ge ngwaneno, monna wa Moheberu goba mosadi wa Moheberu, a ka rekišetšwa wena gomme a go hlankela mengwaga ye tshela; ka ngwaga wa bošupa o mo lokolle go wena." 
Deuteronomy15:13 Ge o mo lokolla go wena, o se ke wa mo lokolla a nnoši." 
Deuteronomy15:14 Mo nee ka seatla se se bulegilego mohlapeng wa gago le seboeng sa gago le segatelong sa gago sa morara; mo nee tše Morena Modimo wa gago a go šegofaditšego tšona. 
Deuteronomy15:15 O gopole gore le be le le makgoba kua Egepeta gomme Morena Modimo wa lena a le lokolla, ke ka moo lehono ke go layago ka mokgwa wo." 
Deuteronomy15:16 Ge a ka re go lena: Nka se le tlogele; gobane O a go rata le ba lapa la gago, ka gobane go go lokile;" 
Deuteronomy15:17 Bjale tšea palamonwana yeo o e tsenye ka tsebeng ya gagwe mojakong, gomme e tla ba mohlanka wa gago go ya go ile. Dira se se swanago le mohlanka wa gago wa mosadi." 
Deuteronomy15:18 Go ka se be thata go wena ge o ka mo lokolla a sepela le wena; ka gobane o be a na le moputso wa matšatši a mabedi gore a go hlankele ka nywaga e tshela; Jehofa Modimo wa gago o tla go šegofatša dilong tšohle tšeo o di dirago. 
Deuteronomy15:19 Matšibulo ka moka a dikgomo tša gago le a mohlape wa gago o a kgethagatše Jehofa Modimo wa gago; o se ke wa dira modiro ka maitšibulo a poo ya gago, gomme o se ke wa kuta maitšibulo a mohlape wa gago." 
Deuteronomy15:20 O e je pele ga Jehofa Modimo wa gago ngwaga le ngwaga lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha, wena le ba lapa la gago." 
Deuteronomy15:21 Ge e ba e na le bosodi, e golofetše goba e foufetše goba e na le lephera, o se ke wa e direla Jehofa Modimo wa gago sehlabelo." 
Deuteronomy15:22 O tla e ja dikgorong tša gago; yo a sa hlwekago le yo a hlwekilego ba tla e ja ka mo go swanago, go etša tšhukudu le mobu." 
Deuteronomy15:23 Feela o se ke wa ja madi; o e tšhela fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy16:1 Le boloke kgwedi ya Abibe, le boloke Paseka ya Jehofa Modimo wa lena, gobane ka kgwedi ya Abibe Jehofa Modimo wa lena o le ntšhitše Egipita bošego." 
Deuteronomy16:2 Ka gona o direle Morena Modimo wa gago sehlabelo sa Paseka, wa dinku le dikgomo, lefelong leo Jehofa a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo." 
Deuteronomy16:3 Le se ke la ja senkgwa se se omeletšwego ka sona; matšatši a šupago le je senkgwa se se sa omelwago ka sona, senkgwa sa tlaišego; gobane o tšwile nageng ya Egipita ka lebelo, gore o gopole letšatši leo o tšwago nageng ya Egipita ka lona matšatšing ka moka a bophelo bja gago." 
Deuteronomy16:4 Matšatši a a šupago go ka se bonwe senkgwa sa komelo le wena lebopong ka moka; gomme gwa se šale selo sa nama yeo e bolailwego mantšiboa a letšatši la pele go fihla mesong. 
Deuteronomy16:5 O se ke wa boloka Paseka ka gare ga kgoro ya gago yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy16:6 Eupša lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo, gona o dire sehlabelo sa Paseka mantšiboa, ge letšatši le sobela, nakong ya ge o etšwa Egipita." 
Deuteronomy16:7 O e je lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha; retologela mesong ditenteng tša lena. 
Deuteronomy16:8 Ka matšatši a tshelelago le je dinkgwa tše di sa omelwago gomme ka letšatši la bošupa e be monyanya wa Jehofa Modimo wa gago; 
Deuteronomy16:9 O bale dibeke tše šupago; thoma go bala dibeke tše šupago go tloga nakong yeo o thomago go gaša sekele godimo ga korong. 
Deuteronomy16:10 O boloke monyanya wa dibeke gore o šegofatše Jehofa Modimo wa gago ka sebego sa boithatelo sa seatla sa gago, seo o tlago go se nea Jehofa Modimo wa gago, go ya kamoo Jehofa Modimo wa gago a go šegofaditšego ka gona." 
Deuteronomy16:11 Le tla thaba pele ga Jehofa Modimo wa lena, wena, le morwa wa gago, le morwedi wa gago, le mohlanka wa gago wa monna, le mohlanka wa gago wa mosadi, le Molefi yo a lego ka gare ga dikgoro tša gago, le moeng yo a lego ka gare ga dikgoro tša gago, le ditšhiwana, le mohlologadi wa gago, bao ba lego gare ga gago nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a e kgethilego gore a bee leina la gagwe moo." 
Deuteronomy16:12 O gopole gore o be o le lekgoba kua Egipita; gomme o obamele le go phethagatša ditaelo tše. 
Deuteronomy16:13 O boloke monyanya wa mešaša ka matšatši a šupago ka morago ga ge o kgobokeditše mabele a gago le garase ya gago. 
Deuteronomy16:14 O tla thaba monyanyeng wa gago, wena le morwa wa gago, morwedi wa gago, le mohlanka wa gago wa monna, le mohlanka wa gago wa mosadi, le Molefi, le mošele, le ditšhiwana, le mohlologadi, bao ba lego ka gare ga dikgoro tša gago rua." 
Deuteronomy16:15 O diretše Jehofa Modimo wa gago monyanya wo ka matšatši a šupago lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha thabile. 
Deuteronomy16:16 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tšwelele pele ga Morena Modimo wa gago lefelong leo a le kgethilego; monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago, le monyanya wa dibeke, le monyanya wa mešaša; ga se ba tšwelela pele ga Jehofa ba se na selo." 
Deuteronomy16:17 Motho yo mongwe le yo mongwe a nee ka mo a ka kgonago, go ya ka tšhegofatšo ya Jehofa Modimo wa gago yeo a go filego yona." 
Deuteronomy16:18 O go bee baahlodi le bahlankedi dikgorong tša gago ka moka, tšeo Jehofa Modimo wa gago a go fago tšona, melokong ya gago ka moka; ba tla ahlola setšhaba ka kahlolo ya go loka." 
Deuteronomy16:19 O se ke wa kgopamiša kahlolo; o ka se nyatše batho, goba wa amogela dimpho, ka gobane mpho e foufatša mahlo a ba bohlale, e kgopamiša mantšu a baloki." 
Deuteronomy16:20 Latela toka ka moka, gore o phele gomme o be bohwa bja naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Deuteronomy16:21 O se ke wa go bjala sehlare le ge e le sefe kgauswi le aletare ya Jehofa Modimo wa gago, yeo o tlago go go direla yona." 
Deuteronomy16:22 O se ke wa itirela seswantšho se se betlilwego; tše Morena Modimo wa lena a di hloilego. 
Deuteronomy17:1 O se ke wa direla Jehofa Modimo wa gago sehlabelo ka poo le ge e le efe goba dinku, tšeo di nago le bosodi goba bokgopo le ge e le bofe go tšona; gobane ke makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy17:2 Ge go ka hwetšwa gare ga lena go e nngwe ya dikgoro tša lena, yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, monna goba mosadi yo a dirilego tše mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gago, ‘wena, ka baka la go roba kgwerano ya gagwe;" 
Deuteronomy17:3 A ya a hlankela medimo e mengwe, a e khunamela, letšatši le ngwedi le madira le ge e le afe a legodimo, ao ke sa a laetšego;" 
Deuteronomy17:4 E tla le tla go lena, gomme le kwele, le botšiša ka mafolofolo, gomme bona!" 
Deuteronomy17:5 Bjale ntšha monna yoo goba mosadi yo a dirilego bobe dikgorong tša lena, monna yoo goba mosadi yoo, gomme o ba kgatle ka maswika go fihlela ba hwa." 
Deuteronomy17:6 Molomo wa dihlatse tše pedi goba dihlatse tše tharo, yo a swanelwago ke lehu o tla bolawa; eupša a ka se bolawe ka molomo wa hlatse e tee." 
Deuteronomy17:7 Diatla tša dihlatse di tla ba godimo ga gagwe, diatla tša setšhaba ka moka di tla ba godimo ga gagwe. Ke moka o tloše bobe ka fase ga gago." 
Deuteronomy17:8 Ge go ka tsoga molato o mogolo kgorong ya tsheko, magareng ga madi le madi, magareng ga thapelo le thapelo, le magareng ga kotlo le kotlo, taba ya ngangišano ka gare ga dikgoro tša lena; o tla tsoga o rotogele lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha;" 
Deuteronomy17:9 Le tla go baperisita Balefi le go moahlodi yo a tlago go ba gona mehleng yeo gomme le botšiše. Gomme ba tla go bontšha kahlolo. 
Deuteronomy17:10 O dire go ya ka kahlolo yeo ba tlago go go nea yona lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha; o dire ka kelohloko go ya ka tšohle tšeo ba go botšago tšona. 
Deuteronomy17:11 O dire go ya ka molao wo ba tla go rutago wona, le kahlolo yeo ba tlago go go bontšha yona;" 
Deuteronomy17:12 Monna yo a ikgogomošago gomme a sa theetše moperisita yo a emego moo go hlankela Jehofa Modimo wa gago goba moahlodi, motho yoo o swanetše go hwa; o tla hlwekiša bobe go Isiraele." 
Deuteronomy17:13 Setšhaba ka moka se tla kwa, sa boifa, gomme sa se sa hlwa se ikgogomoša." 
Deuteronomy17:14 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, wa e tšea, wa dula go yona, wa re: Ke tla ipeela kgoši go nna, go swana le ditšhaba ka moka tše di ntikologilego;" 
Deuteronomy17:15 O tla bea yena yo Jehofa Modimo wa gago a tlago go mo kgetha; bea yo mongwe wa bana beno kgoši ya gago; o se ke wa kgetha mofaladi yo e sego ngwaneno. 
Deuteronomy17:16 Eupša a se ke a atiša dipere go yena gomme a se ke a bušetša setšhaba Egipita go yo atiša dipere; 
Deuteronomy17:17 A se ke a kgoboketša basadi go yena, gore pelo ya gagwe e se ke ya fapoga; a se ke a ikgoboketša silifera le gauta ye ntši." 
Deuteronomy17:18 Ge a dutše sedulong sa bogoši sa mmušo wa gagwe, a mo ngwalele kopi ya molao wo ka pukung yeo e lego pele ga baperisita Balefi." 
Deuteronomy17:19 E tla ba le yena, a bale go yona matšatši ka moka a bophelo bja gagwe, e le gore a ithute go boifa Jehofa Modimo wa gagwe e le gore a boloke mantšu ka moka a molao wo le melao yeo a nago le yona hlamilwe," 
Deuteronomy17:20 gore pelo ya gagwe e se ke ya phagamišwa go feta bana babo le gore a se ke a fapoga phuthegong, e ka ba ka go le letona goba ka go le letshadi, gore a lelefatše matšatši a gagwe mmušong wa gagwe, yena le barwa ba gagwe, gare ga Isiraele." 
Deuteronomy18:1 Baperisita Balefi le moloko ka moka wa Lefi ba ka se be le kabelo goba bohwa le Isiraele; ba ka ja dihlabelo tša go fišwa tša Jehofa le bohwa bja gagwe. 
Deuteronomy18:2 Ka gona ba ka se be le bohwa gare ga bana babo bona; Jehofa ke bohwa bja bona, go fo etša ge a boletše le bona." 
Deuteronomy18:3 Baperisita ba setšhaba ba tla ba molato wa seo se neelago sehlabelo, e ka ba kgomo goba dinku; ba nea moperisita seatla le marama a mabedi le serope." 
Deuteronomy18:4 O mo nee le dithakangwaga tša mabele a gago, tša beine ya gago, le tša makhura a gago, le tša mathomo tša dikgomo tša gago." 
Deuteronomy18:5 Gobane Jehofa Modimo wa gago o mo kgethile go tšwa melokong ya gago ka moka, gore a eme go hlankela ka leina la Jehofa, yena le barwa ba gagwe ka mo go sa felego." 
Deuteronomy18:6 “Ge Molefi a etšwa go e nngwe ya dikgoro tša gago go tšwa Isiraeleng ka moka, moo a dulago e le mofaladi, a tla ka kganyogo ka moka ya pelo ya gagwe lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha;" 
Deuteronomy18:7 A tla go hlankela ka leina la Jehofa Modimo wa gagwe, go etša bana babo ka moka e lego Balefi bao ba bego ba eme moo pele ga Jehofa." 
Deuteronomy18:8 Ba tla ja dikarolo tše di swanago, ntle le go rekišwa ga bohwa bja gagwe." 
Deuteronomy18:9 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, o se ke wa ithuta go latela dilo tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo." 
Deuteronomy18:10 Gare ga lena go ka se hwetšwe motho yo a dirago gore morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe a fete mollong, goba yo a bolelago bonoge, goba moloi, goba yo a nago le moya wo o tlwaelago, goba yo a dirago baloi;" 
Deuteronomy18:11 goba moloi, goba moloi, goba moloi, goba moloi, goba mohu." 
Deuteronomy18:12 Gobane bohle bao ba dirago dilo tše ke mašilo go Jehofa; Ka baka la dilo tše tše di šišimišago Jehofa Modimo wa gago o ba raka pele ga gago. 
Deuteronomy18:13 O tla phethagala go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy18:14 Gobane ditšhaba tše, tšeo o tlago go di tšea, di theeditše babogedi ba mehla le banoge; eupša ge e le wena, Jehofa Modimo wa gago ga se a go dumelela go dira bjalo." 
Deuteronomy18:15 Jehofa Modimo wa lena o tla le tsošetša moporofeta yo a swanago le nna gare ga lena go bana babo lena; O swanetše go mo theetša; 
Deuteronomy18:16 Go ya ka tšohle tšeo o di kgopetšego go Jehofa Modimo wa gago letšatšing la kopano kua Horebe, wa re: ‘Nka se sa hlwa ke ekwa lentšu la Jehofa Modimo wa ka, goba ka bona mollo wo o mogolo wo o bego o tla o tsoša." 
Deuteronomy18:17 Jehofa Modimo a re go nna: “Ba boletše gabotse.” 
Deuteronomy18:18 Ke tla ba tsoša moporofeta gare ga bana babo bona, yo a swanago le lena, ka tsenya mantšu a ka molomong wa gagwe; o tla ba botša tšohle tšeo ke tlago go mo laela tšona." 
Deuteronomy18:19 Go tla direga gore mang le mang yo a sa theetšego mantšu a ka ao a tlago go a bolela ka leina la ka, ke tla mo nyaka." 
Deuteronomy18:20 Eupša moporofeta yo a tlago go ikgogomoša ka go bolela lentšu ka leina la ka, leo ke tlago go mo laela gore a le bolele, goba yo a tlago go bolela ka leina la medimo e mengwe, yena moporofeta yoo o tla hwa." 
Deuteronomy18:21 Ge o ka re ka pelong ya gago: Re tla tseba bjang lentšu leo Jehofa a sa le bolelego? 
Deuteronomy18:22 Ge moporofeta a bolela ka leina la Jehofa, taba yeo ga e phethagale e bile ga e direge, ka gobane lentšu leo Jehofa a sa kago a le bolela, eupša moporofeta o boletše ka boikgogomošo; o se ke wa mo tshaba." 
Deuteronomy19:1 Ge Jehofa Modimo wa gago a fediša ditšhaba tšeo Jehofa Modimo wa gago a di hlakodišago, wa ba hlatlama, wa dula metseng ya tšona le dintlong tša tšona;" 
Deuteronomy19:2 O go arole metse e meraro nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy19:3 O lokišetše tsela, o arole naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa, ka dikarolo tše tharo, gore yo mongwe le yo mongwe yo a fenywago a tšhabele gona." 
Deuteronomy19:4 Taba ye ke ya mmolai yo a tlago go tšhabela moo go yo dula moo: o bolaya wa gabo a sa lemoge, a mo hloya pele;" 
Deuteronomy19:5 Go etša ge motho a ya sethokgweng le lapa la gagwe go yo rema dikgong, seatla sa gagwe se itia selepe ka selepe gore se reme sehlare, hlogo ya thelela go tšwa seatleng gomme ya itia lapa la gagwe, moo a hwa; o tla tšhabela o mongwe wa metse ye, a phela." 
Deuteronomy19:6 Gore molefetši wa madi a se ke a kitimiša mmolai mola pelo ya gagwe e fiša, a mo swara, ka gobane tsela e telele gomme o mmolaya; eupša ga se a swanela go hwa, ka gobane o be a se a ka a mo hloya." 
Deuteronomy19:7 Ka gona ke go laela ka re: O kgethele metse e meraro. 
Deuteronomy19:8 Ge Jehofa Modimo wa gago a katološa mollwane wa gago go etša ge a enne borakgolokhukhu ba gago gomme o mo nea naga ka moka yeo a ennego borakgolokhukhu ba gago gore o tla go nea yona. 
Deuteronomy19:9 Ge e ba o boloka ditaelo tše ka moka gore o dire seo ke go laelago sona lehono, o rate Jehofa Modimo wa gago le go sepela ditseleng tša gagwe ka mehla; o tla go agela metse e meraro go feta ye." 
Deuteronomy19:10 Gore madi a se nago molato a se ke a tšhollwa nageng ya gago, yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, gomme madi a tla go wela ka tsela yeo." 
Deuteronomy19:11 Eupša ge motho a hloile wa gabo, a mo lalela, a mo tsogela, a mo bolaya, a hwa a tšhabela o mongwe wa metse ye;" 
Deuteronomy19:12 Bagolo ba motse wa gagwe ba tla roma ba mo lata moo, ba mo gafele seatleng sa molefetši wa madi, gore a hwe." 
Deuteronomy19:13 Leihlo la gago le ka se mo kwele bohloko, eupša o tloše molato wa madi a se nago molato go Isiraele, e le gore o go sepele gabotse." 
Deuteronomy19:14 O se ke wa tloša mollwane wa moloko wa gago, woo ba kgale ba o beilego bohwa bja gago, yeo o tlago go e ja bohwa nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona gore e be ya gago." 
Deuteronomy19:15 Hlatse e tee e ka se tsogele motho ka baka la molato le ge e le ofe goba sebe le ge e le sefe, sebeng le ge e le sefe seo se dirago sebe; ka molomo wa dihlatse tše pedi, goba ka molomo wa dihlatse tše tharo, taba e tla tiišetšwa." 
Deuteronomy19:16 Ge hlatse ya maaka e hlatsela yo mongwe; 
Deuteronomy19:17 Ke moka banna ba babedi bao go ngangišanago magareng ga bona, ba tla ema pele ga Jehofa, pele ga baperisita le baahlodi bao ba tlago go ba gona mehleng yeo;" 
Deuteronomy19:18 Baahlodi ba swanetše go phuruphutša ka mafolofolo; mme, bona, ge e ba hlatse e le hlatse ya maaka, gomme e hlatsetše maaka kgahlanong le ngwanabo;" 
Deuteronomy19:19 Bjale mo dire bjalo ka ge a be a nagana gore o dirile ngwanabo; le tloša bobe gare ga lena. 
Deuteronomy19:20 Ba ba šetšego ba tla kwa, ba boifa, gomme go tloga bjale ba ka se sa dira bobe bjo bo bjalo gare ga lena." 
Deuteronomy19:21 Leihlo la gago le ka se gaugele; eupša bophelo ka bophelo, leihlo ka leihlo, leino ka leino, seatla ka seatla, leoto ka leoto." 
Deuteronomy20:1 Ge o etšwa go lwa le manaba a gago ka dipere, dikoloi tša ntwa le setšhaba se segolo go feta seo o se bonago, o se ke wa ba boifa, gobane Jehofa Modimo wa gago o na le wena yo a go ntšhitšego nageng ya Egipita." 
Deuteronomy20:2 Ge o batamela ntwa, moperisita o tla batamela a bolela le setšhaba." 
Deuteronomy20:3 Ke tla re go bona: “Ekwa, wena Isiraele, lehono o batamela go lwa le manaba a gago; pelo ya lena e se ke ya tshwenyega, e se ke ya tšhoga, e se ke ya tšhoga;" 
Deuteronomy20:4 Gobane Jehofa Modimo wa gago ke yena a sepelago le wena go lwa le manaba a gago gore a go phološe. 
Deuteronomy20:5 Bahlanka ba tla bolela le setšhaba ba re: “Ke motho ofe yo a agilego ntlo e mpsha, a sa kgone go e hloma?” a sepele a boele ntlong ya gagwe, gore a se ke a hwa ntweng, gomme motho yo mongwe a e age." 
Deuteronomy20:6 Ke mang monna yo a bjetšego serapa sa merara gomme a se a se ja? gomme le yena aa a ile a boela ntlong ya gagwe, gore mohlomongwe a ka hwa ntweng, gomme monna yo mongwe a e ja." 
Deuteronomy20:7 Ke monna ofe yo a beeleditšego mosadi gomme a se a mo tšea? a ye a boele ntlong ya gagwe, gore a se ke a hwa ntweng, gomme monna yo mongwe a mo tšea." 
Deuteronomy20:8 Ruri bahlanka ba tla bolela le setšhaba ba re: “Monna yo a boifago le yo a idibalago ke mang? a boele ntlong ya gagwe, gore pelo ya bana babo e se ke ya lapa, go etša ge pelo ya gagwe e ile ya lapa." 
Deuteronomy20:9 Ge bahlankedi ba feditše go bolela le setšhaba, kgetha balaodi ba madira gore ba etele pele setšhaba." 
Deuteronomy20:10 Ge o batamela motse go lwa le wona, gona o goeletše ka khutšo." 
Deuteronomy20:11 Ge o ka e araba ka khutšo, wa go bulela yona, gona e tla ba bahlanka ka moka bao ba hwetšwago go yona e tla ba bahlanka ba gago gomme ba go hlankela." 
Deuteronomy20:12 Ge e ba e ka se dire khutšo le wena, eupša e tla go hlanogela, gona o tla e šitiša." 
Deuteronomy20:13 Ge Jehofa Modimo wa gago a di gafela diatleng tša gago, o tla bolaya monna yo mongwe le yo mongwe wa tšona ka bogale bja tšhoša." 
Deuteronomy20:14 Eupša basadi le bana ba banyenyane le dikgomo le tšohle tšeo di bego di le motseng le dithebola ka moka tša wona wa itšeela tšona. O tla ja dithebola tša manaba a gago, tšeo Jehofa Modimo wa gago a go filego tšona." 
Deuteronomy20:15 Se o se dire metseng ka moka yeo e lego kgole kudu le wena, e sego gare ga metse ya ditšhaba tše." 
Deuteronomy20:16 Eupša metseng ya naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, o se ke wa bolaya selo le ge e le sefe seo se hemago." 
Deuteronomy20:17 Eupša ba mo otla ka thogako; Bahethe, Baamore, Bakanana, Baperese, Bahethe le Bajebuse; bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go laetše." 
Deuteronomy20:18 Gore ba le rute gore le se ke la dira dilo ka moka tše di šišimišago tšeo ba di dirilego medimo ya bona; o senye Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy20:19 Ge o rakelela motse ka nako e telele ka go lwa le wona, o se ke wa senya dihlare tša wona ka go di swara ka selepe; gobane o ka e ja, eupša o se ke wa e rema. Pheko ya naga ke bophelo bja motho) go di šomiša go tswalela." 
Deuteronomy20:20 Fela dihlare tšeo o di tsebago ga se dihlare tša dijo, o di fediše o di rema; le age merako kgahlanong le motse wo o lwantšhanago le lena, go fihlela o thopša." 
Deuteronomy21:1 Ge motho a ka hwetšwa nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona gore e be ya yona, a ka hwetšwa nageng yeo, gomme go sa tsebje gore ke mang yo a mmolailego;" 
Deuteronomy21:2 Ke moka bagolo ba gago le baahlodi ba gago ba tla tšwa ba ela metse yeo e dikologilego yeo e thopilwego. 
Deuteronomy21:3 Bagolo ba motsana wo o lego kgaufsi le bao ba bolailwego ba tšee pomo yeo e sego ya tlemiwa jokong; 
Deuteronomy21:4 Bagolo ba motse woo ba tliša kgomo ya kgomo nokeng yeo e bego e se ya lema, ba bolaya molala wa kgomo yeo ka nokeng." 
Deuteronomy21:5 Baperisita, barwa ba Lefi, ba batamela; gobane ba kgethile Jehofa Modimo wa gago gore a mo hlankele le go godiša leina la Jehofa; gomme ka lentšu la bona ntwa ye nngwe le ye nngwe le tlhaselo ye nngwe le ye nngwe di tla lekwa." 
Deuteronomy21:6 Bagolo ka moka ba motse woo, bao ba bego ba le kgauswi le bao ba bolailwego, ba hlapa diatla tša bona godimo ga hlogo ya kgomo yeo e lego ka nokeng." 
Deuteronomy21:7 Ba tla araba ba re: Matsogo a rena ga se a tšholla madi a, le mahlo a rena ga se a a bona." 
Deuteronomy21:8 Wena Jehofa, kwela setšhaba sa gago sa Isiraele, seo o se lopolotšego, gomme o se ke wa tšhollela madi a se nago molato ka taelo ya setšhaba sa gago sa Isiraele. Gomme madi a tla ba lefela." 
Deuteronomy21:9 Ka gona o tla tloša molato wa madi a se nago molato gare ga gago ge o dira se se lokilego mahlong a Jehofa. 
Deuteronomy21:10 Ge o tla otla manaba a gago, Jehofa Modimo wa gago a a gafela diatleng tša gago, wa ba thopa;" 
Deuteronomy21:11 Gare ga mathopša wa bona mosadi yo mobotse, wa mo kganyoga, wa mo tšea gore e be mosadi wa gago;" 
Deuteronomy21:12 Bjale mo tliše gae ntlong ya gago; beola hlogo ya gagwe le go kgaola manala a gagwe; 
Deuteronomy21:13 O tla apola seaparo sa bokgoba bja gagwe, a dule ka ntlong ya gago, a llela tatagwe le mmagwe kgwedi ka moka; ka morago ga moo o tla tsena go yena, o tla ba monna wa gagwe, yena e tla ba mosadi wa gago." 
Deuteronomy21:14 Ge e ba o sa mo thabele, gona mo tlogele a ye mo a ratago. Eupša o se ke wa mo rekiša le gatee ka tšhelete, o se ke wa mo dira thekišo, gobane o mo kokobeditše." 
Deuteronomy21:15 Ge monna a na le basadi ba babedi, yo mongwe e le yo a rategago gomme yo mongwe a hloilwe, gomme ba mo belegetše bana, e lego yo a rategago le yo a hloilwego; le ge leitšibulo le hloilwe;" 
Deuteronomy21:16 Ge a nea barwa ba gagwe bohwa bja bohwa bja gagwe, leitšibulo la moratiwa a ka se bewe pele ga morwa wa yo a hloilwego, yo e lego leitšibulo e le ka kgonthe;" 
Deuteronomy21:17 Eupša anke a lemoge morwa wa yo a hloilwego ka baka la leitšibulo ka go mo nea kabelo gabedi ya tšohle tšeo a nago le tšona; gobane ke mathomo a maatla a gagwe; tokelo ya matswalo ke ya gagwe. 
Deuteronomy21:18 “Ge motho a na le morwa wa manganga le wa lerabele yo a sa kwego lentšu la tatagwe goba la mmagwe, gomme a sa theetše ditaelo tša bona;" 
Deuteronomy21:19 Ka gona tatagwe le mmagwe ba mo tšea ba mo iša go bagolo ba motse wa gabo le kgorong ya bodulo bja gagwe; 
Deuteronomy21:20 Ba botše bagolo ba motse wa gabo ba re: ‘Morwa wa rena yo ke manganga e bile o a rabela, a ka se theetše lentšu la rena; ke letagwa le letagwa." 
Deuteronomy21:21 Banna ka moka ba motse wa gagwe ba mo kgatla ka maswika, moo a ilego a hwa; o tloše bobe ka tlase ga gago; Isiraele ka moka e tla kwa gomme ya boifa." 
Deuteronomy21:22 Ge motho a dirile sebe seo se swanelwago ke lehu, gomme a bolawa, o mo fege mohlareng;" 
Deuteronomy21:23 Setopo sa gagwe se ka se dule sehlare bošego ka moka, eupša ba tla mo boloka letšatšing leo; gobane yo a fegilwego o rogakwa ke Modimo; gore o se ke wa šilafatša naga ya gago yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa." 
Deuteronomy22:1 O se ke wa bona dikgomo tša ngwaneno goba dikgomo tša gagwe di timetše, wa iphihla go tšona. E bušetše go kgaetšedi ya gago." 
Deuteronomy22:2 Ge e ba ngwaneno a se kgauswi le wena, goba ge o sa mo tsebe, gona o e tliše ntlong ya gago, e tla ba le wena go fihlela ngwaneno a e tsoma, gomme o e bušetše go yena gape." 
Deuteronomy22:3 O tla dira bjalo ka pokolo ya gagwe; le diaparo tša gagwe o tla dira bjalo; gomme ka dilo ka moka tše di timetšego tša ngwaneno, tšeo a di lahlegilego, gomme wena o di hweditšego, o dira bjalo; o ka no se iphihle." 
Deuteronomy22:4 O se ke wa bona pokolo ya ngwaneno goba poo ya gagwe e wela tseleng gomme ya iphihla; o swanetše go mo thuša go di tšea gape. 
Deuteronomy22:5 Mosadi a se ke a apara tše di lego tša monna, le monna a se ke a apara kobo ya mosadi; gobane bohle bao ba dirago dilo tše bjalo ke makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy22:6 Ge e ba sehlaga sa nonyana se le tseleng ya gago mohlareng le ge e le ofe goba mobung, e ka ba bana goba mae, mme mma a beela bana goba mae, o se ke wa sepela le mma." 
Deuteronomy22:7 Lega go le bjalo, a letamo le sepele le yo tšea tše dinyenyane; gore go go sepele gabotse, le gore o lelefatše matšatši a gago." 
Deuteronomy22:8 Ge o aga ntlo e mpsha, o direle marulelo a gago, gore o se ke wa tliša madi ntlong ya gago, ge e ba motho a ka wa go tšwa moo." 
Deuteronomy22:9 O se ke wa bjala serapa sa gago sa merara ka dipeu tša go fapafapana, gore dienywa tša peu ya gago ye o e bjetšego le dienywa tša serapa sa gago sa merara di se ke tša šilafala." 
Deuteronomy22:10 O se ke wa lema ka kgomo le pokolo mmogo. 
Deuteronomy22:11 O se ke wa apara kobo ya mehutahuta, bjalo ka ya boya le lešela la linene." 
Deuteronomy22:12 Itirele mašoba dikhutlong tše nne tša seširo sa gago. 
Deuteronomy22:13 Ge monna a ka tšea mosadi a robala le yena a mo hloya; 
Deuteronomy22:14 O ile wa mo nea mabaka a go mmotša gampe, wa mo rotoša leina le lebe, wa re: “Ke tšere mosadi yo, gomme ge ke etla go yena ga se ka hwetša mohlanka wa gagwe." 
Deuteronomy22:15 Ke moka tatago kgarebe le mmagwe ba tšea maswao a kgarebe yeo kgorong go bagolo ba motse. 
Deuteronomy22:16 Tatago kgarebe o tla re go bagolo: “Ke file monna yo morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe, gomme o a mo hloile;" 
Deuteronomy22:17 O ile a latola, a re: “Ga se ka hwetša lekgoba la gago la mosadi; lega go le bjalo, tše ke maswao a bokgarebe bja morwedi wa ka. O phurolla lešela pele ga bagolo ba motse." 
Deuteronomy22:18 Bagolo ba motse woo ba tla tšea monna yoo ba mo otle; 
Deuteronomy22:19 Ba tla mo lefiša dishekele tše lekgolo tša silifera, ba di nee tatago kgarebe yeo, ka gobane o tlišeditše kgarebe ya Isiraele leina le lebe. E tla ba mosadi wa gagwe; a ka se mo tlogele matšatši a gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:20 Eupša ge e ba taba yeo e le therešo gomme maswao a bokgarebe a sa hwetšwe go ngwanenyana; 
Deuteronomy22:21 Ka gona ba ntšha kgarebe yeo mojakong wa ntlo ya tatagwe gomme banna ba motse wa gagwe ba mo kgatla ka maswika go fihlela a e-hwa, ka gobane a dirile bošilo kua Isiraele ka go dira bootswa ntlong ya tatagwe; o tla tloša bobe gare ga lena." 
Deuteronomy22:22 Ge monna a ka hwetšwa a robetše le mosadi yo a nyetšwego ke monna, bobedi bja bona ba bolawe ka ntle le go palelwa, monna yo a robalago le mosadi le mosadi; o tlo fediša bobe go Isiraele." 
Deuteronomy22:23 Ge go ka ba le kgarebe yeo e beeleditšwego go monna, a mo hwetša motseng, a robala le yena;" 
Deuteronomy22:24 Ke moka le ba ntšhe ka bobedi kgorong ya motse woo, le ba kgatle ka maswika moo ba hwa. Kgarebe, ka gobane ga se a bitša ge a be a le motseng; le monna, ka gobane o kokobeditše mosadi wa gagwe; ka baka leo o tla hlwekiša bobe gare ga lena." 
Deuteronomy22:25 Eupša ge monna a ka hwetša kgarebe yeo e beeleditšwego nageng yeo, monna yoo a mo gapeletša a robala le yena, gona monna yo a robalago le yena a nnoši o tla hwa." 
Deuteronomy22:26 Eupša o se ke wa dira ngwanenyana yoo selo; go ngwanenyana ga go na sebe seo se swanelwago ke lehu, ka ge taba e swana le ge monna a tsogela moagišani wa gagwe gomme a mmolaya." 
Deuteronomy22:27 Gobane o ile a mo hwetša nageng, kgarebe yeo e beeleditšwego e ile ya goeletša, gomme go be go se na yo a ka mo phološago." 
Deuteronomy22:28 Ge monna a ka hwetša kgarebe yeo e sego ya beeletšana, a mo swara a robala le yena gomme a hwetšwa;" 
Deuteronomy22:29 Monna yo a robalago le yena a nee tatago ngwanenyana yoo dišekele tše masomehlano tša silifera gore e be mosadi wa gagwe; gobane o mo kokobeditše, a ka se mo lahle matšatši a gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:30 Monna a se ke a tšea mosadi wa tatagwe, a se ke a utolla seaparo sa tatagwe." 
Deuteronomy23:1 Monna yo a kgatilwego ka maswika goba a kgaolwa a ka se tle phuthegong ya Morena. 
Deuteronomy23:2 Ga go morwa wa mogweba-ka-mmele yo a ka tsenago ka phuthegong ya Jehofa; go fihla molokong wa lesome a ka se tsene phuthegong ya Jehofa. 
Deuteronomy23:3 Ga go Moamoni goba Momoaba yo a ka tsenago phuthegong ya Morena; gaešita le go fihla molokong wa bona wa lesome ba ka se tsene phuthegong ya Jehofa ka mo go sa felego. 
Deuteronomy23:4 Ge o be o etšwa Egipita, ga se ba go gahlanetša ka senkgwa le meetse tseleng. Le ka gobane ba thwetše Bileama morwa wa Beore wa Petoro wa Mesopotamia gore a ba roga." 
Deuteronomy23:5 Eupša Jehofa Modimo wa lena ga se a ka a theetša Bileama; eupša Jehofa Modimo wa gago o ile a fetoša thogako yeo gore e be tšhegofatšo go wena, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o be a go rata." 
Deuteronomy23:6 O ka se tsome khutšo ya bona goba katlego ya bona matšatšing a gago ka moka go ya go ile. 
Deuteronomy23:7 O se ke wa hloya Moedomo; gobane ke ngwaneno; o se ke wa hloya Moegepeta; gobane o be o le mofaladi nageng ya bona. 
Deuteronomy23:8 Bana ba bona molokong wa boraro ba tla tsena phuthegong ya Jehofa. 
Deuteronomy23:9 Ge madira a hlasela manaba a gago, itšhireletše bobe ka moka." 
Deuteronomy23:10 Ge go na le motho yo a sa hlwekago gare ga lena ka baka la go se hlweke ga gagwe gomme a tshela bošego, gona a ka tšwa mešašeng, a se ke a tsena ka gare ga mešaša." 
Deuteronomy23:11 Eupša mantšiboa o tla hlapa ka meetse; gomme ge letšatši le sobela a boela mešašeng. 
Deuteronomy23:12 O swanetše go ba le lefelo ka ntle ga mešaša moo o tlago go dula gona; 
Deuteronomy23:13 Hlokomela tšhoša ya gago; ge o dula nageng e šele, epa ka gare ga yona gomme o boele go khupetša seo se tšwago go wena." 
Deuteronomy23:14 Gobane Jehofa Modimo wa gago o sepela gare ga mešaša ya gago, a go hlakodiša le go go hlakodiša manabeng a gago; ka fao, malao a gago e tla ba a makgethwa, gore ba se bone selo le ge e le sefe se se sa hlwekago go wena, goba ba arogile." 
Deuteronomy23:15 O se ke wa gafela mong wa gagwe mohlanka yo a phonyokgilego mong wa gagwe; 
Deuteronomy23:16 O tla dula le wena, gare ga lena, lefelong leo a tlago go le kgetha go le lengwe la kgoro ya lena, moo le mo ratago kudu; o se ke wa mo gatelela." 
Deuteronomy23:17 Go ka se be le seotswa sa bana ba Isiraele; 
Deuteronomy23:18 O se ke wa tliša tefo ya mogweba-ka-mmele goba theko ya mpša ka ntlong ya Jehofa Modimo wa gago bakeng sa keno le ge e le efe; gobane gaešita le bobedi bja bona ke selo se se šišimišago go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy23:19 O se ke wa adima ngwaneno ka tswalo; moadimiši wa tšhelete, moadimiši wa dijo, moadimiši wa selo le ge e le sefe seo se adimilwego ka tswalo;" 
Deuteronomy23:20 O ka adima motho yo o sa mo tsebego ka tswalo; eupša o se ke wa adima ngwaneno ka mo go feteletšego, e le gore Jehofa Modimo wa gago a go šegofatše ka tšohle tšeo o di beago nageng yeo o e tšeago." 
Deuteronomy23:21 Ge o ikanne Jehofa Modimo wa gago keno, o se ke wa diega go e phethagatša; gobane Jehofa Modimo wa gago o tla go nyaka seo; gomme e tla ba sebe go wena." 
Deuteronomy23:22 Eupša ge e ba o sa ikane, e ka se be sebe go wena." 
Deuteronomy23:23 Boloka o dire tše di tšwago molomong wa gago; ee, sebego sa boithatelo, bjalo ka ge o ikanne Jehofa Modimo wa gago, seo o se holofeditšego ka molomo wa gago." 
Deuteronomy23:24 Ge o fihla serapeng sa merara sa moagišani wa gago, o ka ja morara ka mo o nyakago ka gona; eupša o se ke wa tsenya selo ka gare ga barele ya gago." 
Deuteronomy23:25 Ge o fihla ka mabeleng ao a emego a moagišani wa gago, o ka kga ditsebe ka seatla sa gago; eupša o se ke wa tsenya sefapano sa moagišani wa gago." 
Deuteronomy24:1 Ge monna a ka tšea mosadi, a sa mo kgahliše, ka gobane a na le ditšhila; a mo ngwalela lengwalo la tlhalo, a le nea ka seatleng sa gagwe, a mo ntšha ntlong ya gagwe." 
Deuteronomy24:2 Ge a tlogile ntlong ya gagwe, a ka ya go ba mosadi wa monna yo mongwe." 
Deuteronomy24:3 Ge e ba monna wa mafelelo a ka mo hloya gomme a mo ngwalela lengwalo la tlhalo gomme a le nea ka seatleng sa gagwe gomme a mo romela ka ntle ga ntlo ya gagwe; goba ge monna wa morago a hwile, yo a mo tšerego e le mosadi wa gagwe;" 
Deuteronomy24:4 Monna wa gagwe wa pele yo a mmolailego a ka se mo tšee e le mosadi wa gagwe ka morago ga ge a šilafaditšwe; gobane ke makgapha pele ga Jehofa; o se ke wa nyatša naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa. 
Deuteronomy24:5 Ge monna a tšea mosadi yo mofsa, a se ke a tšwa le madira, a se ke a rwešwa mošomo le ge e le ofe; eupša o tla lokologa ka ntlong ya gagwe ngwaga o tee, ke moka mosadi wa gagwe yo a mo tšerego o tla thaba." 
Deuteronomy24:6 Ga go na motho yo a swanetšego go ena, e ka ba ya tlasana goba ya maemo a godimo, ka gobane o tšea bophelo bja motho e le peno." 
Deuteronomy24:7 Ge motho a ka hwetšwa a utswa bana babo ba bana ba Isiraele, gona o mo direle mohlanka goba o mo rekiše; ke moka lehodu le tla hwa; tloša bobe ka tlase ga gago." 
Deuteronomy24:8 Itlhokomele lephera, o theetše gomme o dire go ya ka tšohle tšeo baperisita Balefi ba tlago go go ruta tšona; dira ka mo ke ba laetšego ka gona." 
Deuteronomy24:9 Gopola seo Jehofa Modimo wa gago a se dirilego Miriama tseleng ka morago ga ge o tšwile Egipita. 
Deuteronomy24:10 Ge o adima ngwaneno selo, o se ke wa tsena ka ntlong ya gagwe go yo tšea peeletšo ya gagwe." 
Deuteronomy24:11 O eme ka ntle, gomme monna yo o mo adimago o tla go tlišetša peeletšo ka ntle ga naga." 
Deuteronomy24:12 Ge e ba motho a diila, o se ke wa robala ka dikeno tša gagwe." 
Deuteronomy24:13 Lega go le bjalo, ge letšatši le sobela, o mo bušetše peeletšo ya gagwe, gore a robale ka diaparo tša gagwe gomme a go šegofatše; e tla ba toko go wena pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy24:14 O se ke wa tlogela mohlanka wa mošomi wa modiidi le mohloki, wa bana beno goba wa bašele bao ba lego nageng ya gago ka gare ga dikgoro tša gago." 
Deuteronomy24:15 Mo nee moputso wa gagwe mehleng ya gagwe, gobane letšatši le ka se mo sobela; gobane ke modiidi, o beile pelo ya gagwe go yona;" 
Deuteronomy24:16 Botate ba ka se bolawe ka baka la bana, le bana ba ka se bolawe ka baka la botate; yo mongwe le yo mongwe o tla bolawa ka baka la sebe sa gagwe." 
Deuteronomy24:17 Le se ke la kgopamiša kahlolo ya mofaladi le ya tšhiwana; o se ke wa tšea diaparo tša mohlologadi gore o dire sehlabelo; 
Deuteronomy24:18 Eupša o gopole gore o bile lekgoba kua Egipita, gomme Jehofa Modimo wa gago a go lopolla moo; ka fao, ke go laela go dira selo se." 
Deuteronomy24:19 Ge o buna puno ya naga ya gago gomme o lebetše mo gontši mo nageng, o se ke wa rotogela go e tšea; e tla ba ya mofaladi, ya ditšhiwana le ya mohlologadi, gore Jehofa Modimo wa gago a go šegofatše medirong ka moka ya diatla tša gago." 
Deuteronomy24:20 Ge o betha sehlare sa gago sa mohlware, o se ke wa rema makala gape, e tla ba a modiiledi, tšhiwana le mohlologadi." 
Deuteronomy24:21 Ge o kgoboketša morara wa serapeng sa gago sa merara, o se ke wa e buta ka morago ga moo, e tla ba ya mošele, ya ditšhiwana le ya mohlologadi." 
Deuteronomy24:22 O gopole gore o bile lekgoba nageng ya Egipita; ka fao, ke go laela go dira selo se." 
Deuteronomy25:1 Ge go ka ba le ngangišano magareng ga batho gomme ba tla kahlolong, gore baahlodi ba ba ahlole; moo ba tla ahlola baloki, ba ahlola ba kgopo." 
Deuteronomy25:2 Ge e ba motho yo kgopo a swanelwa ke go bethwa, moahlodi o tla mo robatša fase, gomme a bethwe pele ga sefahlego sa gagwe, go ya ka molato wa gagwe, ka tekanyo." 
Deuteronomy25:3 A ka mo fa dikotlo tše masomenne, a se fete; gore ge a ka se mo fete gomme a mo otla go feta ye, ngwaneno o tla go swara gampe." 
Deuteronomy25:4 O se ke wa thiba molomo wa kgomo ge e gata mabele. 
Deuteronomy25:5 Ge bana babo rena ba dula gotee gomme yo mongwe wa bona a hwa a se na morwa, mosadi wa mohu ga se a swanela go nyala motho o šele; ngwanabo monna wa gagwe o swanetše go tsena le yena gomme a mo tliše go yena gore e be mosadi wa gagwe le go phethagatša tlamo ya gagwe. Ya ngwanabo motho go yena." 
Deuteronomy25:6 Leina la ngwanabo yo a tlago go mo rwala le tla mo hlatlama, gore leina la gagwe le se ke la phumolwa Isiraeleng." 
Deuteronomy25:7 Ge monna yoo a sa nyake go tšea mosadi wa ngwanabo, mosadi wa ngwanabo o tla rotogela kgorong go bagolo gomme a re: Ngwanešo, monna wa ka o gana go tsoša leina la ngwanabo Isiraeleng; mošomo wa ngwanešo wa monna wa ka." 
Deuteronomy25:8 Bagolo ba motse wa gabo ba mmitša, ba boledišana le yena; gomme ge a ema pele ga yona, a re: Ga ke ikemišetše go mo tšea;" 
Deuteronomy25:9 Mosadi wa ngwanabo o tla tla go yena pele ga bagolo, a tšee ngwana wa gagwe dinaong tša gagwe, a mo tshwele ka mare, a re go yena: Monna yo a lego ntlong ya ngwanabo o tla dirwa ka tsela ye;”" 
Deuteronomy25:10 Leina la gagwe le tla bitšwa Isiraeleng: Ngwako wa yo a kgaotšwego dieta tša gagwe. 
Deuteronomy25:11 Ge e ba banna ba ngangišana, mosadi wa yo a batamela go hlakodiša monna wa gagwe seatleng sa yo a mo itiago, a otlolla seatla a mo swara ka sephiring;" 
Deuteronomy25:12 Bjale mo kgaole seatla, leihlo la gago le se ke la mo gaugela;" 
Deuteronomy25:13 O ka no se be le bogolo bjo bo fapa-fapanego ka mokotleng wa gago, bobedi bjo bogolo le bjo bonyenyane." 
Deuteronomy25:14 O se ke wa ba le dikelo tše di fapa-fapanego ka ntlong ya gago, e kgolo le e nyenyane." 
Deuteronomy25:15 Eupša o tla ba le boima bjo bo phethagetšego le bjo bo lokilego, tekanyo e phethagetšego le e lokilego, e le gore matšatši a gago e be a matelele nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Deuteronomy25:16 Gobane bohle bao ba dirago dilo tše bjalo le go se loke ke makgapha go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy25:17 Gopola seo Baamaleke ba go dirilego sona ge o be o etšwa Egipita; 
Deuteronomy25:18 kamoo a ilego a go gahlana le wena tseleng, a go itia ka mokokotlong, ka moka ga gago ba fokolago ka morago ga gago, ge o be o lapile e bile o lapile; gomme o be a sa boife Modimo." 
Deuteronomy25:19 Ka gona ge Jehofa Modimo wa gago a go khutšišitše manabeng a gago ka moka a go dikologa, nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, o tla fediša kgopotšo ya Baamaleke ka mo go feletšego ka tlase ga legodimo; o ka se tsoge o e lebetše." 
Deuteronomy26:1 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, wa e tšea wa dula go yona;" 
Deuteronomy26:2 Dienywa tša mathomo tša mmu, tšeo o tlago go di ntšha nageng ya gago, tšeo Jehofa Modimo wa gago a go neago tšona, o di tšee ka mokotla, o ye lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha. Bea leina la gagwe fao." 
Deuteronomy26:3 O tla go moperisita yo a tlago go ba gona matšatšing ao, o re go yena: Ke botša Jehofa Modimo wa gago lehono gore ke fihlile nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba rena gore o tla re nea yona fa." 
Deuteronomy26:4 Moprista a ntšhe seroto seatleng sa gago, a se bee pele ga aletare ya Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:5 O fetole o re pele ga Jehofa Modimo wa gago: “Tate e be e le Mosiria yo a bego a ikemišeditše go hwelela; a theogela Egipita, a dula moo le banna ba sego kae; moo kgošana ya ba mogale, gomme ya ba le thoto ye ntši. Setšhaba sa setšhaba." 
Deuteronomy26:6 Baegipita ba be ba re šoro, ba re gatelela le go re dira makgoba." 
Deuteronomy26:7 Re llela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, Jehofa a kwa lentšu la rena, a bona tlaišego ya rena, mošomo wa rena le kgatelelo ya rena;" 
Deuteronomy26:8 Jehofa a re ntšha Egipita ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotšwego le ka letšhogo le legolo le ka dipontšho le mehlolo. 
Deuteronomy26:9 O re tlišitše lefelong le gomme a re nea naga ye, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy26:10 Bjale, bona, ke tlišitše dienywa tša mathomo tša naga, tšeo wena Jehofa o mphilego tšona. O e bee pele ga Jehofa Modimo wa gago, o khunamele Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:11 O thabele selo se sengwe le se sengwe se sebotse seo Jehofa Modimo wa gago a go filego sona, wena le ba lapa la gago, wena le Molefi le mofaladi yo a lego gare ga lena." 
Deuteronomy26:12 Ge o tlišitše karolo ya lesome ya dipoelo tša gago ka moka ngwageng wa boraro, e lego karolo ya lesome, gomme o e nee Molefi, mošele, ditšhiwana le mohlologadi, gore ba e je ka gare ga gago dikgoro, e tla jewa metseng ya lena. Go tlatšwa ka;" 
Deuteronomy26:13 O fetole pele ga Jehofa Modimo wa gago o re: ‘Ke ntšhitše dilo tše kgethwa ka ntlong ya ka, ka di nea Molefi, mošele, ditšhiwana le mohlologadi go tšohle tšeo o ntaetšego tšona tše o mphilego tšona. Ga se ka tshela melao ya gago, ga se ka e lebala;" 
Deuteronomy26:14 Ga se ka ja se se llago, ga se ka tšea le ge e le sefe sa sona e le ditšhila, goba ka se neela bahu; eupša ka kwa lentšu la Jehofa Modimo wa ka, ka dira ka mo a ntaetšego ka gona." 
Deuteronomy26:15 Lebelela fase o le bodulo bjo bokgethwa, o le legodimong, gomme o šegofatše setšhaba sa gago sa Isiraele le naga yeo o re filego yona, bjalo ka ge o enile borakgolokhukhu ba rena, naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy26:16 Lehono Jehofa Modimo wa gago o go laetše gore o dire melao ye le diphetho tša boahlodi; e boloke o e dire ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka. 
Deuteronomy26:17 Lehono le a tseba gore Jehofa ke Modimo wa gago le gore o sepela ditseleng tša gagwe le go boloka ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe le diphetho tša gagwe tša boahlodi le go theetša lentšu la gagwe. 
Deuteronomy26:18 Jehofa lehono o go kgethile gore o be setšhaba se sekgethwa go yena, go etša ge a go holofeditše, le gore o boloke ditaelo tša gagwe ka moka;" 
Deuteronomy26:19 A go phagamišetše godimo ga ditšhaba tšohle tšeo a di dirilego, ka theto le ka leina le ka tlhompho; le gore le be setšhaba se sekgethwa go Jehofa Modimo wa lena, bjalo ka ge a boletše." 
Deuteronomy27:1 Moshe le bagolo ba Isiraele ba laela setšhaba ba re: “Boloka taelo ka moka yeo ke le laelago yona lehono.” 
Deuteronomy27:2 E tla ba letšatšing leo le tshelago Jorodane go ya nageng yeo Jehofa Modimo wa lena a le neago yona, le tla le lokišetša maswika a magolo, le a tšhele ka polasetara." 
Deuteronomy27:3 O ba ngwalele mantšu ka moka a molao wo, ge o fetetše nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Bjalo ka ge Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a go holofeditše." 
Deuteronomy27:4 Ka gona ge o tshela Jorodane, o tla hloma maswika a ao ke go laelago lehono, thabeng ya Ebala, gomme o a tšhele ka lešela." 
Deuteronomy27:5 O agele Jehofa Modimo wa gago aletare moo, e lego aletare ya maswika; o se ke wa emiša sebetša le ge e le sefe sa tšhipi godimo ga yona." 
Deuteronomy27:6 O age aletare ya Jehofa Modimo wa gago ka maswika a feletšego, o neele Jehofa Modimo wa gago dihlabelo tša go fišwa godimo ga yona." 
Deuteronomy27:7 O neela sehlabelo sa tebogo, o je moo, o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy27:8 O ngwale godimo ga maswika mantšu ka moka a molao wo ka mo go kwagalago kudu. 
Deuteronomy27:9 Ke moka Moshe le baperisita ba Balefi ba bolela le Isiraele ka moka ba re: “Hlokomelang, le theetše, wena Isiraele! lehono le fetogile setšhaba sa Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy27:10 Ka gona o kwe lentšu la Jehofa Modimo wa gago gomme o boloke ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe yeo ke go laelago yona lehono. 
Deuteronomy27:11 Moshe a laela setšhaba letšatšing leo a re: 
Deuteronomy27:12 Ba ema thabeng ya Gerisime gore ba šegofatše setšhaba ge ba be ba tshela Jorodane; Simeone, Lefi, Juda, Isakara, Josefa le Benjamine;" 
Deuteronomy27:13 Ba tla ema thabeng ya Ebala ba roga; Rubeni, Gade, Ashere, Sebulone, Dani le Nafutali." 
Deuteronomy27:14 Balefi ba bolela le banna ka moka ba Isiraele ba bolela ka go hlaboša. 
Deuteronomy27:15 Go rogilwe motho yo a dirago seswantšho se se betlilwego goba seswantšho se se tološitšwego, e be makgapha go Jehofa, e lego modiro wa diatla tša setsebi, gomme a se bea lefelong la sephiring. Batho ka moka ba araba ba re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:16 Go rogilwe yo a rutwago ke tatagwe goba mmagwe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:17 Go rogilwe yo a tlošago leswao la moagišani wa gagwe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:18 Go rogilwe yo a lelerago difofu. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:19 Go rogilwe yo a kgopamišago kahlolo ya modiiledi, tšhiwana le mohlologadi. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:20 Go rogilwe yo a robalago le mosadi wa tatagwe; gobane o be a phuthetše seaparo sa tatagwe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:21 Go rogilwe yo a robalago le dibata tša mohuta le ge e le ofe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:22 Go rogilwe yo a robalago le kgaetšedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe goba morwedi wa mmagwe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:23 Go rogilwe yo a robalago le mmatswale wa gagwe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:24 Go rogilwe yo a hlabago wa gabo ka sephiring. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:25 Go rogilwe yo a tšeago moputso wa go bolaya motho yo a se nago molato. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:26 Go rogilwe yo a sa tšweletšego mantšu ka moka a molao wo gore a a phethe. Setšhaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy28:1 Gobane ge o ka theeletša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tša gagwe ka moka tšeo ke go laelago tšona lehono, gona Jehofa Modimo wa gago o tla go bea godimo ga ditšhaba ka moka tša lefase." 
Deuteronomy28:2 Ditšhegofatšo tše ka moka di tla go tlela, tša go fihlelela, ge o ka theeletša lentšu la Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:3 O tla šegofatšwa motseng, wa šegofatšwa tšhemong." 
Deuteronomy28:4 Go tla šegofatšwa dienywa tša mmele wa gago, le dienywa tša mobu wa gago, le dienywa tša dikgomo tša gago, dipogo tša dikgomo tša gago le mehlape ya dinku tša gago." 
Deuteronomy28:5 Anke seroto sa gago le dintlo tša gago tša polokelo di šegofatšwe. 
Deuteronomy28:6 O tla šegofatšwa ge o tsena, o tla šegofatšwa ge o etšwa." 
Deuteronomy28:7 Jehofa o tla dira gore manaba a gago ao a go tsogelago a fenywe pele ga gago; ba tla tšwa ba go lwa ka tsela e tee, ba tšhabela pele ga gago ka ditsela tše šupago." 
Deuteronomy28:8 Jehofa o tla go šegofatša ka dithoto tša gago ka moka le ka tšohle tšeo o di beago seatla sa gago; o tla go šegofatša nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona. 
Deuteronomy28:9 Jehofa o tla go tiiša setšhaba se sekgethwa go yena, go etša ge a go enile, ge o ka boloka ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago gomme wa sepela ditseleng tša gagwe." 
Deuteronomy28:10 Ditšhaba ka moka tša lefase di tla tseba gore leina la Jehofa le bitšwa go lona; ba tla go boifa. 
Deuteronomy28:11 Jehofa o tla go šegofatša ka dienywa tša mmele wa gago le dienywa tša dikgomo tša gago le dienywa tša naga ya gago, nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba gago gore o tla go nea yona." 
Deuteronomy28:12 Jehofa o tla go bulela lehumo la gagwe le lebotse, e lego magodimo, gore o neše pula nageng ya gago ka nako ya yona le go šegofatša modiro o mongwe le o mongwe wa diatla tša gago; o tla adima ditšhaba tše dintši, eupša o ka se adime." 
Deuteronomy28:13 Jehofa o tla go dira hlogo, e sego mosela; ke moka o tla ba ka godimo feela, e sego ka tlase; ge o ka theetša ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago, tšeo ke go laelago tšona lehono, gore o di boloke le go di phetha;" 
Deuteronomy28:14 O se ke wa furalela mantšu le ge e le afe ao ke go laelago ona lehono, ka go le letona goba ka go le letshadi, gore o latele medimo e mengwe gore o e hlankele." 
Deuteronomy28:15 Eupša ge e ba o sa theetše lentšu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tša gagwe ka moka le melao ya gagwe yeo ke go laelago yona lehono; gore dithogako tše ka moka di go tlile, di go fihle;" 
Deuteronomy28:16 O tla rogwa motseng, o rogilwe nageng." 
Deuteronomy28:17 A rogilwe seroto sa gago le ntlo ya gago ya polokelo. 
Deuteronomy28:18 Dienywa tša mmele wa gago, dienywa tša mobu wa gago, dienywa tša dikgomo tša gago le dienywa tša dikgomo tša gago di tla rogwa." 
Deuteronomy28:19 O tla rogwa ge o tsena, o rogilwe ge o etšwa." 
Deuteronomy28:20 Jehofa o tla go romela thogako, kgalemo le kgalemo go tšohle tšeo o di beilego seatla sa gago go di dira, go fihlela o fedišwa le go fihlela o hwelela ka pela; ka baka la bobe bja ditiro tša gago tšeo o ntirilego tšona." 
Deuteronomy28:21 Jehofa o tla dira gore leuba le le kgomarele go fihlela a le fediša nageng yeo o tlago go e tšea. 
Deuteronomy28:22 Jehofa o tla go otla ka leuba la bolwetši le ka phišo le ka phišo e tukago le ka mollo o tukago le ka tšhoša le ka lerumo le ka hlobo; ba tla go rakediša go fihlela o fedišwa. 
Deuteronomy28:23 Legodimo la gago leo le lego ka godimo ga hlogo ya gago e tla ba koporo, le lefase leo le lego ka tlase ga gago e tla ba tšhipi." 
Deuteronomy28:24 Jehofa o tla dira gore pula ya naga ya gago e be lerole le lerole; e tla theogela godimo ga gago e le legodimong go fihlela o fedišwa. 
Deuteronomy28:25 Jehofa o tla go otlwa pele ga manaba a gago; o tla ba lwa le bona ka tsela e tee, wa tšhaba ka ditsela tše šupago pele ga bona, wa šišinywa mebušo ka moka ya lefase." 
Deuteronomy28:26 Ditopo tša lena e tla ba dijo tša dinonyana ka moka tša leratadima le dibata tša lefase, gomme ga go na motho yo a tlago go di hlasela." 
Deuteronomy28:27 Jehofa o tla go otla ka sebjana sa Egipita, le ka dihlapi le ka lešoba, leo o ka se folego go lona." 
Deuteronomy28:28 Jehofa o tla go otla ka bohlanya, bofofu le go gakanega ga pelo." 
Deuteronomy28:29 O tla phopholetsa mosegare wa sekgalela bjalo ka ge sefofu se phopholetsa leswiswing, gomme o ka se atlege ditseleng tša gago; o tla dula o gatelelwa, wa swarwa bothopša, gomme go ka se be le yo a go phološago." 
Deuteronomy28:30 Go tla direga gore o tšee mosadi gomme monna yo mongwe a robale le yena; o tla aga ntlo, eupša o se ke wa dula go yona; bjala serapa sa merara, o se ke wa kgoboketša dienywa tša sona." 
Deuteronomy28:31 Dikgomo tša gago di tla hlabja pele ga mahlo a gago gomme o ka se di je; pokolo ya gago e tla rakwa pele ga gago gomme ya se boele go wena. Dinku tša gago di tla fiwa manaba a gago, gomme o ka se hloke selo. Go ba phološa." 
Deuteronomy28:32 Barwa ba gago le barwedi ba gago ba tla newa setšhaba se sengwe, mahlo a gago a tla lebelela gomme a tlalelwa ka baka la bona letšatši ka moka, gomme go ka se be le matla seatleng sa gago." 
Deuteronomy28:33 Dienywa tša naga ya gago le mediro ya gago ka moka setšhaba seo o sa se tsebego se tla di ja; ke moka o tla tšwela pele o pšhatlaganywa, gomme o tla dula o thabile." 
Deuteronomy28:34 Gore o galefelwe ke go bona mahlo a gago ao o tlago go a bona. 
Deuteronomy28:35 Jehofa o tla go otla ka mangwele le maotong ka lešoba le legolo leo o ka se folego, go tloga ka leoto la gago go fihla ntlheng ya hlogo ya gago." 
Deuteronomy28:36 Jehofa o tla go tliša nageng yeo wena le borakgolokhukhu ba gago le sa e tsebego, wena le kgoši ya gago yeo o tlago go e bea godimo ga gago; direla medimo ye mengwe fao, kota le leswika." 
Deuteronomy28:37 O tla ba motho wa go kwerwa le wa go kwerwa gare ga ditšhaba ka moka tšeo Jehofa a tlago go go iša go tšona. 
Deuteronomy28:38 O tla tliša peu e ntši nageng, o kgoboketše tše nnyane; gobane digwagwa di tla e ja." 
Deuteronomy28:39 O leme dirapa tša merara, wa di lokiša, eupša o se ke wa nwa beine, goba wa kgoboketša morara; gobane diboko di tla di ja." 
Deuteronomy28:40 O tla ba le dihlare tša mehlware mellwaneng ya gago ka moka, eupša o se ke wa itlotša ka makhura; gobane mohlware wa gago o tla enywa dienywa tša wona." 
Deuteronomy28:41 Le tla ba le barwa le barwedi, eupša le ka se ba thabele; gobane ba tla ya bothopša." 
Deuteronomy28:42 Dihlare tša gago ka moka le dienywa tša mobu wa gago ditšie di tla di ja. 
Deuteronomy28:43 Mofaladi yo a lego gare ga gago o tla go tsogela; ke moka o tla tsenelela. 
Deuteronomy28:44 Yena o tla le adima, eupša lena le ka se mo adime; o tla ba hlogo, gomme o tla ba mosela." 
Deuteronomy28:45 Dithogako tše ka moka di tla go wela, tša go rakediša, tša go swara, go fihlela o fedišwa; ka gobane ga se wa theetša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, gore o boloke ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe, yeo o e laetšego." 
Deuteronomy28:46 Di tla ba pontšho le mohlolo go wena le go barwa ba gago go iša mehleng ya neng le neng. 
Deuteronomy28:47 Ka gobane ga se wa hlankela Jehofa Modimo wa gago ka lethabo le ka lethabo la pelo, ka baka la mahumo a bohle;" 
Deuteronomy28:48 Ka gona hlankela manaba a gago ao Jehofa a tlago go a roma go le lwa, o swerwe ke tlala le lenyora le go hloka dilo tšohle; o tla bea joko ya tšhipi molaleng wa gago, a go fediša." 
Deuteronomy28:49 Jehofa o tla go tlišetša setšhaba se se tšwago kgole, mafelelong a lefase, se se kitimago bjalo ka morongwa; setšhaba seo polelo ya sona e sa kgonego go kwešiša;" 
Deuteronomy28:50 setšhaba se se fišago, seo se sa hlomphego batšofadi, seo se sa bontšhego kgaugelo go bafsa;" 
Deuteronomy28:51 Le ja dienywa tša diruiwa tša lena le dienywa tša mmu wa lena go fihlela le fedišwa; o go fedišitše. 
Deuteronomy28:52 O tla go dikanetša dikgorong tša gago ka moka go fihlela merako ya gago e phagamego le e šireleditšwego yeo o bego o holofetše go yona e theogela nageng ya gago ka moka; ba tla go hlasela ka dikgoro tša gago ka moka nageng ya gago ka moka, yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona." 
Deuteronomy28:53 O tla ja dienywa tša mmele wa gago, nama ya barwa ba gago le barwedi ba gago, bao Jehofa Modimo wa gago a go filego bona, ge o rakelela le tlalelong yeo manaba a gago a tlago go go tlaiša ka yona." 
Deuteronomy28:54 Ke moka monna yo boleta gare ga lena le yo a nago le kgaugelo kudu, leihlo la gagwe le tla ba le lebe go ngwanabo le go mosadi wa sehubeng sa gagwe le go mašaledi a bana ba gagwe bao a tlago go ba boloka." 
Deuteronomy28:55 E le gore a se ke a nea le ge e le ofe wa bona senkgwa sa bana ba gagwe gore a je, ka gobane ga a na selo se se šetšego ka baka la go rakelela le tlalelo yeo manaba a gago a tlago go go fora ka yona dikgorong tša gago ka moka." 
Deuteronomy28:56 Mosadi wa khutšo gare ga lena, yo a ka se nago le sebete sa go bea leoto la gagwe fase ka baka la boleta le boleta, leihlo la gagwe le tla ba le lebe go monna wa sehubeng sa gagwe le go ngwana wa gagwe wa morwa le go morwedi wa gagwe;" 
Deuteronomy28:57 le mabapi le ngwana yo monyenyane yo a tlago go tšwa magareng ga dinao tša gagwe le bana ba gagwe bao a tlago go ba belega; ka gobane o tla di ja ka sephiring ka baka la go hloka dilo ka moka tšeo di go dikologilego le ka baka la tlalelo yeo lenaba la gago le tlago go go fora ka yona dikgorong tša gago. 
Deuteronomy28:58 Ge e ba o ka se hlokomele go phethagatša mantšu ka moka a molao wo ao a ngwadilwego ka pukung ye, e le gore o boife leina le la letago le le boifišago, Jehofa Modimo wa gago;" 
Deuteronomy28:59 Ke moka Jehofa o tla dira gore dikotlo tša lena e be tša mohlolo, le kotlo ya bana ba lena, dikotlo tše dikgolo le malwetši a matelele, a thata le a sa felego." 
Deuteronomy28:60 Go feta moo o tla le tlišetša malwetši ka moka a Egipita ao le bego le a boifa; gomme ba tla go kgomarela. 
Deuteronomy28:61 Lehu le lengwe le le lengwe le leuba le lengwe le le lengwe le le sa ngwalwago ka pukung ya molao wo Jehofa o tla le tlišetša go fihlela le fedišwa. 
Deuteronomy28:62 Le tla šala ba sego kae ka palo, mola le be le le bjalo ka dinaledi tša legodimo ka bontši; ka gobane o be o sa kwe lentšu la Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:63 Ka gona Jehofa a thabela go le direla tše botse le go le atiša; ka baka leo Jehofa o tla thabela go go fediša, a go fediša; o tla tšewa nageng yeo o yago go e tšea." 
Deuteronomy28:64 Jehofa o tla go gašanya gare ga ditšhaba ka moka, go tloga ntlheng e nngwe ya lefase go fihla go e nngwe; moo o tla hlankela medimo e mengwe yeo wena le borakgolokhukhu ba gago le sa e tsebego, e lego kota le leswika." 
Deuteronomy28:65 Gare ga ditšhaba tše o ka se hwetše khutšo, le leoto la leoto la gago le ka se ke la khutša; Jehofa o tla go nea pelo e robegilego le mahlo a fokolago le tlalelo ya monagano." 
Deuteronomy28:66 Bophelo bja gago bo tla lekelela pele ga gago; o tla boifa mosegare le bošego, gomme bophelo bja gago bo ka se go boloke." 
Deuteronomy28:67 Mesong o tla re: “Ee, e be e le mantšiboa! gomme mantšiboa o tla re: Ah, e be e le gosasa! ka baka la poifo ya pelo ya gago ye o e boifago, le ka baka la go bona mahlo a gago ao o tlago go a bona." 
Deuteronomy28:68 Jehofa o tla le bušetša Egipita ka dikepe, go etša ge ke le boditše: Le ka se sa le bona; gona moo le tla rekišetšwa manaba a lena e le makgoba le makgoba, gomme go ka se be le yo a le rekago." 
Deuteronomy29:1 A ke mantšu a kgwerano yeo Jehofa a laetšego Moshe gore a e dire le bana ba Isiraele nageng ya Moaba, go tlaleletša kgweranong yeo a e dirilego le bona kua Horebe." 
Deuteronomy29:2 Moshe a bitša Isiraele ka moka a re go bona: “Le bone tšohle tšeo Jehofa a di dirilego pele ga mahlo a lena nageng ya Egipita go Farao le bahlanka ba gagwe ka moka le nageng ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy29:3 diteko tše dikgolo tšeo mahlo a gago a di bonego, dipontšho tšeo tše dikgolo le mehlolo;" 
Deuteronomy29:4 Eupša Jehofa ga se a go nea pelo ya go bona, le mahlo le ditsebe tša go kwa, go fihla le lehono." 
Deuteronomy29:5 Ke go eteletše pele mengwaga ye masomenne lešokeng; diaparo tša gago ga se tša ka tša go tšholla, le dieta tša gago ga se tša ka tša opa maotong a gago." 
Deuteronomy29:6 Ga se la ja senkgwa, ga se la ka la nwa beine goba seno se se tagago, gore le tsebe gore ke nna Jehofa Modimo wa lena." 
Deuteronomy29:7 Ge le fihla lefelong le, Sihone kgoši ya Heshibone le Ogo kgoši ya Bashane ba ile ba re lwa ntweng gomme ra ba bolaya." 
Deuteronomy29:8 Re ile ra tšea naga ya bona gomme ra e nea Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase gore e be bohwa. 
Deuteronomy29:9 Boloka mantšu a kgwerano ye, o a phethe, gore o atlege go tšohle tše o di dirago." 
Deuteronomy29:10 Lena ka moka ga lena le eme pele ga Jehofa Modimo wa lena; le dihlogo tša malapa a borakgolokhukhu ba lena, le bagolo ba lena, le bahlanka ba lena, le banna ka moka ba Isiraele;" 
Deuteronomy29:11 Bana ba lena, basadi ba lena le mofaladi yo a dulago metseng ya lena, go tloga mokgobong wa dikgong go fihla mokgobong wa dikgong." 
Deuteronomy29:12 Tsenang kgweranong ya Jehofa Modimo wa gago le kenong ya gagwe yeo Jehofa Modimo wa gago a e dirilego le wena lehono. 
Deuteronomy29:13 Gore lehono a go tiišetše setšhaba, le gore e be Modimo go wena, bjalo ka ge a go boditše, le bjalo ka ge a enne botatago, Aborahama, Isaka le Jakobo." 
Deuteronomy29:14 Le lena feela ke dira kgwerano ye le keno ye; 
Deuteronomy29:15 Eupša ke mang yo a emego le rena mo lehono pele ga Jehofa Modimo wa rena, gomme ke mang yo a sego gona mo le rena lehono?" 
Deuteronomy29:16 Gobane lena ka noši le tseba kamoo re phetšego ka gona nageng ya Egipita, le kamoo re ilego ra feta dinageng tšeo le ilego la feta go tšona;" 
Deuteronomy29:17 A bona makgapha a bona le medingwana ya bona ya dikota le maswika, ya silifera le gauta, e le gare ga bona." 
Deuteronomy29:18 Gore gare ga lena go se be le monna goba mosadi goba lapa goba moloko woo dipelo tša wona di arogago lehono go Jehofa Modimo wa rena gore di hlankele medimo ya ditšhaba tše; gore go se be le modu wo o tšweletšago mefoka le meetlwa gare ga lena; 
Deuteronomy29:19 Ya re ge a ekwa mantšu a thogako ye, a išegofatša ka pelong ya gagwe, a re: “Ke tla ba le khutšo, le ge nka sepela ka kganyogo ya pelo ya ka, ka oketša botagwa lenyora la ka.”" 
Deuteronomy29:20 Jehofa a ka se mo kwele bohloko, eupša bogale bja Jehofa le lehufa la gagwe di tla tsoša monna yoo, gomme dithogako ka moka tšeo di ngwadilwego ka pukung ye di tla mo wela, gomme Jehofa o tla bitša leina la gagwe ka tlase ga leratadima." 
Deuteronomy29:21 Jehofa o tla mo aroganya ka baka la bobe melokong ka moka ya Isiraele, go ya ka dithuto ka moka tša kgwerano yeo e ngwadilwego ka pukung ye ya Molao." 
Deuteronomy29:22 Se ke seo moloko wa gago o tlago go ba ka morago ga gago, gomme mofaladi yo a tšwago nageng ya kgole o tla bolela, ge a bona dikotlo tša naga le malwetši ao Jehofa a e beilego godimo ga yona;" 
Deuteronomy29:23 le gore naga ka moka ya yona e tla fetoga sebabole, letswai le sebabole, e le gore e se ke ya bjala, goba ya bjala peu, goba go ba le bjang bjo bo lego go yona, go etša ge Jehofa a be a menola Sodoma le Gomora, Adma le Tseboime di fedišitšwe ge di be di fediša di ile tša fedišwa kgalefo ya gagwe le pefelo ya gagwe." 
Deuteronomy29:24 Ditšhaba ka moka di tla re: “Ke ka baka la’ng Jehofa a dirile naga ye?” Go fišwa ga kgalefo e bjalo go bolela’ng? 
Deuteronomy29:25 Batho ba tla re: “Ka ge ba tlogetše kgwerano ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yeo a e dirilego le bona ge a be a ba ntšha nageng ya Egipita;" 
Deuteronomy29:26 Gobane ba ile ba hlankela medimo e mengwe, ba e khunamela, e lego medimo yeo ba bego ba sa e tsebe le yeo a bego a sa e nee." 
Deuteronomy29:27 Bogale bja Jehofa bja tuka mo nageng ye, gore a tšwe mantšu ka moka a puku ye." 
Deuteronomy29:28 Jehofa a ba tloša nageng ya bona ka bogale, ka pefelo le ka pefelo e kgolo, a ba lahlela nageng e nngwe, go etša ge go le bjalo lehono." 
Deuteronomy29:29 Dilo tša sephiri ke tša Jehofa Modimo wa rena, eupša tšeo di utolotšwego ke tša rena le tša bana ba rena go iša mehleng ya neng le neng, gore re phethe mantšu ka moka a molao wo." 
Deuteronomy30:1 Ge dilo tše ka moka, tšhegofatšo le thogako tšeo ke di beilego pele ga gago, di go tlile, gomme o tla di gopola gare ga ditšhaba ka moka tšeo Jehofa Modimo wa gago a go gašantšego go tšona;" 
Deuteronomy30:2 O boele go Jehofa Modimo wa gago gomme o kwe lentšu la gagwe go ya ka tšohle tšeo ke go laelago tšona lehono, wena le barwa ba gago ka dipelo tša lena ka moka le ka moya wa lena ka moka;" 
Deuteronomy30:3 Jehofa Modimo wa gago o tla go bušetša bothopša bja gago, a go kwela bohloko, a go kgoboketša ditšhabeng ka moka tšeo Jehofa Modimo wa gago a go gašantšego go tšona." 
Deuteronomy30:4 Ge e ba yo mongwe wa lena a ka rakwa mafelelong a magodimo, Jehofa Modimo wa lena o tla le kgoboketša moo gomme a le tliša moo." 
Deuteronomy30:5 Jehofa Modimo wa gago o tla go tliša nageng yeo borakgolokhukhu ba gago ba bego ba e na le yona; o tla le direla botse, a le atiša go feta borakgolokhukhu ba lena." 
Deuteronomy30:6 Jehofa Modimo wa gago o tla bolotša pelo ya gago le pelo ya peu ya gago, gore o rate Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka, gore o phele." 
Deuteronomy30:7 Jehofa Modimo wa gago o tla bea dithogako tše ka moka godimo ga manaba a gago le go bao ba go hloilego, bao ba go tlaišago." 
Deuteronomy30:8 O tla boa o theeletše lentšu la Jehofa, o phethe ditaelo tša gagwe ka moka tšeo ke go laelago tšona lehono." 
Deuteronomy30:9 Jehofa Modimo wa gago o tla go enywa ka bontši medirong ka moka ya diatla tša gago, dienywa tša mmele wa gago le dienywa tša dikgomo tša gago le dienywa tša mmu wa gago ka bontši; gobane Morena o tla le kgahla gape. Ka tše botse, ka mo a kgahlišitšego borakgolokhukhu ba lena." 
Deuteronomy30:10 Ge o ka theeletša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe yeo e ngwadilwego ka pukung ye ya molao, ge o ka retologela go Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy30:11 Gobane taelo ye ke go laelago yona lehono, ga e kgole le wena, le gona ga e kgole." 
Deuteronomy30:12 Na ga se legodimong gore o re: Ke mang yo a tlago go re rotogela legodimong gomme a re tlišetša yona, gore re e kwe gomme re e phethe?" 
Deuteronomy30:13 Bonang, o ka mošola wa lewatle, moo o boletšego gore: Ke mang yo a tlago go re tshelela lewatle, a re tlišetša lona, gore re le kwe gomme re le phethe?" 
Deuteronomy30:14 Eupša lentšu le kgauswi kudu le wena, molomong wa gago le ka pelong ya gago, gore o kgone go le dira." 
Deuteronomy30:15 Le a bona, lehono ke beile pele ga lena bophelo le botse, le lehu le bobe;" 
Deuteronomy30:16 Ke ka baka leo lehono ke go laelago gore le rate Jehofa Modimo wa lena, le sepele ditseleng tša gagwe le go boloka ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe le diphetho tša gagwe tša boahlodi, e le gore le dule le phela le go ata; Jehofa Modimo wa gago o tla go šegofatša nageng yeo o tlago go e tšea." 
Deuteronomy30:17 Eupša ge e ba pelo ya gago e ka retologa, wa se theetše, eupša wa gogelwa, wa khunamela medimo e mengwe, wa e hlankela;" 
Deuteronomy30:18 Lehono ke go sola gore o tla hwelela le gore o ka se lelefatše matšatši a gago ka moka nageng yeo o tshelago Jorodane go e tšea. 
Deuteronomy30:19 Ke bitša legodimo le lefase gore di go hlatsele lehono gore ke beile pele ga lena bophelo le lehu, tšhegofatšo le thogako; o tla kgetha bophelo, gore o phele, wena le peu ya gago." 
Deuteronomy30:20 Gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o theetše lentšu la gagwe, o mo kgomarele, gobane ke yena bophelo bja gago le botelele bja matšatši a gago, gore o phele nageng yeo Jehofa a go enetšego yona. Botataweno, Aborahama, Isaka le Jakobo, gore ba ba nee." 
Deuteronomy31:1 Moshe a ya a botša Isiraele ka moka mantšu a. 
Deuteronomy31:2 A re go bona: “Lehono ke na le mengwaga ye lekgolo le masomepedi; Ga ke sa kgona go tsena le go tšwa; Morena a re go nna: “O se ke wa tshela noka ya Jorodane.” 
Deuteronomy31:3 Jehofa Modimo wa gago, ke yena yo a go etelelago pele, o tla fediša ditšhaba tše pele ga gago, wa di tšea. Le Joshua, o tla tshela pele ga gago, bjalo ka ge Jehofa a boletše." 
Deuteronomy31:3 Jehofa Modimo wa gago, ke yena yo a go etelelago pele, o tla fediša ditšhaba tše pele ga gago, wa di tšea. Le Joshua, o tla tshela pele ga gago, bjalo ka ge Jehofa a boletše." 
Deuteronomy31:4 Jehofa o tla ba dira go etša ge a dirile Sihone le Ogo dikgoši tša Baamore le naga yeo a e fedišitšego. 
Deuteronomy31:5 Jehofa o tla ba gafa pele ga gago, gore o ba dire go ya ka ditaelo ka moka tšeo ke go laetšego tšona." 
Deuteronomy31:6 Tia o be le sebete, o se ke wa ba boifa goba wa ba tšhoga; gobane Jehofa Modimo wa gago ke yena yo a sepelago le wena; A ka se go lahle goba a go furalela." 
Deuteronomy31:7 Ke moka Moshe a bitša Jošua gomme a re go yena pele ga mahlo a Isiraele ka moka a re: “E-ba le sebete gomme o tie matla, ka gobane o ya le setšhaba se nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba bona gore o tla ba nea yona.” Fa; mme o ba tlogele gore e be bohwa." 
Deuteronomy31:8 Jehofa ka boyena o a go hlahla; o tla ba le wena, a ka se go palelwe goba a go lahla; le se ke la boifa, le se ke la boifa." 
Deuteronomy31:9 Moshe a ngwala molao wo, a o gafela baperisita barwa ba Lefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa le bagolo ka moka ba Isiraele." 
Deuteronomy31:10 Moshe a ba laela a re: “Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e šupago, monyanyeng wa jubile, monyanyeng wa mešaša." 
Deuteronomy31:11 Ge Isiraele ka moka e tlile go tšwelela pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo a tlago go le kgetha, o bale molao wo pele ga Isiraele ka moka ba e theetša." 
Deuteronomy31:12 Kgobokanya batho, banna le basadi le bana ba banyenyane le modiiledi wa gago yo a lego ka gare ga dikgoro tša gago, gore ba kwe le go ithuta le go boifa Jehofa Modimo wa gago gomme ba hlokomele go phethagatša mantšu ka moka a molao wo." 
Deuteronomy31:13 Le gore bana ba bona bao ba sa tsebego selo, ba kwe le go ithuta go boifa Jehofa Modimo wa gago matšatši ka moka ao o dulago mobung wo o tshelago Noka ya Jorodane go wona gore o o tšee." 
Deuteronomy31:14 Jehofa a re go Moshe: “Bona, matšatši a gago a batamela gore o hwe; Joshua a goeletša, a ema ka tenteng ya kopano, bjalo ka ge ke mo laetše. Moshe le Joshua ba ya, ba ba tliša tenteng ya kopano." 
Deuteronomy31:14 Jehofa a re go Moshe: “Bona, matšatši a gago a batamela gore o hwe; Joshua a goeletša, a ema ka tenteng ya kopano, bjalo ka ge ke mo laetše. Moshe le Joshua ba ya, ba ba tliša tenteng ya kopano." 
Deuteronomy31:15 Jehofa a tšwelela ka lerung ka tenteng, leru la ema godimo ga mojako wa taberenakele." 
Deuteronomy31:16 Jehofa a re go Moshe: “Bona, o tla robala le borakgolokhukhu ba gago; gomme batho ba ba tla tsoga ba dira bootswa le medimo ye mengwe ya naga ye ba dulago go yona, ba tla ntlogela, ba roba kgwerano ya ka ye ke e dirilego le bona." 
Deuteronomy31:17 Ruri bogale bja ka bo tla ba tuka letšatšing leo, ka ba lahla ka ba utela sefahlego sa ka, ruri ba tla hwelela gomme ba tlaišwa ke masetla-pelo a mantši le ditlaišego; mohlang woo ba tla re: Na bošula bjo bo tla re wela ka gobane Modimo wa rena a se gare ga rena?" 
Deuteronomy31:18 Ruri ke tla uta sefahlego sa ka letšatšing leo ka baka la bobe ka moka bjo ba tlago go bo dira, ka ge ba retologetše go medimo e mengwe." 
Deuteronomy31:19 Bjale le ngwalele koša ye, le e rute bana ba Isiraele; o e tsenye melomong ya bona, gore koša ye e be hlatse go nna kgahlanong le bana ba Isiraele." 
Deuteronomy31:20 Gobane ge ke tla ba tliša nageng yeo ke e enetšego botatago bona gore ke tla ba nea yona, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose; ba tla ja, ba kgora, ba nonne; ba tla retologela go medimo e mengwe, ba e direla, ba ntšhilafatša, ba roba kgwerano ya ka." 
Deuteronomy31:21 Ge masetla-pelo a mantši le masetla-pelo a ba wela, koša ye e tla ba hlatsela e le hlatse; gobane e ka se lebalwe molomong wa bana ba bona; gobane ke tseba dikgopolo tša bona tša gore ba sa tlaišega, le bjale, pele ke ba tliša nageng ye ke ba enetšego yona." 
Deuteronomy31:22 Ka gona Moshe a ngwala koša ye ka lona letšatši leo, a e ruta bana ba Isiraele." 
Deuteronomy31:23 A laela Joshua morwa wa Nuni, a re: “Tia o be le sebete;" 
Deuteronomy31:23 A laela Joshua morwa wa Nuni, a re: “Tia o be le sebete;" 
Deuteronomy31:24 Ya re ge Moshe a fetša go ngwala mantšu a Molao wo ka pukung, go fihlela a fetša." 
Deuteronomy31:25 Moshe a laela Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a re: 
Deuteronomy31:26 Tšea puku ye ya Molao o e bee ka thoko ga areka ya kgwerano ya Jehofa Modimo wa gago, gore e be hlatse malebana le wena moo." 
Deuteronomy31:27 Gobane ke tseba mathata a gago le molala wa gago o thata; bona, ga ke sa na le lena lehono, le rabela Jehofa; e tla feta bjang ka morago ga lehu la ka?" 
Deuteronomy31:28 Nkgoboketšeng bagolo ka moka ba meloko ya lena le bahlanka ba lena, gore ke bolele mantšu a ge ba e-kwa, ke ba bitše legodimo le lefase." 
Deuteronomy31:29 Gobane ke a tseba gore ka morago ga lehu la ka le tla fedišwa ka mo go feletšego, la aroga tseleng yeo ke le laetšego yona; gomme bošula bo tla go wela bofelong bja matšatši; gobane o tla dira bobe mahlong a Jehofa, wa mo galefiša ka mediro ya diatla tša gago." 
Deuteronomy31:30 Moshe o ile a bolela mantšu a koša ye, phuthego ka moka ya Isiraele e theeditšwe go fihlela e fetša." 
Deuteronomy32:1 Utlwang, lena magodimo, ke tla bolela; utlwa, wena lefase, mantšu a molomo wa ka." 
Deuteronomy32:2 Thuto ya ka e tla rothiša bjalo ka pula, polelo ya ka e tla tšhologa bjalo ka phoka, bjalo ka pula e boleta godimo ga sehlare se se boleta, le dipula godimo ga sehlare." 
Deuteronomy32:3 Gobane ke tla bolela leina la Jehofa; o nea Modimo wa rena bogolo. 
Deuteronomy32:4 Lefika, modiro wa gagwe o phethagetše, gobane ditsela tša gagwe ka moka ke toka: Modimo wa therešo yo a se nago bokgopo, ke yo a lokilego le yo a lokilego." 
Deuteronomy32:5 Ba senyegile, bosodi bja bona ga se bosodi bja bana ba gagwe, ke moloko o kgopamego le o kgopamego." 
Deuteronomy32:6 Na ye ke tsela yeo le lefago Jehofa, lena batho ba mašilo le ba go hloka tlhaologanyo? Na tatago ga se a go reka? Na ga a go kgonthišetše le gatee?" 
Deuteronomy32:7 Gopolang matšatši a bogologolo, ela hloko mengwaga ya meloko e mentši; botšiša tatago, a go bontšha; bagolo ba gago, gomme ba tla go botša." 
Deuteronomy32:8 Ge Yo Godimodimo a be a arola bohwa bja bona gare ga ditšhaba, Ge a be a aroganya bana ba Adama, O ile a bea mellwane ya ditšhaba Go ya ka palo ya bana ba Isiraele." 
Deuteronomy32:9 Gobane kabelo ya Jehofa ke batho ba gagwe; Jakobo ke bofelo bja bohwa bja gagwe. 
Deuteronomy32:10 A mo hwetša nageng ya leganateng, le lešokeng la lešope leo le llago; o mo iša gohle, o a mo laya, o mo hlokomela bjalo ka apole ya leihlo la gagwe." 
Deuteronomy32:11 Go swana le morongwa ge a šišinya sehlaga sa gagwe, a fofa godimo ga dinonyana tša gagwe, a phurolla maphego a gagwe, a tšea le go rwala maphego a gagwe;" 
Deuteronomy32:12 Jehofa a nnoši o be a mo etelela pele, gomme go be go se na modimo yo mongwe yo a nago le yena." 
Deuteronomy32:13 A mo iša mafelong a phagamego a lefase gore a je dimela tša naga; a mo nea todi ya dinose lefikeng, le makhura ao a tšwago leswikeng;" 
Deuteronomy32:14 Maswi a dikgomo, maswi a dinku, makhura a dikwanyana, dikgapa tša moloko wa Bashani, dipudi, le makhura a dipshio tša korong; a nwa madi a sekilego a morara." 
Deuteronomy32:15 Eupša Jesurune a nona, a raga; o nonne, o nonne, o khora; a lahla Modimo yo a mo dirilego, a tšeela godimo Lefsika la phološo ya gagwe." 
Deuteronomy32:16 Ba mo galefiša ka medimo e šele, ba mo galefiša ka makgapha." 
Deuteronomy32:17 Ba direla batemona dihlabelo, e sego Modimo; medimo ye ba bego ba sa e tsebe, medimo ye mefsa ye e rotogilego, yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e boifa." 
Deuteronomy32:18 Lefika leo le go belegilego o ka se le gopole, le Modimo yo a go bopilego o ka se lebale." 
Deuteronomy32:19 Ge Jehofa a bona seo, o ile a ba gana ka baka la ditshego tša barwa le barwedi ba gagwe." 
Deuteronomy32:20 A re: “Ke tla ba utela sefahlego sa ka, ka bona gore bofelo bja bona bo tla ba bjang; gobane ke lapa le lebe kudu, bana bao ba se nago tumelo go bona." 
Deuteronomy32:21 Ba ntutueditše go hloya seo e sego Modimo; ba nkgopišitše ka lefeela la bona, gomme ke tla hufegela bao ba sego bjalo; Ke tla ba otla ka batho ba ditlaela." 
Deuteronomy32:22 Gobane mollo o tuka bogale bja ka, wa tuka go fihla diheleng, wa fiša lefase ka dimela tša wona, wa tšhuma metheo ya dithaba." 
Deuteronomy32:23 Ke tla ba kgobela masetla-pelo; Ke tla fetša mesebe ya ka godimo ga bona. 
Deuteronomy32:24 Ba tla jewa ke tlala le phišo e tukago le tshenyego e kgolo; Ke tla ba romela meno a dibata, le mpholo wa dinoga tša lerole." 
Deuteronomy32:25 Tšhoša e tšwago ka ntle le letšhogo le le tšwago ka gare di tla ja lesogana le kgarebe, ngwana le monna wa moriri o moputswa." 
Deuteronomy32:26 Ka re: Ke tla ba gašanya gare ga ditšhaba, ka fediša go gopola ga bona gare ga ditšhaba." 
Deuteronomy32:27 Na e be e se ka baka la go boifa kgalefo ya manaba, e le gore baganetši ba bona ba se ke ba dira ka tsela e makatšago gomme ba re: “Diatla tša rena di phagame, gomme na Jehofa ga se a dira tše ka moka?" 
Deuteronomy32:28 Gobane ke setšhaba se se se nago morero, gomme ga go na tlhaologanyo go bona." 
Deuteronomy32:29 Ge nkabe ba le bohlale! Ba be ba tla kwešiša se, ba be ba tla nagana ka bokamoso bja bona!" 
Deuteronomy32:30 Ba 1 000 ba tla tšhaba bjang, le ba dikete tše pedi tše lesome, ge e se Lefika la bona le ba rekišitše, gomme Jehofa a ba belegile?" 
Deuteronomy32:31 Ka ge leswika la bona le sa swane le Lefsika la rena, manaba a rena ke baahlodi." 
Deuteronomy32:32 Gobane morara wa bona o tšwa morara wa Sodoma le mašemong a Gomora; morara wa bona ke morara o bose, morara wa bona o baba;" 
Deuteronomy32:33 Beine ya bona ke mpholo wa dintšhi le mpholo o sehlogo wa mehuta. 
Deuteronomy32:34 Na ga se ya kgoboketšwa le nna gomme ya tswalelwa gare ga matlotlo a ka? 
Deuteronomy32:35 Tefetšo ke ya ka, le tefetšo ke ya ka; Leoto la bona le tla kgopša ka nako e swanetšego, gobane letšatši la masetla-pelo a bona le batametše, gomme dilo tšeo di ba diragalelago di a akgofa." 
Deuteronomy32:36 Gobane Jehofa o tla tsena kahlolong le batho ba gagwe gomme o tla itshola ka baka la bahlanka ba gagwe ge a bona gore matla a bona a fedile, gomme ga go na motho yo a tswaletšwego goba a šala." 
Deuteronomy32:37 O tla re: “Ke kae medimo ya bona, lefika la bona leo ba le botilego?”" 
Deuteronomy32:38 Ke bomang bao ba bego ba eja makhura a dihlabelo tša bona, ba nwa beine ya dihlabelo tša bona tša dino? a a eme, a go thuše, a be kotse ya gago." 
Deuteronomy32:39 Bonang bjale gore yo ke yena le gore ga go na modimo yo a nago le nna. Ke a bolaya, ke phediša; Ke godišitše, ke fodišitše, ga go yo a ka go hlakodišago diatleng tša ka." 
Deuteronomy32:40 Gobane ke emišetša seatla sa ka legodimong, ke re: Ke phela go ya go ile go iša mehleng ya neng le neng." 
Deuteronomy32:41 Ge nka loutša tšhoša ya ka ye e phadimago gomme seatla sa ka se swara kahlolo; Ke tla itefeletša manaba a ka, ke tla lefetša bao ba ntlhoilego." 
Deuteronomy32:42 Ke tla tagiša mesebe ya ka madi, tšhoša ya ka e tla ja nama; gomme se ka madi a bao ba bolailwego le go thopša, go tloga mathomong a tefetšo go lenaba." 
Deuteronomy32:43 Thabang, lena ditšhaba le setšhaba sa gagwe, gobane o tla itefeletša ka madi a bahlanka ba gagwe, a itefeletša go manaba a gagwe, a gaugela naga ya gagwe le setšhaba sa gagwe." 
Deuteronomy32:44 Moshe a tla a bolela mantšu ka moka a kopelo ye ditsebeng tša setšhaba, yena le Hosea morwa wa Nuni." 
Deuteronomy32:44 Moshe a tla a bolela mantšu ka moka a kopelo ye ditsebeng tša setšhaba, yena le Hosea morwa wa Nuni." 
Deuteronomy32:45 Moshe a fetša go bolela mantšu a ka moka go bana ba Isiraele ka moka. 
Deuteronomy32:46 A re go bona: “Beakanya dipelo tša lena mantšung ka moka ao ke a hlatselago gare ga lena lehono, gore le laele bana ba lena go boloka mantšu ka moka a molao wo.”" 
Deuteronomy32:47 Gobane ga se ga lefeela go lena; gobane ke bophelo bja gago; ka baka la se o tla lelefatša matšatši a gago nageng yeo o tshelago Noka ya Jorodane go e tšea. 
Deuteronomy32:48 Jehofa a bolela le Moshe letšatšing leo a re: 
Deuteronomy32:49 mollwane wa rotogela thabeng ye ya Abarime, Thabeng ya Nebo, yeo e lego nageng ya Moaba, yeo e lebanego le Jeriko. Le tla bona naga ya Kanana, yeo ke e neago bana ba Isiraele gore e be thoto." 
Deuteronomy32:50 O hwile thabeng yeo o rotogelago go yona, o robetše gare ga setšhaba sa gago; bjalo ka ge Arone ngwaneno a hwile thabeng ya Hore, a kgoboketšwa setšhabeng sa gagwe." 
Deuteronomy32:51 Ka gobane o ile wa lahlwa ke bana ba Isiraele meetseng a Meriba-kadeshe lešokeng la Tsini; gobane o nkgethile gare ga Isiraele. 
Deuteronomy32:52 Eupša le tla bona naga pele ga lena; eupša le ka se tsene nageng ye ke e fago bana ba Isiraele. 
Deuteronomy33:1 Ye ke tšhegofatšo yeo Moshe monna wa Modimo a šegofaditšego bana ba Isiraele ka yona pele ga lehu la gagwe. 
Deuteronomy33:2 A re: “Jehofa o tlile Sinai, a tsoga Seire; A phadima go tšwa Thabeng ya Parane, a tla le bakgethwa ba dikete tše lesome; ka seatleng sa gagwe sa le letona go tšwa kgabo ya mollo go tšwa go bona." 
Deuteronomy33:3 Ee, o be a rata batho; bakgethwa ba gagwe ka moka ba ka seatleng sa gago, ba tla dula maotong a gago; bohle ba tla amogela mantšu a gago." 
Deuteronomy33:4 Moshe o re laetše molao, e lego bohwa bja phuthego ya Jakobo." 
Deuteronomy33:5 E be e le kgoši kua Jeshurune ge dihlogo tša setšhaba le meloko ya Isiraele di be di kgobokane. 
Deuteronomy33:6 Rubeni a phela, a se hwe. Le banna ba gagwe ba se ke ba fokola." 
Deuteronomy33:7 Ye ke tšhegofatšo ya Juda: A tšwela pele ka gore: “O Jehofa, theetša lentšu la Juda, o mo tliše setšhabeng sa gagwe; diatla tša gagwe di mo lekane; o mo thuša kgahlanong le manaba a gagwe." 
Deuteronomy33:8 A re: Tumime ya gago le Urimi ya gago e be le Mokgethwa wa gago, yo o mo lekilego kua Masa, le yo o ilego wa lwa le yena meetseng a Meriba;" 
Deuteronomy33:9 yo a ilego a re go tatagwe le mmagwe: “Ga se ka mmona; o be a sa tsebe bana babo goba bana ba gagwe, ka gobane ba bolokile lentšu la gago le kgwerano ya gago." 
Deuteronomy33:10 Ba tla ruta Jakobo dikahlolo tša gago, le Isiraele molao wa gago; ba tla tšhuma diorelo pele ga gago, ba fišwa dihlabelo aletareng ya gago." 
Deuteronomy33:11 Morena, thuša kgoro ya bona gore e gole e be le maatla; thabela seo ba se dirago. Roba manaba a bona le bahloi ba bona dikgwele, gore ba se sa kgona go emelela.”" 
Deuteronomy33:12 Ka ba kgoro ya Benjamene a re: “Ye ke kgoro ye Morena a e ratago gape a e šireletšago; o ba leta letšatši ka moka, gomme o dula gare ga bona.”" 
Deuteronomy33:13 Ka ba kgoro ya Josefa a re: “A Morena a šegofatše naga ya bona ka pula, mpho ya legodimo, le ka phoka, le ka meetse a a tšwago ka fase ga lefase." 
Deuteronomy33:14 A naga ya bona e šegofatšwe ka dienywa tše di budušitšwego ke borutho bja letšatši, le ka dienywa tše kaonekaone tša sehla se sengwe le se sengwe." 
Deuteronomy33:15 A dithaba tša kgalekgale le meboto ya bona ya go ya go ile di pipše ke dienywa tše bosebose. 
Deuteronomy33:16 A naga ya bona e tlale tšohle tše botse, e šegofatšwe ke Morena yo botho, yo a boletšego a le ka gare ga mošwana wo o tukago mollo. A ditšhegofatšo tše di tle kgorong ya Josefa, ka gobane e bile moetapele gare ga bomorwarragwe." 
Deuteronomy33:17 Josefa o bonala bjalo ka kgoši; ke leitšibolo la poo la tatagwe; naka tša gagwe di bjalo ka tša nare. Dinaka tšeo ke batho ba diketekete ba Manase, le ba masome a diketekete ba Efraime. Ka tšona o gonyolla ditšhaba mme o di kgoromeletša magomong a lefase.”" 
Deuteronomy33:18 Ka ba kgoro ya Sebulone le ya Isakara a re: “A Basebulone ba atlege kgwebong ya bona le ditšhaba tša mošola wa mawatle, mme mahumo a Isakara a oketšege mo gae." 
Deuteronomy33:19 Ba biletša ditšhaba thabeng ya bona, mme moo ba dira dihlabelo tše Modimo a di nyakago, ka gobane ba hwetša lehumo la bona lewatleng le lešabašabeng la lebopong.”" 
Deuteronomy33:20 Ka ba kgoro ya Gade a re: “Retang Modimo yo a ba filego naga ye kgolo. Gade o lalela bjalo ka taugadi, o nyaka go thaola letsogo goba hlogo." 
Deuteronomy33:21 A ikgethela karolo ya pele, ka gobane moo, karolo ya Monei wa Molao, o be a dula moo; O ile a tliša dihlogo tša batho, a phethagatša toko ya Jehofa le kahlolo ya gagwe Isiraeleng." 
Deuteronomy33:22 Ge e le Dani, a re: Dane ke tau; o tla tšwelela kua Bashane." 
Deuteronomy33:23 Ge e le Naftali, o ile a tšwela pele ka gore: “Wena Naftali, kgotsofatšwe ke ditšhegofatšo tša Jehofa; mong wa bodikela le borwa." 
Deuteronomy33:24 Ge e le Ashere a re: “Ashere a šegofatšwe ka bana; aa amogetšwe ke bana babo, a ina maoto a gagwe ka gare ga makhura." 
Deuteronomy33:25 Dieta tša gago e be tša tšhipi le koporo; go etša matšatši a gago, matla a gago a tla ba bjalo." 
Deuteronomy33:26 Ga go yo a swanago le Modimo wa Jeshurune yo a theogelago magodimong go yo thuša; 
Deuteronomy33:27 Modimo wa ka mo go sa felego ke setšhabelo sa gago, gomme ka tlase ga moo go na le matsogo a sa felego; o tla raka lenaba pele ga gago; ba tla re: “Ba fediše.”" 
Deuteronomy33:28 Isiraele e tla dula e nnoši e bolokegile; Sediba sa Jakobo se tla ba nageng ya mabele le beine; leratadima la gagwe le tla rothiša phoka. 
Deuteronomy33:29 Go thaba yo a swanago le wena, wena Isiraele, wena batho bao Jehofa a ba lopolotšego, kotse ya thušo ya gago le tšhoša ya bogolo bja gago! manaba a gago a tla hwetšwa e le maaka go wena; o tla gatakela mafelo a bona a phagamego." 
Deuteronomy34:1 Moshe a tloga lešokeng la Moaba a rotogela thabeng ya Nebo, mojakong wa Pisga, wo o lebanego le Jeriko. Jehofa a mmontšha naga ka moka ya Gileada go fihla Dani." 
Deuteronomy34:2 Le naga ka moka ya Naftali, le naga ya Efuraime, le Manase, le naga ka moka ya Juda, go fihla lewatleng le lengwe;" 
Deuteronomy34:3 le naga ya borwa, lešokeng la Jeriko, motse wa mepalema, go fihla Tsoare." 
Deuteronomy34:4 Jehofa a re go yena: “Ye ke naga yeo ke e enetšego Aborahama, Isaka le Jakobo ka re: Ke tla e nea peu ya gago; Ke go dirile gore o bone ka mahlo a gago, eupša o se ke wa ya. Moo." 
Deuteronomy34:5 Ka gona Moshe mohlanka wa Jehofa a hwela moo nageng ya Moaba go ya ka lentšu la Jehofa. 
Deuteronomy34:6 A mmoloka moeding nageng ya Moaba, ka mošola wa Bethepeore, eupša ga go na motho yo a tsebago ka lebitla la gagwe go fihla le lehono." 
Deuteronomy34:7 Moshe o be a na le mengwaga ye 120 ge a ehwa; leihlo la gagwe le be le se sa hlwa le le lerootho, gomme matla a gagwe a tlhago a sa fokotšege." 
Deuteronomy34:8 Bana ba Isiraele ba llela Moshe lešokeng la Moaba matšatši a masometharo; matšatši a go lla le go llela Moshe a fedile. 
Deuteronomy34:9 Joshua morwa wa Nuni o be a tletše moya wa bohlale; gobane Moshe o ile a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe; Baisraele ba mo theeletša, ba dira ka fao Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Deuteronomy34:9 Joshua morwa wa Nuni o be a tletše moya wa bohlale; gobane Moshe o ile a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe; Baisraele ba mo theeletša, ba dira ka fao Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Deuteronomy34:10 Ga e sa le go tloga ka nako yeo ga se gwa ka gwa tsoga moporofeta Isiraele yo a swanago le Moshe, yo a ilego a tseba Jehofa difahlego ka difahlego;" 
Deuteronomy34:11 le dipontšho ka moka le mehlolo yeo Jehofa a mo romilego gore a e dire nageng ya Egipita go Farao le bahlanka ba gagwe ka moka le naga ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy34:12 Ka seatla seo ka moka se matla le ka poifo e kgolo yeo Moshe a e bontšhitšego mahlong a Isiraele ka moka. 
Joshua1:1 Bjale ka morago ga lehu la Moshe mohlanka wa Jehofa, Jehofa a bolela le Joshua morwa wa Nuni, modiredi wa Moshe." 
Joshua1:2 Moshe mohlanka wa ka o hwile; Bjale tsoga, wena le setšhaba se ka moka, le tshele noka ya Jorodane, le ye nageng ye ke e fago yona, bana ba Isiraele." 
Joshua1:3 Lefelo le lengwe le le lengwe leo leoto la gago le tla gatago lona, ke go file lona, bjalo ka ge ke boditše Moshe." 
Joshua1:4 Go tloga lešokeng le Lebanone le go fihla nokeng e kgolo, Noka ya Eforate, naga ka moka ya Bahethe go fihla lewatleng le legolo go ya go sobela ga letšatši, e tla ba mollwane wa lena." 
Joshua1:5 Ga go motho yo a ka kgonago go ema pele ga gago matšatši ka moka a bophelo bja gago; Go etša ge ke be ke na le Moshe, le nna ke tla ba le wena. Nka se tsoge ke go tlogetše goba ka go furalela." 
Joshua1:6 Tia o be sebete, ka gobane o tla dira gore setšhaba se se be bohwa bja naga yeo ke e enetšego borakgolokhukhu ba bona gore ke ba nee yona." 
Joshua1:7 Feela e ba matla le sebete kudu, gore o boloke go dira ka molao ka moka wo Moshe mohlanka wa ka a o laetšego: o se ke wa retologa go wona go ya ka go le letona goba ka go le letshadi, gore o atlege ‘ngwana mo o yago gona." 
Joshua1:8 Puku ye ya molao e ka se tloge molomong wa gago; eupša o naganišiše mosegare le bošego, gore o hlokomele go dira tšohle tše di ngwadilwego go yona;" 
Joshua1:9 Na ga se ka go laela? Tia matla, o thabe; o se ke wa boifa, o se ke wa tšhoga, gobane Jehofa Modimo wa gago o na le wena gohle mo o yago gona." 
Joshua1:10 Joshua a laela bahlapetši ba setšhaba a re: 
Joshua1:11 Tsamaya makgotleng, o laele setšhaba o re: Lokišang dijo; ka gobane ka matšatši a mararo o tla tshela noka ya Jorodane gore o tsene go yo tšea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Joshua1:12 Joshua a bolela le Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase a re. 
Joshua1:13 Gopola lentšu leo Moshe mohlanka wa Jehofa a go laetšego lona, a re: “Jehofa Modimo wa gago o go file khutšo gomme o go neile naga ye." 
Joshua1:14 Basadi ba lena, bana ba lena le dikgomo tša lena ba tla dula nageng yeo Moshe a le filego yona ka mošola wa Jorodane; eupša o ye gateetee o itlhamile go bana beno, e lego bahlabani ka moka ba bagale, gomme o ba thuše;" 
Joshua1:15 go fihlela ge Jehofa a go khutšiša bana beno go etša ge a go file, le bona ba tšea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a ba neago yona. O boele nageng ya bohwa bja gago gomme o je seo Moshe mohlanka wa Jehofa a go filego sona ka mošola wa Noka ya Jorodane ge letšatši le hlaba." 
Joshua1:16 Ba fetola Joshua ba re: “Tšohle tšeo o re laetšego tšona re tla di dira; re tla ya gohle mo o tlago go re roma gona. 
Joshua1:17 Go etša ge re theeditše Moshe dilong tšohle, le rena re tla go theetša: Jehofa Modimo wa gago feela a be le wena go etša ge a be a na le Moshe." 
Joshua1:18 Mang le mang yo a rabelago taelo ya gago gomme a sa theetše mantšu a gago dilong ka moka tšeo o mo laelago tšona, o tla bolawa; e no ba matla le go tlala sebete." 
Joshua2:1 Joshua morwa wa Nuni a roma banna ba babedi go tšwa Shitime gore ba yo hlola ka sephiring, a re: “Sepela o lebelele naga, Jeriko.” Ka gona ba tsena ka ntlong ya mogweba-ka-mmele yo a bitšwago Rahaba, ba dula moo." 
Joshua2:2 Kgoši ya Jeriko ya botšwa gore: “Bona, banna ba Isiraele ba tlile mo bošegong bjoo go yo phuruphutša naga." 
Joshua2:3 Kgoši ya Jeriko ya roma go Rahaba, ya re: “Ntšha banna bao ba tlilego go wena bao ba tsenego ka ntlong ya gago, gobane ba tlile go phuruphutša naga ka moka.”" 
Joshua2:4 Mosadi a tšea banna bao ba babedi a ba uta, a re: “Banna ba tlile go nna, eupša ke be ke sa tsebe gore ba tšwa kae." 
Joshua2:5 Ge kgoro e tswaletšwe, gwa ba leswiswi, banna bao ba tšwa; moo banna ba ilego ba ya gona, ke be ke sa tsebe; gobane o tla ba fihlelela." 
Joshua2:6 Eupša a di rotošetša marulelong a ntlo gomme a di uta ka dihlašana tša folaxe tšeo a di beilego ka thulaganyo marulelong. 
Joshua2:7 Banna bao ba ba latela ka tsela ya Noka ya Jorodane go fihla mollwaneng; gateetee ge bao ba ba hlomaretšego ba etšwa, ba tswalela mojako." 
Joshua2:8 Pele ba robala, a rotoga a ba bona ba le marulelong;" 
Joshua2:9 Mosadi a re go banna bao: “Ke a tseba gore Jehofa o le file naga, le gore le tsogetše go lwa le rena, le gore badudi ka moka ba naga ba hwa ka baka la lena." 
Joshua2:10 Gobane re kwele kamoo Jehofa a le omišeditšego meetse a lewatle la Galilea ge le be le etšwa Egipita; le tše o di dirilego dikgoši tše pedi tša Baamore tšeo di bego di le ka mošola wa Noka ya Jorodane, e lego Sihone le Ogo, bao o ba fedišitšego." 
Joshua2:11 Ge re ekwa dilo tše, dipelo tša rena tša tologa, le gona ga se gwa hlwa gwa šala sebete go motho le ge e le ofe ka baka la lena. Gobane Jehofa Modimo wa gago ke Modimo legodimong le le lego ka tlase." 
Joshua2:12 Bjale ke ikana ka Jehofa, go etša ge ke go bontšhitše botho bjo lerato, gore le wena o tla bontšha botho bjo lerato lapeng la tate gomme wa mpha pontšho ya kgonthe." 
Joshua2:13 Le gore o phološe tate le mma, bana babo rena le dikgaetšedi le tšohle tšeo ba nago le tšona, re phološe lehung." 
Joshua2:14 Banna bao ba re go yena: “Bophelo bja rena ka noši, ge o sa re botše taba ya rena.” Ge Jehofa a re file naga ye, re tla go dira ka botho le ka botho." 
Joshua2:15 Ke moka a ba theoša ka thapo ka lefasetere, ka gobane ntlo ya gagwe e be e le morakong wa motse, a dula morakong." 
Joshua2:16 A re go bona: “Lena thabeng, gore batlaiši ba se ke ba le gahlanetša; iphihleng moo matšatši a mararo, go fihlela balekeledi ba boa; gomme ka morago o ka tloga." 
Joshua2:17 Banna bao ba re go yena: “Re ka se be le molato mabapi le keno ye ya gago yeo o re enetšego yona. 
Joshua2:18 Bjale, bona, ge re fihla nageng, o tla tlema thapo ye e khubedu ka lefasetereng leo o re theošitšego go lona; tliša tatago le mmago le bana beno le lapa la gago ka moka gae go wena." 
Joshua2:19 Mang le mang yo a tšwago mejakong ya ntlo ya gago a tsena setarateng, madi a gagwe a tla ba hlogong ya gagwe gomme rena re se na molato; gomme mang le mang yo a nago le lena ka ntlong, madi a gagwe a be dihlogong tša rena, mola seatla sa rena se le godimo ga gagwe." 
Joshua2:20 Eupša ge o ka re botša se, re tla lokollwa kenong ya gago ya gore o re ena." 
Joshua2:21 A re: “Go ya ka mantšu a gago.” Ka gona a ba raka, ba tloga; gomme a tlema thapo e khubedu lefasetereng." 
Joshua2:22 Ba ya thabeng, ba dula moo matšatši a mararo go fihlela bao ba ba hlomilego ba boa. Batlaiši ba ba tsoma tseleng ka moka, eupša ba se ba hwetše." 
Joshua2:23 Banna ba babedi ba boela morago, ba theoga thabeng, ba tshela, ba tla go Joshua morwa wa Nuni, ba mmotša tšohle tšeo di ba diragetšego." 
Joshua2:24 Ba re go Joshua: “Ruri Jehofa o gafetše naga ka moka diatleng tša rena; gobane badudi ka moka ba lefase ba a hwelela ka baka la rena. 
Joshua3:1 Joshua a tsoga e sa le mesong; Ba tloga Shitime, ba fihla Jorodane, yena le bana ka moka ba Isiraele, ba dula moo bošego ka moka;" 
Joshua3:2 Ka morago ga matšatši a mararo, balaodi ba madira ba tshela;" 
Joshua3:3 Ba laela setšhaba ba re: “Ge le bona areka ya kgwerano ya Jehofa Modimo wa lena, le baperisita e lego Balefi ba e rwele, gona le tloge lefelong la lena la e latele." 
Joshua3:4 Lega go le bjalo go tla ba le bokgole bjo bo ka bago dikubiti tše 2 000 magareng ga gago le yena; o se ke wa e batamela, gore o tsebe tsela yeo o swanetšego go sepela ka yona;" 
Joshua3:5 Joshua a re go setšhaba: “Ikgethetšeng, gobane gosasa Jehofa o tla dira mehlolo gare ga lena.”" 
Joshua3:6 Joshua a bolela le baperisita a re: Tšea areka ya kgwerano le tshele pele ga setšhaba. Ba tšea areka ya kgwerano, ba tšwa ba eta pele batho." 
Joshua3:7 Jehofa a re go Joshua: “Lehono ke tla thoma go go godiša mahlong a Isiraele ka moka, gore ba tsebe gore go etša ge ke be ke na le Moshe, ke tla ba le wena.”" 
Joshua3:8 O laele baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano o re: “Ge le fihla moeding wa meetse a Noka ya Jorodane, le tla ema le sa šišinyege kua Jorodane.”" 
Joshua3:9 Joshua a re go bana ba Isiraele: “Tlang mo, le kwe mantšu a Jehofa Modimo wa lena.”" 
Joshua3:10 Joshua a re: “Ka se le tla tseba gore Modimo yo a phelago o gare ga lena, le gore o tla raka Bakanana, Bahethe, Bahethe, Baperese, Bagirigasi le Baamore pele ga lena.”" 
Joshua3:11 Bonang, areka ya kgwerano ya Jehofa wa lefase ka moka e go tliša Jorodane." 
Joshua3:12 Bjale tšea banna ba 12 go tšwa melokong ya Isiraele, o tee go tšwa molokong o mongwe le o mongwe." 
Joshua3:13 Ge maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya Jehofa Modimo wa lefase ka moka a fihla meetseng a Jorodane, meetse a Jorodane a tla ema. Ya meetse ao a theogago go tšwa godimo; ba tla ema godimo ga mokgobo." 
Joshua3:14 Ya re ge setšhaba se tloga ditenteng tša sona, baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ba tshela pele ga setšhaba;" 
Joshua3:15 Ya re ge bao ba rwelego areka ba fihla Jorodane, maoto a baperisita bao ba rwelego areka a ile a ina ka Nokeng ya Jorodane, ka gobane meetse a Jorodane a be a omile pele ga bona nako ka moka ya puno." 
Joshua3:16 Meetse ao a theogago go tšwa godimo a ema gomme a rotogela ntlheng ya mokgobo kgole le motse wa Adama, wo o lego kgaufsi le Tsarethe, gomme a theogela Lewatleng la Leganata, Lewatle la Letswai, a fedile, a hwelela. Setšhaba sa phatša Jeriko." 
Joshua3:17 Baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa ba ema ba tiile mobung o omilego gare ga noka ya Jorodane, gomme Baisiraele ka moka ba tshela mobung o omilego, go fihlela setšhaba ka moka se hlwekile se tshela Jorodane." 
Joshua4:1 Ya re ge setšhaba ka moka se hlwekile se tshela Jorodane, Jehofa a bolela le Joshua a re." 
Joshua4:2 Tšea banna ba 12 setšhabeng, o tee molokong o mongwe le o mongwe." 
Joshua4:3 A ba laela a re: “Tšeang maswika a lesomepedi gare ga noka ya Jorodane, lefelong leo maoto a baperisita a bego a eme go lona, le ba homotše, le a tlogele lefelong leo le robetšego go lona.” E tla dula bošegong bjo." 
Joshua4:4 Ke moka Joshua a bitša banna ba lesomepedi bao a ba lokišeditšego go bana ba Isiraele go tšwa molokong o mongwe le o mongwe. 
Joshua4:5 Ka gona Joshua a re go bona: “Tsomelang arekeng ya Jehofa Modimo wa lena, le tshele ka gare ga noka ya Jorodane gomme yo mongwe le yo mongwe wa lena le tšee leswika legetleng la gagwe, go ya ka palo ya meloko ya lena ya.” Bana ba Isiraele." 
Joshua4:6 Gore e be pontšho gare ga lena, gore ge bana ba lena ba ka botšiša botatago bona nakong e tlago, ba re: “Maswika a a bolela’ng?" 
Joshua4:7 Ke moka o ba arabe: “Meetse a noka ya Jorodane a kgaotšwe pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa; ge e tshela Jorodane, meetse a Jorodane a ile a kgaolwa, gomme maswika a e tla ba segopotšo sa bana ba Isiraele go iša mehleng ya neng le neng." 
Joshua4:8 Bana ba Isiraele ba dira kamoo Joshua a ba laetšego ka gona, ba tšea maswika a lesomepedi gare ga Noka ya Jorodane, go etša ge Jehofa a boletše le Joshua, go ya ka palo ya meloko ya bana ba Isiraele le bona a ba iša nageng ya Isiraele ba robala fao, ba robala fao." 
Joshua4:9 Joshua a hloma maswika a lesomepedi gare ga Jorodane, lefelong leo maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano a bego a eme go lona." 
Joshua4:10 Gobane baperisita bao ba rwelego Areka ba be ba eme gare ga Noka ya Jorodane go fihlela ge dilo ka moka tšeo Jehofa a laetšego Jošua gore a di bolele le setšhaba di phethwa, go etša ge Moshe a laetše Jošua; gomme batho ba feta ka lebelo." 
Joshua4:11 Ya re ge setšhaba ka moka se hlwekile, areka ya Jehofa le baperisita ba tshela pele ga setšhaba." 
Joshua4:12 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba tshela ba itlhamile pele ga bana ba Isiraele, go etša ge Moshe a ba boditše." 
Joshua4:13 Ba e ka bago ba dikete tše masomenne bao ba itlhametšego ntwa ba tshela pele ga Jehofa go ya ntweng, ba ya dithoteng tša Jeriko." 
Joshua4:14 Letšatšing leo Jehofa a tsoša Joshua mahlong a Isiraele ka moka; ba mmoifa, go etša ge ba be ba boifa Moshe matšatši ka moka a bophelo bja gagwe." 
Joshua4:15 Jehofa a bolela le Joshua a re: 
Joshua4:16 Laela baperisita bao ba rwelego areka ya bohlatse gore ba rotoge Jorodane. 
Joshua4:17 Joshua a laela baperisita a re: “Rotogang Jorodane.” 
Joshua4:18 Ya re ge maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a rotoga thwii kua Jorodane gomme maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a ina ka gare fatše o omilego; dipanka tša yona, bjalo ka ge ba dirile." 
Joshua4:19 Setšhaba sa rotoga Noka ya Jorodane ka letšatši la lesome la kgwedi ya pele, sa hloma mešaša Giligala, mollwaneng wa ka bohlabela bja Jeriko." 
Joshua4:20 Maswika ao a lesomepedi, ao ba a ntšhitšego kua Jordane, Joshua a a hloma kua Giligala." 
Joshua4:21 A bolela le bana ba Isiraele a re: “Ge bana ba lena ba tla botšiša botatago bona nakong e tlago, ba re: “Maswika a a bolela’ng?”" 
Joshua4:22 O laele barwa ba gago o re: “Ba-Isiraele ba tshela noka ya Jorodane mobung o omilego. 
Joshua4:23 Jehofa Modimo wa gago o ile a omiša meetse a Noka ya Jorodane pele ga gago go fihlela o tshela, go etša ge Jehofa Modimo wa gago a omišitše Lewatle la Areka pele ga rena go fihlela re tshela." 
Joshua4:24 Gore ditšhaba ka moka tša lefase di tsebe seatla sa Jehofa gore ke se matla, gore se boife Jehofa Modimo wa sona go iša mehleng ya neng le neng." 
Joshua5:1 Ge dikgoši ka moka tša Baamore tšeo di bego di le ka mošola wa Noka ya Jorodane ka bodikela, le dikgoši ka moka tša Bakanana tšeo di bego di le kgauswi le lewatle, di kwa gore mathomong Jehofa o omišitše meetse a Noka ya Jorodane; dipelo tša bana ba Isiraele tša tologa, moya wa bona wa se na le bona, go fihlela re ba feta." 
Joshua5:2 Ka nako yeo Jehofa a re go Joshua: “Itirele ditšhoša tše bogale gomme o bolotše bana ba Isiraele la bobedi.” 
Joshua5:3 Ka gona Joshua a itirela ditšhoša tše bogale, a bolotša bana ba Isiraele mmotong wa matlalo." 
Joshua5:4 Se ke lebaka leo ka lona Joshua a ba bolotšego: batho ka moka bao ba tšwago Egipita, banna, banna ka moka ba ntwa, ba hwela lešokeng tseleng, ka morago ga ge ba tšwile Egipita." 
Joshua5:5 Batho ka moka bao ba tšwago ba ile ba rogwa; eupša batho ka moka bao ba belegetšwego lešokeng tseleng ge ba be ba etšwa Egipita, ba be ba se ba bolotša bona." 
Joshua5:6 Gobane bana ba Isiraele ba ile ba sepela nywaga e masomenne lešokeng go fihlela banna ka moka ba bagale bao ba tšwago Egipita ba fedišwa, ka gobane ba be ba sa theetše lentšu la Jehofa; bao Jehofa a ikannego gore ba ka se be gona. A ba botša naga ye Morena a ennego borakgolokhukhu ba bona gore o tla re fa yona, naga ye e elelago maswi le todi ya dinose." 
Joshua5:7 Bana bao a ba tsošitšego legatong la bona, Joshua a ba bolotša, ka gobane ba be ba sa bolla, ka gobane ba be ba se ba ba bolotša tseleng." 
Joshua5:8 Ge ba feditše go bolotša setšhaba ka moka, ba dula ditenteng tša bona, ba dula ditenteng tša bona go fihlela ba fola." 
Joshua5:9 Jehofa a re go Joshua: “Lehono ke tlošitše kgobošo ya Egipita go wena.” Ke ka baka leo lefelo leo le bego le bitšwa Giligala go fihla le lehono. 
Joshua5:10 Bana ba Isiraele ba hloma mešaša Giligala, ba dira Paseka ka letšatši la lesomenne la kgwedi mantšiboa dithoteng tša Jeriko." 
Joshua5:11 Letšatšing la ka morago ga Paseka ya puno ya korong ya kgale ya naga, ba ja dinkgwa tše di sa omelwago le mabele a bešitšwego ka lona letšatši leo." 
Joshua5:12 Manna a kgaotša ka gosasa ka morago ga ge ba jele mabele a kgale a naga; Baisiraele ba ka se sa ba le manna; eupša ba ile ba ja dienywa tša naga ya Kanana ngwageng woo. 
Joshua5:13 Ge Joshua a le kua Jeriko a emiša mahlo a bona monna a eme pele ga gagwe a swere tšhoša ya gagwe e gogilwego ka seatleng; Joshua a ya go yena, a re go yena: “Na o wa rena goba wa rena?”" 
Joshua5:14 A re: “Ee; eupša bjale ke moetapele wa dikgoro tša Morena. Joshua a wela fase ka sefahlego, a khunamela, a re go yena: “Mong wa ka o re’ng mohlanka wa gagwe?”" 
Joshua5:15 Molaodi wa madira a Jehofa a re go Joshua: “Apola dieta tša gago; gobane lefelo leo o emego go lona ke naga e kgethwa. Joshua o ile a dira sona seo. 
Joshua6:1 Bjale Jeriko e be e tswaletšwe ka baka la bana ba Isiraele; ga go yo a ilego a tšwa, gomme ga go yo a tsenago." 
Joshua6:2 Jehofa a re go Jošua: “Bona, ke gafetše Jeriko le kgoši ya yona le bagale ba bagale seatleng sa gago." 
Joshua6:3 Lena banna ka moka ba ntwa, le dikantšhe motse, le dikologa motse gatee. Ke moka o tla e dira ka matšatši a tshela." 
Joshua6:4 Baperisita ba šupago ba tla rwala pele ga areka diphalafala tše šupago tša dinaka tša dikgapa; Ka letšatši la bošupa o sepele go dikologa motse ka makga a šupago gomme baperisita ba letša dinaka tša dikgapa. 
Joshua6:5 Ge ba lla ka lenaka la kgapa, le ge o e-kwa modumo wa phalafala, setšhaba ka moka se tla goeletša ka mokgoši o mogolo; morako wa motse o tla wa, gomme setšhaba se tla rotoga, yo mongwe le yo mongwe pele ga sona." 
Joshua6:6 Joshua morwa wa Nuni a bitša baperisita, a re go bona: “Tšea areka ya kgwerano, le baperisita ba šupago ba rwele diphalafala tše šupago tša dinaka tša dikgapa pele ga areka ya Jehofa.”" 
Joshua6:7 A re go setšhaba: “Tšwelang pele, le tšee motse, banna bao ba itlhamilego ba feta pele ga areka ya Jehofa.”" 
Joshua6:8 Ya re ge Joshua a boletše le setšhaba, baperisita ba šupago bao ba rwelego diphalafala tše šupago tša dinaka tša dikgapa pele ga Jehofa ba letša diphalafala, gomme areka ya kgwerano ya Jehofa ya ba latela." 
Joshua6:9 Banna bao ba itlhamilego ba tšwela pele ba eta pele baperisita ba letša dinaka, moputso wa latela Areka, baperisita ba tšwela pele ba letša dinaka." 
Joshua6:10 Joshua o be a laetše setšhaba a re: “Le se ke la goeletša, goba lentšu la lena le se ke la kwewa, le lentšu le se ke la tšwa melomong ya lena go fihla letšatšing leo ke le laelago gore le bolaye kgoši; ke moka o swanetše go goeletša." 
Joshua6:11 Areka ya Jehofa ya dikologa motse, ya o dikologa gatee, ba tsena mešašeng, ba robala mešašeng." 
Joshua6:12 Joshua a tsoga e sa le mesong, baperisita ba tšea areka ya Jehofa." 
Joshua6:13 Baperisita ba šupago bao ba rwelego dinaka tše šupago tša dikgapa pele ga areka ya Jehofa ba feta gomme ba letša dinaka tša dikgapa; bagale ba ba eta pele; eupša baperisita ba tšwela pele ba letša dinaka tša dikgapa gomme moputso wa tla ka morago ga areka ya Jehofa. 
Joshua6:14 Letšatšing la bobedi ba dikologa motse gatee, ba boela mešašeng. Ba dira bjalo ka matšatši a tshelelago." 
Joshua6:15 Ka letšatši la bošupa ba tsoga e sa le ka pela mesong gomme ba dikologa motse ka mokgwa woo ka makga a šupago; eupša letšatšing leo ba gwantela motse ka makga a šupago. 
Joshua6:16 Ka lekga la bošupa ge baperisita ba letša dinaka, Joshua a re go setšhaba: “Goeletšang! gobane Jehofa o le file motse." 
Joshua6:17 Motse o tla rogwa ke Jehofa, le tšohle tše di lego go wona; ke Rahaba mogweba-ka-mmele feela yo a tlago go phela, yena le bohle bao ba nago le yena ka ntlong, ka gobane o ile a uta batseta bao re ba romilego." 
Joshua6:18 Lega go le bjalo, le swanetše go itšhireletša dilong tše di šišimišago, e le gore le se ke la tšea tše dingwe tša dilo tšeo di kgethilwego gomme la dira mešaša ya Isiraele gore e be thogako, gomme yena a ba roga." 
Joshua6:19 Eupša silifera ka moka le gauta le dibjana tša koporo le tšhipi di kgethetšwe Jehofa; e tla tsena ka matlotlong a Morena. 
Joshua6:20 Setšhaba sa goeletša, baperisita ba letša diphalafala; ge setšhaba se ekwa modumo wa phalafala, gomme setšhaba se goeletša ka mokgoši o mogolo, morako wa wela fase, moo setšhaba sa rotogelago. Ba tsena motseng, yo mongwe le yo mongwe a le ka lehlakoreng la gagwe, ba thopa motse." 
Joshua6:21 Ba fediša ka mo go feletšego bohle bao ba bego ba le motseng, banna le basadi, ba banyenyane le ba bagolo, kgomo, dinku le dipokolo, ka bogale bja tšhoša." 
Joshua6:22 Joshua a re go banna ba babedi bao ba bego ba hlola naga: “Eyang ntlong ya mogweba-ka-mmele, le ntšhe mosadi le tšohle tšeo a nago le tšona, go etša ge le mo enile.”" 
Joshua6:23 Masogana ao e bego e le dihlodi a tsena a ntšha Rahaba le tatagwe le mmagwe le bana babo le tšohle tšeo a bego a na le tšona; ba ntšha meloko ya gagwe ka moka ka ntle ga mešaša ya Isiraele. 
Joshua6:24 Ba fiša motse ka mollo le tšohle tšeo di bego di le go wona; ka ntle le silifera le gauta, le dibjana tša koporo le tša tšhipi, ba di tsenya ka matlotlong a ntlo ya Jehofa." 
Joshua6:25 Joshua a phološa Rahaba mogweba-ka-mmele le ba lapa la tatagwe le tšohle tšeo a bego a na le tšona. O dutše Isiraele go fihla le lehono; ka gobane o ile a uta batseta bao Joshua a ba romilego go yo hlola Jeriko. 
Joshua6:26 Joshua a ba roga ka nako yeo, a re: “Go rogilwe monna yo a tlago go tsoga a aga motse wo wa Jeriko pele ga Jehofa.” O tla thea motheo wa wona le leitšibulo la gagwe, gomme morwa wa gagwe yo monyenyane a hloma dikgoro tša wona." 
Joshua6:27 Jehofa o be a na le Joshua; botumo bja gagwe bja phatlalala lefaseng ka moka. 
Joshua7:1 Eupša bana ba Isiraele ba tlola gare ga mogopo; gobane Akane morwa wa Karami, morwa wa Sabidi, morwa wa Sera, wa moloko wa Juda, o ile a tšea tše dingwe tša dithebola, gomme bogale bja Jehofa Modimo bja tuka go Isiraele." 
Joshua7:2 Joshua a roma banna go tloga Jeriko go ya Ai, yeo e lebanego le Bethe-Avene, ka bohlabela bja Bethele, a bolela le bona a re: “Rotogelang le yo lebelela naga.” Banna bao ba rotoga ba lebelela Ai." 
Joshua7:3 Ba boela go Joshua ba re go yena: “O se ke wa dumelela setšhaba ka moka se rotoga; eupša banna ba dikete tše pedi goba tše tharo ba rotogela Ai, ba e thopa; ga se batho ka moka bao ba tlago go šoma moo; ka gobane go na le ba sego kae feela." 
Joshua7:4 Ka gona banna ba ka bago 3 000 ba setšhaba ba rotogela moo, gomme ba tšhabela pele ga banna ba Ai." 
Joshua7:5 Banna ba Ai ba bolaya banna ba e ka bago ba masometharo-tshela, ka gobane ba ile ba ba kitimiša go tloga pele ga kgoro go fihla Shebarim gomme ba ba bolaya mathomong. Ka baka leo, dipelo tša batho di a fokola e bile di swana le meetse." 
Joshua7:6 Joshua a gagola diaparo tša gagwe gomme a wela fase pele ga areka ya Jehofa go fihla mantšiboa, yena le bagolo ba Isiraele, ba tšhela lerole dihlogong tša bona." 
Joshua7:7 Joshua a re: “Go madimabe, Morena Modimo, ke ka baka la’ng o tsheletše setšhaba se sa Jorodane, gore se re gafele diatleng tša Baamore, gore ba re fediše?” Ge nkabe Modimo a ile a re kgahlwa, nkabe re ile ra dula ka mošola wa noka ya Jorodane!" 
Joshua7:8 Morena, ke tla reng ge Isiraele ba furalela manaba a bona!" 
Joshua7:9 Gobane Bakanana le badudi ka moka ba naga ba tla e kwa, ba re nyatša, ba fediša leina la rena lefaseng. Mme o tla dira eng ka leina la Gago le legolo?" 
Joshua7:10 Ke moka Jehofa a re go Joshua: “Ema; ke ka lebaka la eng o robala bjalo ka legata? 
Joshua7:11 Ba ntlo ya Isiraele ba dirile sebe, ba tshela kgwerano ya ka yeo ke ba laetšego yona; ka gobane ba ile ba ba ba tšea tše dingwe tša dithoto tša panka gomme ka morago ba utswa gape le go tšhošetša, gomme ba di bea gare ga dithoto tša bona." 
Joshua7:12 Ka gona bana ba Isiraele ba ile ba palelwa ke go ema pele ga manaba a bona, eupša ba furalela manaba a bona, ka gobane ba be ba rogilwe; mme nka se sa ba le lena, ka ntle le ge le ka fediša bao ba rogakilwego gare ga lena." 
Joshua7:13 Emang, le kgethagatše setšhaba, le re: Ikgethetšeng gosasa; o ka se eme pele ga manaba a gago go fihlela o ba fedišitše. Bao ba rogilwego gare ga lena." 
Joshua7:14 Ka gona, gosasa le tla ntšhwa go ya ka meloko ya lena; gomme moloko wo o amogetšwego ke Jehofa o tla tla ka meloko ya gagwe; moloko wo o amogetšwego ke Jehofa o tla tla ka malapa; ntlo yeo Jehofa a tlago go e tšea, e tla ba ka motho." 
Joshua7:15 Mothopša le tšohle tšeo a nago le tšona di tla fišwa ka mollo, yena le tšohle tšeo a nago le tšona, ka gobane a robile kgwerano ya Jehofa le ka gobane a dirile ka bošilo Isiraeleng." 
Joshua7:16 Ka gona Joshua a tsoga e sa le mesong, a batametša Isiraele ka meloko ya bona; ge moloko wa Juda o be o kgethwa." 
Joshua7:17 A tliša moloko wa Juda; ke moka a nyala lapa la Sarge; ke moka a tliša leloko la Basargi ka sebele; Sabedi a thopša. 
Joshua7:18 Motho yo mongwe le yo mongwe a retologela ntlong ya gagwe; a thopša Akane, morwa wa Karami, morwa wa Sabidi, morwa wa Sera, wa moloko wa Juda." 
Joshua7:19 Joshua a re go Akane: “Morwa wa ka, ke kgopela gore o nee letago go Jehofa Modimo wa Isiraele, o mmolele; gomme bjale mpotše seo o se dirilego; o se ke wa e utela." 
Joshua7:20 Akane a fetola Joshua a re: “Ruri ke senyetše Jehofa Modimo wa Isiraele, gomme ke dirile se le se.”" 
Joshua7:21 Ge ke bona gare ga dithebola kobo e botse ya Babilona le dishekele tše makgolo a mabedi tša silifera le ketane ya gauta ya boima bja dishekele tše masomehlano, ka di kgopela ka di tšea. Di hweditšwe mo lefaseng gare ga legaga la ka, le silifera ka fase ga lona." 
Joshua7:22 Ka gona Joshua a roma baromiwa, ba kitimela tenteng; di be di utilwe ka tenteng ya gagwe, le silifera ka fase ga yona." 
Joshua7:23 Ba di ntšha gare ga tente, ba di tliša go Joshua le go bana ba Isiraele ka moka, ba di bea pele ga Jehofa." 
Joshua7:24 Joshua le Isiraele ka moka ba tšea Akane morwa wa Tsera, le silifera, le seaparo, le lesale la gauta, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le dikgomo tša gagwe, le dipokolo tša gagwe, le dinku tša gagwe, tše a nago le tšona, ba e tliša moeding wa Agoro." 
Joshua7:25 Joshua a re: “Ke ka baka la’ng o re tshwenyegile?” Jehofa o tla go tšhoša lehono. Baisraele ka moka ba mo kgatla ka maswika, ba ba fiša ka mollo, ka morago ga ge ba ba kgatlile ka maswika." 
Joshua7:26 Ba mo emišetša mokgobo o mogolo wa maswika go fihla le lehono. Ke moka Jehofa a furalela pefelo ya gagwe e šoro. Ka lebaka leo, lefelo le le ile la bitšwa Mollwane wa Agore, go fihla le lehono." 
Joshua8:1 Jehofa a re go Joshua: “O se ke wa boifa, le gona o se ke wa tšhoga; tšea banna ka moka ba ntwa, o ba fetše, o rotogele Ai; bona, ke gafetše kgoši ya Ai, le setšhaba sa yona, le motse wa yona, le naga ya yona diatleng tša gago;" 
Joshua8:2 O dire Ai le kgoši ya yona go etša ge o dirile Jeriko le kgoši ya yona; robala motse ka morago ga wona. 
Joshua8:3 Ka gona Joshua le batho ka moka ba ntwa ba tsoga go yo lwa le Ai; Joshua o kgetha banna ba bagale ba 30 000 gomme a ba romela bošego. 
Joshua8:4 A ba laela a re: “Bonang, lalelang, le je motse, ee, ka morago ga motse; o se ke wa ya kgole le motse, eupša bohle a ba itokišetše." 
Joshua8:5 Nna le batho ka moka bao ba nago le nna re tla batamela motseng, gomme ge ba etšwa go lwa le rena, bjalo ka pele, re tla ba tšhaba." 
Joshua8:6 (Gobane ba tla tla ka morago ga rena) Go fihlela re ba goga motseng; gobane ba tla re: Ba tšhaba pele ga rena, bjalo ka pele; ka fao, re tla ba tšhaba." 
Joshua8:7 Bjale tsoga mo o robetšego gona, o tšee motse, gobane Jehofa Modimo wa gago o tla o gafela diatleng tša gago." 
Joshua8:8 Ge o thopa motse, o tšhume motse; dira go ya ka taelo ya Morena. Bona, ke go laetše." 
Joshua8:9 Ka gona Joshua a ba romela ka ntle, ba ya go lalela magareng ga Bethele le Ai, ka bodikela bja Ai; eupša Joshua a robala gare ga setšhaba bošegong bjoo." 
Joshua8:10 Joshua a tsoga e sa le mesong, a bala setšhaba, a rotogela Ai, yena le bagolo ba Isiraele pele ga setšhaba." 
Joshua8:11 Setšhaba ka moka, e lego batho ba ntwa bao ba bego ba na le yena, ba rotoga, ba batamela, ba tla pele ga motse, ba hloma mešaša ka lehlakoreng la ka leboa la Ai. Bjale go be go na le moedi magareng ga bona le Ai." 
Joshua8:12 A tšea banna ba ka bago dikete tše hlano, a ba lalela magareng ga Bethele le Ai, ka lehlakoreng la bodikela la motse." 
Joshua8:13 Ge ba kgethile banna, e lego madira ka moka ao a bego a le ka leboa la motse le baaketši bao ba bego ba le ka bodikela bja motse, Joshua a ya moeding bošegong bjoo." 
Joshua8:14 Ge kgoši ya Ai e bona se, ya tsoga e sa le ka pela mesong, gomme banna ba motse ba tšwa ba lwa le Isiraele, yena le setšhaba sa gagwe ka moka, ka nako ye e beilwego kgauswi le Araba; eupša o be a sa tsebe gore ka morago ga motse go be go na le batho bao ba mo letetšego ka morago ga motse." 
Joshua8:15 Joshua le Isiraele ka moka ba ile ba dira bjalo ka ge eka ba bethilwe pele ga bona gomme ba tšhaba tseleng ya lešoka. 
Joshua8:16 Batho ka moka bao ba bego ba le Ai ba bitšwa gore ba ba rakeletše, ba rakediša Joshua ka ntle ga motse." 
Joshua8:17 Ga se gwa šala monna yo a sa kago a rakediša Isiraele kua Ai goba Bethele; ba tlogela motse o bulegile, ba rakediša Isiraele." 
Joshua8:18 Jehofa a re go Joshua: “Ntšha lerumo leo le lego ka seatleng sa gago o lebile Ai; gobane ke tla go gafela diatleng tša gago. Joshua a otlollela lerumo leo a bego a le swere a lebile motseng. 
Joshua8:19 Bao ba bego ba robetše ba tsoga ka pela lefelong la bona, ba kitima gateetee ge a otlolla seatla sa gagwe; ba tsena motseng, ba o thopa, ba kitimela godimo ga wona, ba fiša motse ka mollo." 
Joshua8:20 Ge banna ba Ai ba boela morago, ba bona muši wa motse o rotogela magodimong, gomme ba se na matla a go tšhaba ka tsela ye goba yela. Setšhaba se se tšhabelago lešokeng sa hlanogela bao ba ba hlomarelago." 
Joshua8:21 Ge Joshua le Isiraele ka moka ba bona gore bahlapetši ba thopile motse gomme muši o rotoga motseng, ba boela morago gomme ba hlasela banna ba Ai." 
Joshua8:22 Ba bangwe ba tšwa motseng go yo ba gahlanetša; ba be ba le gare ga Isiraele, ba bangwe ka lehlakoreng le, ba bangwe ka lehlakoreng le lengwe; ba ba fenya, moo ba se ke ba dumelela le ge e le ofe wa bona a šala goba a phonyokga." 
Joshua8:23 Kgoši ya Ai ba e tšea e sa phela, ba e tliša go Joshua." 
Joshua8:24 Ge Isiraele e feditše go bolaya badudi ka moka ba Ai nageng, lešokeng leo ba ba rakeditšego go lona, gomme ba ba bolaya ka tšhoša go fihlela ba fedišwa, Isiraele ka moka ya boela Ai gomme a thoma go e thopa. Yona ka mosela wa lerumo." 
Joshua8:25 Bohle bao ba ilego ba wa letšatšing leo, banna le basadi, e be e le ba dikete tše lesomepedi, banna ka moka ba Ai." 
Joshua8:26 Gobane Joshua ga se a ka a gogela morago seatla sa gagwe seo a bego a otlolla lerumo ka sona go fihlela a fediša badudi ka moka ba Ai ka mo go feletšego. 
Joshua8:27 Ke feela diruiwa le dithebola tša motse woo Isiraele di ilego tša di thopa, go ya ka lentšu la Jehofa leo a laetšego Joshua." 
Joshua8:28 Joshua a fiša Ai, a e dira mokgobo go iša mehleng ya neng le neng, e bile lešope go fihla le lehono." 
Joshua8:29 Kgoši ya Ai ya fega mohlareng go fihla mantšiboa; gateetee ge letšatši le sobela, Joshua a laela gore setopo sa gagwe se fološwe mohlareng gomme se lahlelwe mojakong wa kgoro ya motse gomme ba emiša mokgobo o mogolo wa maswika godimo ga wona go fihla le lehono." 
Joshua8:30 Ke moka Joshua a agela Jehofa Modimo wa Isiraele aletare thabeng ya Ebala. 
Joshua8:31 Go etša ge Moshe mohlanka wa Jehofa a laetše bana ba Isiraele, go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya Molao wa Moshe, aletare ya maswika a feletšego, yeo go yona go se nago motho yo a ka emiša tšhipi; ba direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo godimo ga yona." 
Joshua8:32 Maswikeng ao a ngwala kopi ya molao wa Moshe wo a o ngwadilego pele ga bana ba Isiraele. 
Joshua8:33 Baisiraele ka moka, bagolo ba bona, le balaodi ba bona, le baahlodi ba bona, ba ema ka lehlakoreng le lengwe la areka, le ka lehlakoreng le lengwe le baperisita ba Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa, le bašele le mofaladi. O belegwe gare ga bona; seripa sa bona se fihla Thabeng ya Gerisima, seripa sa bona se fihla Thabeng ya Ebala; bjalo ka ge Moshe mohlanka wa Morena a laetše mathomong, gore a šegofatše bana ba Isiraele." 
Joshua8:34 Ka morago ga moo a bala mantšu ka moka a Molao, ditšhegofatšo le dithogako, go ya ka tšohle tšeo di ngwadilwego ka pukung ya Molao." 
Joshua8:35 Go be go se na lentšu le tee go tšohle tšeo Moshe a di laetšego, tšeo Joshua a sa kago a di bala pele ga phuthego ka moka ya Isiraele, le basadi le bana ba banyenyane le bafaladi bao ba bego ba le gare ga bona." 
Joshua9:1 Dikgoši ka moka tšeo di bego di le ka mošola wa Jorodane, dithabeng, mebotong, le tikologong ka moka ya lewatle le legolo, Bahethe le Baamore le Bakanana le Baperesia, Baheve le Bajebuse ba kwele ka yona;" 
Joshua9:2 ba kgobokana go yo lwa le Joshua le Isiraele. 
Joshua9:3 Ge Bagibeoni ba ekwa seo Joshua a se dirilego Jeriko le Ai. 
Joshua9:4 Ba dira ka bohlale, ba ya ba itirela baemedi, ba tšea mekotla ya kgale dipokolong tša bona, le matlalo a kgale a beine, ao a gagogilego gomme a tlemilwe;" 
Joshua9:5 le dieta tša kgale tše di senyegilego maotong, le diaparo tša kgale; bogobe bja bona ka moka bo be bo omile e bile bo hlobotše." 
Joshua9:6 Ba ya go Joshua mešašeng kua Giligala, ba re go yena le banna ba Isiraele: “Re tlile nageng ya kgole; gomme bjale o dira kgwerano le rena." 
Joshua9:7 Banna ba Isiraele ba re go Baheberu: “Mohlomongwe le dula gare ga rena; gona re ka dira kgwerano le lena bjang? 
Joshua9:8 Ba re go Joshua: “Re bahlanka ba gago. Joshua a re go bona: “Le bomang?” Gomme o tšwa kae? 
Joshua9:9 Ba re go yena: “Bahlanka ba gago ba tšwa nageng ya kgole kudu ka baka la leina la Jehofa Modimo wa gago. 
Joshua9:10 Le tšohle tšeo a di dirilego dikgoši tše pedi tša Baamore tšeo di bego di le ka mošola wa Noka ya Jorodane, e lego Sihone kgoši ya Heshibone le Ogo kgoši ya Bashane, yo a bego a le Ashtarothe." 
Joshua9:11 Ke ka baka leo bagolo ba rena le badudi ka moka ba naga ya gabo rena ba ilego ba bolela le rena ba re: “Tšea dijo ka seatleng sa lena bakeng sa leeto, o ye go ba gahlanetša o ba botše o re: Re bahlanka ba gago; ka fao, dira kgwerano le rena bjale." 
Joshua9:12 Bogobe bja rena bjo re bo tšere ka dintlong tša rena letšatšing leo re tšwilego go ya go lena; eupša bjale, bona, e omile, gomme e a fegelwa;" 
Joshua9:13 Mabotlelo a beine ao re bego re a tlatša e be e le merogo; gomme, bona, di ile tša gagoga, gomme diaparo tša rena le dieta tša rena di tšofetše ka baka la leeto le letelele kudu." 
Joshua9:14 Banna bao ba iphediša, ga ba kgopele Jehofa." 
Joshua9:15 Joshua a dira khutšo le bona, a dira kgwerano le bona ya gore ba phele; bakgomana ba phuthego ba ba ena." 
Joshua9:16 Mafelelong a matšatši a mararo ka morago ga ge ba dirile kgwerano le bona, ba kwa gore ke baagišani ba bona le gore ba dula gare ga bona." 
Joshua9:17 Ka letšatši la boraro bana ba Isiraele ba tloga ba tla metseng ya bona. Metse ya bona e be e le Gibeone, Kefira, Beerothe le Kiriathe-Jearime." 
Joshua9:18 Bana ba Isiraele ga se ba ka ba ba fenya, ka gobane dikgošana tša phuthego di be di ba enetše ka Jehofa Modimo wa Isiraele. Phuthego ka moka e ngongorega go dikgošana." 
Joshua9:19 Eupša dikgošana ka moka tša re go phuthego ka moka: “Re ba enile ka Jehofa Modimo wa Isiraele; ka fao re ka se di kgome bjale. 
Joshua9:20 Se ke seo re tlago go ba dira sona; re tla ba lesa ba phela, gore kgalefo e se ke ya re wela ka baka la keno ye re ba enetšego yona." 
Joshua9:21 Bakgomana ba re go bona: “A ba phele; eupša e be e le tša dikgong, le meetse a phuthego ka moka; bjalo ka ge dikgošana di ba holofeditše." 
Joshua9:22 Joshua a ba bitša, a bolela le bona a re: “Le re kgethile la re: Re kgole kudu le lena; o dula gare ga rena?" 
Joshua9:23 Ke ka baka leo le rogilwego, gomme go ka se lokollwe le o tee wa lena a lokologile diatleng tša makgoba le bao ba remago dikgong le methopo ya meetse bakeng sa ntlo ya Modimo wa ka." 
Joshua9:24 Ba fetola Joshua ba re: “Ka ge bahlanka ba gago ba boditšwe gore Jehofa Modimo wa gago o laetše mohlanka wa gagwe Moshe gore a go nee naga ka moka le go fediša badudi ka moka ba naga pele ga gago, re nyamile kudu.”" 
Joshua9:25 Gomme bjale, bona, re ka seatleng sa gago; re dirile tše botse le tše di lokilego mahlong a gago." 
Joshua9:26 A ba dira bjalo, a ba hlakodiša diatleng tša bana ba Isiraele, gore ba se ke ba ba bolaya." 
Joshua9:27 Mohlang woo Joshua a dira babemi ba dikgong le go goga meetse bakeng sa phuthego le aletare ya Jehofa go fihla le lehono lefelong leo a swanetšego go le kgetha. 
Joshua10:1 Ya re ge Adoni-tseke kgoši ya Jerusalema a ekwa kamoo Joshua a thopilego Ai ka gona, a mo roga. A dira bjalo go Jeriko le kgoši ya yona, le Ai le kgoši ya yona; le kamoo badudi ba Gibeone ba ilego ba dira khutšo le Isiraele, ba dula gare ga bona;" 
Joshua10:2 Ba be ba boifa kudu, ka gobane Gibeone e be e le motse o mogolo, bjalo ka o mongwe wa metse ya bogoši, le ka gobane e be e le o mogolo go feta Ai, gomme banna ba wona ka moka e le ba matla." 
Joshua10:3 Adoni-tsedeke kgoši ya Jerusalema a romela Hohama kgoši ya Heburone le Pirama kgoši ya Jaremuthe le Jafia kgoši ya Lakishi le Debiri kgoši ya Egilone a re: 
Joshua10:4 Rotogela go nna o nthuše gore re fenye Gibeone, gobane e dirile khutšo le Joshua le bana ba Isiraele." 
Joshua10:5 Ka gona dikgoši tše hlano tša Baamore, kgoši ya Jerusalema, kgoši ya Heburone, kgoši ya Jaremuthe, kgoši ya Lakishi le kgoši ya Eglone, ba kgobokana gomme ba mo hlasela le madira a gagwe ka moka gomme ba ema pele ga Gibeone, u lwa le ntwa le yona." 
Joshua10:6 Ke moka banna ba Gibeone ba romela Joshua mešašeng kua Giligala, ba re: “O se ke wa gogela bahlanka ba gago seatla sa gago; rotogela go rena, o re phološe, o re thuše, gobane dikgoši ka moka tša Baamore tše di dulago dithabeng di re dikologile." 
Joshua10:7 Ka gona Joshua a rotogela Giligala, yena le batho ka moka ba ntwa le banna ka moka ba bagale." 
Joshua10:8 Jehofa a re go Joshua: “O se ke wa ba boifa, gobane ke ba gafetše seatleng sa gago; ga go le o tee wa bona yo a tlago go ema kgauswi le wena." 
Joshua10:9 Ka gona Joshua a ba wela gateetee, a rotoga a etšwa Giligala bošego ka moka." 
Joshua10:10 Jehofa a ba otla pele ga Isiraele, a hwa ka polao e kgolo kua Gibeone, a ba rakediša tseleng yeo e rotogelago Bethorone, a ba bolaya go fihla Aseke le Makeda." 
Joshua10:11 Ya re ge ba be ba tšhaba pele ga Isiraele le tseleng ya Bethe-Horone, Jehofa a ba lahlela maswika a magolo a etšwa legodimong go fihla Ashekege, gomme ba hwa; bana ba Isiraele ba ba bolaya ka tšhoša." 
Joshua10:12 Ke moka Joshua a bolela le Jehofa letšatšing leo Jehofa a ilego a gafela Baamore pele ga bana ba Isiraele a re pele ga Isiraele: “Letšatši, ema o sa šišinyege godimo ga Gibeone; wena ngwedi, moeding wa Ajalone." 
Joshua10:13 Letšatši la ema, ngwedi wa ema, go fihlela setšhaba se itefeletša manaba a sona. Ge nka re, na e ngwadilwe pukung ya Jasere? Letšatši le ile la ema le sa šikinyege gare ga leratadima, le sa akgofele go sobela, mo e nyakilego go ba letšatši ka moka." 
Joshua10:14 Ga se gwa ka gwa ba le letšatši la go swana le leo pele ga lona goba ka morago ga lona, leo ka lona Jehofa a ilego a theetša lentšu la motho; gobane Jehofa o be a lwela Isiraele." 
Joshua10:15 Ke moka Joshua le Isiraele ka moka bao ba bego ba na le yena ba boela mešašeng ya Giligala. 
Joshua10:16 Eupša dikgoši tše tše hlano tša tšhaba, tša iphihla ka leweng la Makeda." 
Joshua10:17 Joshua a botšwa a re: “Dikgoši tše hlano di hweditšwe di utilwe ka leweng kua Makeda.” 
Joshua10:18 Joshua a re: “Kgokološa maswika a magolo molomong wa legaga, o bee batho kgauswi le lona gore ba a šireletše." 
Joshua10:19 O se ke wa šalela morago, o se ke wa rakediša manaba a gago, goba wa ba ka morago ga ona; o se ke wa ba dumelela go tsena metseng ya bona, gobane Jehofa Modimo wa gago o ba gafetše diatleng tša gago." 
Joshua10:20 Ya re ge Joshua le bana ba Isiraele ba feditše go ba hlaba ka polao e kgolo go fihlela ba fedišwa, ba bangwe ka moka ba ya metseng e šireleditšwego." 
Joshua10:21 Setšhaba ka moka sa boela mešašeng ka khutšo go Joshua kua Makeda; gomme go be go se na motho yo a bolelago bana ba Isiraele ka leleme la gagwe. 
Joshua10:22 Joshua a re: “Npulele molomo wa legaga, o ntšhe dikgoši tšeo tše hlano ka legageng.”" 
Joshua10:23 Ba dira bjalo, ba ntšha dikgoši tšeo tše hlano go yena ka leweng, e lego kgoši ya Jerusalema, kgoši ya Heburone, kgoši ya Jaremuthe, kgoši ya Lakishi, kgoši ya Egilone." 
Joshua10:24 Ba tliša dikgoši tšeo go Joshua, Joshua a bitša banna ka moka ba Isiraele a re go balaodi ba madira ao a bego a sepela le yena: “Atamelang, le bee maoto a lena melaleng ya dikgoši tše.” Ba batamela, ba bea maoto a bona ka matolo." 
Joshua10:25 Joshua a re go bona: “Le se ke la boifa, le se ke la tšhoga; e-ba le matla le sebete, ka gobane Jehofa o tla dira se se swanago go tšohle tšeo o di lwelago." 
Joshua10:26 Ka morago ga moo Joshua a ba otla, a ba bolaya, a ba fega dihlareng tše hlano." 
Joshua10:27 Ya re ge letšatši le sobela, Joshua a laela gore ba ba fološe dihlareng ka leweng leo ba bego ba iphihla go lona, ba bea maswika a magolo molomong wa legaga. Yeo e sa dutšego e le gona le lehono." 
Joshua10:28 Joshua a thopa Makeda ka letšatši leo, a e bolaya ka tšhoša, a bolaya kgoši ya yona ka bogale bja tšhoša le meoya ka moka yeo e bego e le go yona; a dira kgoši ya Makeda go etša ge a dirile kgoši ya Jeriko." 
Joshua10:29 Joshua a feta Makeda Baisraele ka moka ba ya le yena kua Libina, ba lwa le Libina." 
Joshua10:30 Jehofa a e gafela le kgoši ya yona diatleng tša Isiraele; A mo bolaya ka bogale bja tšhoša, le meoya ka moka yeo e bego e le go yona; o be a sa dumelele motho go dula moo; eupša a dira kgoši ya yona bjalo ka ge a dirile kgoši ya Jeriko." 
Joshua10:31 Ke moka Joshua a tloga Libna le Isiraele ka moka le yena, ba ya Lakishi, ba hloma mešaša le yona, ba lwa le yona." 
Joshua10:32 Jehofa a gafela Lakishi diatleng tša Isiraele, bao ba ilego ba e tšea ka letšatši la bobedi, ba e bolaya ka tšhoša le batho ka moka bao ba bego ba le go yona, go ya ka tšohle tšeo a di dirilego Libina." 
Joshua10:33 Ke moka Horama kgoši ya Gesere a rotogela Lakishi. Joshua a otla yena le setšhaba sa gagwe, go fihlela a se sa mo tlogela." 
Joshua10:34 Joshua a tloga Lakishi le Isiraele ka moka a na le yena, ba ya Egilone. Ba go dikanetša, ba go lwantšha." 
Joshua10:35 Ba e tšea letšatšing leo, ba e bolaya ka tšhoša, gomme a roga meoya ka moka yeo e bego e le go yona letšatšing leo, go ya ka tšohle tšeo a di dirilego Lagish." 
Joshua10:36 Joshua a tloga Egilone le Isiraele ka moka le yena a ya Heburone. Ba lwa le yona. 
Joshua10:37 Ba e tšea, ba e bolaya ka tšhoša, kgoši ya yona, le metse ya yona ka moka le meoya ka moka yeo e bego e le go yona. A sa tlogele yo a šetšego, bjalo ka ge a dirile kua Egilone; eupša a e roga le meoya ka moka yeo e bego e le ka gare ga yona." 
Joshua10:38 Joshua le Isiraele ka moka ba boela Debiri; gomme a lwa. 
Joshua10:39 A e tšea le kgoši ya yona le metse ya yona ka moka; ba ba bolaya ka bogale bja tšhoša, ba roga meoya ka moka yeo e bego e le go yona; o be a se na motho; Ka gona a dira Heburone, le Debiri, le kgoši ya yona; bjalo ka ge a dirile Libina le kgoši ya yona." 
Joshua10:40 Ka gona Joshua a thopa naga yeo ka moka, dithaba, le Borwa, le naga ya dithaba, le meboto le dikgoši tša tšona ka moka;" 
Joshua10:41 Joshua a ba bolaya go tloga Kadeshebarnea go fihla Gasa le naga ka moka ya Goshene go fihla Gibeone. 
Joshua10:42 Dikgoši tše ka moka le naga ya tšona Joshua a di thopa gatee-tee, ka gobane Jehofa Modimo wa Isiraele o be a lwela Isiraele." 
Joshua10:43 Joshua le Isiraele ka moka ba boela mešašeng ya Giligala. 
Joshua11:1 Ge Jabini kgoši ya Hatsore a ekwa ka seo, a romela go Jobabe kgoši ya Madone le kgoši ya Shimrone le kgoši ya Asafa a re:" 
Joshua11:1 Ge Jabini kgoši ya Hatsore a ekwa ka seo, a romela go Jobabe kgoši ya Madone le kgoši ya Shimrone le kgoši ya Asafa a re:" 
Joshua11:2 Le go dikgoši tšeo di bego di le ka leboa dithabeng, le meeding, le ka borwa bja Kinerothe, le moeding le ka bodikela bja Doro;" 
Joshua11:3 le Bakanana ka bohlabela le ka bodikela, le Baamore, le Bahethe, le Baperise, le Bajebuse nageng ya dithabeng, le Baheve ka tlase ga Hermone nageng ya Mitsipa." 
Joshua11:4 Ba tšwa, bona le madira a bona ka moka a na le bona, batho ba bantši, e lego dihlakahlakeng le lebopong la lewatle ka bontši, ba swere dipere le dikoloi tša ntwa tše dintši kudu." 
Joshua11:5 Dikgoši tše ka moka di kgobokana, tša tla tša hloma mešaša meetseng a Meromo go yo lwa le Isiraele." 
Joshua11:6 Jehofa a re go Jošua: “O se ke wa boifa ka baka la bona, gobane gosasa mo e ka bago ka nako ye ke tla gafa bahlanka ka moka ba Isiraele bao ba kokobetšego; ba be ba kgaola dipere tša bona, ba fiša dikoloi tša bona tša ntwa ka mollo." 
Joshua11:7 Ka gona Joshua a tla le batho ka moka ba ntwa le yena, ba ba lwantšha kgauswi le meetse a Meromo gateetee; ba wela godimo ga bona." 
Joshua11:8 Jehofa a ba gafela diatleng tša Isiraele, bao ba ilego ba ba otla, a ba kitimiša go fihla Sidone e kgolo, le Misrefothemaime le moeding wa Mitsipa ka bohlabela. Ba ba otla go fihlela go se na yo a šetšego." 
Joshua11:9 Joshua a ba dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetše, a akgofiša dipere tša bona, a fiša dikoloi tša bona tša ntwa ka mollo." 
Joshua11:10 Ka nako yeo Joshua a boela morago, a thopa Hatsore, a bolaya kgoši ya yona ka tšhoša, gobane Hatsora e be e le hlogo ya mebušo yeo ka moka." 
Joshua11:11 Ba bolaya meoya ka moka yeo e bego e le go yona ka bogale bja tšhoša; go be go se na motho aa a hemago; a fiša Hatsore ka mollo. 
Joshua11:12 Joshua a tšea metse ka moka ya dikgoši tšeo le dikgoši ka moka tša yona, a e bolaya ka tšhoša, a e fediša ka mo go feletšego, go etša ge Moshe mohlanka wa Jehofa a laetše." 
Joshua11:13 Eupša ge e le metse yeo e šetšego, Isiraele ga se ya ka ya fiša le e tee ya yona, ge e se Hatsore feela; ya fiša Joshua." 
Joshua11:14 Dithebola ka moka tša metse ye le diruiwa tšeo bana ba Isiraele ba ilego ba di thopa; eupša ba bolaya motho yo mongwe le yo mongwe ka bogale bja tšhoša go fihlela ba ba fediša, gomme ba se dumelele motho yo a hemago." 
Joshua11:15 Go etša ge Jehofa a laetše Moshe mohlanka wa gagwe, Moshe o ile a laela Jošua gomme Jošua a dira bjalo; a ka se fediše selo le ge e le sefe seo Jehofa a se laetšego Moshe." 
Joshua11:16 Ka gona Joshua a tšea naga yeo ka moka, naga ya dithaba, le Borwa ka moka, le naga ka moka ya Goshene, moedi, lešoka, thaba ya Isiraele le moedi wa yona;" 
Joshua11:17 go tloga Thabeng ya Halaka, yeo e rotogelago Seire, go fihla Baali-gade moeding wa Libanoni ka tlase ga Thaba ya Hermone; a tšea dikgoši tša bona ka moka, a di bolaya, a di bolaya." 
Joshua11:18 Joshua a lwa le dikgoši tšeo ka moka. 
Joshua11:19 Go be go se na motse wo o dirilego khutšo le bana ba Isiraele ge e se Baheve, badudi ba Gibeone; ba bangwe ka moka a ba eta pele ntweng." 
Joshua11:20 Gobane e be e le go thatafatša dipelo tša bona, gore ba tle ba lwe le Isiraele ntweng, gore a ba tlišetše thogako, gore ba se ke ba gaugela, eupša ba hwe, go etša ge Jehofa a laetše." 
Joshua11:21 Ka nako yeo Joshua a tla a fediša Baanaki tikologong ya dithaba, Heburone, Debiri, Anabe, le tikologong ka moka ya dithaba ya Juda le tikologong ka moka ya dithaba ya Isiraele; Joshua a ba roga le metse ya bona." 
Joshua11:22 Go be go se na le o tee wa Baanaki yo a šetšego nageng ya bana ba Isiraele; 
Joshua11:23 Ka gona Joshua a tšea naga ka moka go ya ka tšohle tšeo Jehofa a di boletšego le Moshe; Joshua a e nea Baisraele gore e be bohwa bja bona, go ya ka dihlopha tša bona go ya ka malapa a bona. Ke moka lefase le ile la khutša ntweng." 
Joshua12:1 Ke dikgoši tša naga tšeo di ilego tša hlasela bana ba Isiraele gomme tša tšea naga ya tšona ka mošola wa Jorodane go ya bohlaba bja letšatši, go tloga nokeng ya Arnone go fihla thabeng ya Hermone, le lešoka ka moka leo le bego le le ka thokong ya Jorodane go ya bohlaba bja letšatši." 
Joshua12:2 Gobane Sihone kgoši ya Baamore yo a bego a dula Heshibone o be a buša go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone, go tloga bogareng bja noka le go tloga bogareng bja noka gomme seripa-gare sa Gileada Nokeng ya Jaboko, e lego mollwane wa naga. Barwa ba Amoni;" 
Joshua12:3 Go tloga lešokeng go ya lewatleng la Kinerothe ka bohlabela, go fihla lewatleng la lešoka, Lewatleng la Letswai ka bohlabela, tseleng ya go ya Betheshimothe; go tloga ka borwa, ka tlase ga Ashdode-pisga;" 
Joshua12:4 le mollwane wa Ogo kgoši ya Bashane, yo a šetšego go mašaledi a ditšhaba tše dikgolo, ao a bego a dula Asitarothe le Edere;" 
Joshua12:5 A buša thabeng ya Heremone, le Salaka, le Bashane ka moka, go fihla mollwaneng wa Bageshure le Bahage, le seripa sa Gileade, mollwaneng wa Sihone kgoši ya Heshibone." 
Joshua12:6 Ba fenya Moshe mohlanka wa Jehofa le bana ba Isiraele; Moshe mohlanka wa Jehofa a e nea Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase gore e be thoto. 
Joshua12:7 Tše ke dikgoši tša naga yeo Joshua le bana ba Isiraele ba e thopilego ka lehlakoreng la bodikela la Jorodane, go tloga ka Baali-gade moeding wa moela wa Libanone go fihla tikologong ya dithaba ya Halaka yeo e rotogela Seire; yeo Joshua a e neilego meloko ya Isiraele gore e be bohwa go ya ka mabopong a yona;" 
Joshua12:8 dithabeng, meeding, lešokeng, didibeng, lešokeng le Borwa; le Bahethe, le Baamore, le Bakanana, le Baperese, le Bahethe, le Bajebuse;" 
Joshua12:9 kgoši ya Jeriko, e tee; kgoši ya Ai e lebane le Bethele;" 
Joshua12:10 kgoši ya Jerusalema, e nnoši; yo mongwe ke kgoši ya Heburone;" 
Joshua12:11 kgoši ya Jaremuthe, e tee; kgoši ya Lakishi e nnoši;" 
Joshua12:12 kgoši ya Egilone, e tee; yo mongwe ke kgoši ya Gesere;" 
Joshua12:13 kgoši ya Debiri, e tee; kgoši e nnoši ya Gedere;" 
Joshua12:14 kgoši ya Horma, e tee; kgoši ya Arade feela;" 
Joshua12:15 kgoši ya Libina, e tee; ke kgoši ya Adulame feela;" 
Joshua12:16 kgoši ya Makeda, e tee; kgoši ya Bethele feela;" 
Joshua12:17 kgoši ya Tapua e nnoši; kgoši ya Hefere, e tee;" 
Joshua12:18 kgoši ya Afeke, e tee; ke kgoši ya Latsaro fela;" 
Joshua12:19 kgoši ya Madone, a nnoši; kgoši ya Hatsore, e tee;" 
Joshua12:20 kgoši ya Shimirone-merone, e tee; kgoši ya Asafa, e tee;" 
Joshua12:21 kgoši ya Taanage, yena a nnoši; kgoši e nnoši ya Megido;" 
Joshua12:22 kgoši ya Kedeshe, e tee; kgoši ya Jokneama kua Karamele;" 
Joshua12:23 kgoši ya Doro lebopong la Doro, e tee; kgoši ya dinaga tša Giligala e nnoši;" 
Joshua12:24 kgoši ya Tirisa, e tee; dikgoši tše masometharo-tee ka moka." 
Joshua13:1 Bjale Joshua o be a tšofetše e bile a swerwe ke nywaga; Morena a re go yena: “O tšofetše, o swere mengwaga ye mentši;" 
Joshua13:2 Naga ye e šetšego ke ye: naga ka moka ya Bafilisita le naga ka moka ya Bagesuri; 
Joshua13:3 Go tloga Sihoro, yeo e lego ka pele ga Egipita, go fihla mollwaneng wa Ekrone ka leboa, moo Bakanana ba bego ba balwa gona, go ya ka palo ya marena a Bafilisita, e lego marena a mahlano; le Bagase, le Baashidoda, le Baekrone, le Bagathe, le Baekrone; le Baavi:" 
Joshua13:4 Go tloga ka borwa naga ka moka ya Bakanana le Meara yeo e lebeletšego Sidone, go fihla Afeke, mollwaneng wa Baamore;" 
Joshua13:5 naga ya Gibala le Libanone ka moka go ya go hlaba ga letšatši, go tloga Baali-gade maotong a Thaba ya Hermone go fihla Hamathe." 
Joshua13:6 Ke tla raka baagi ka moka ba tikologong ya dithaba pele ga bana ba Isiraele go tloga Libanoni go fihla Misrefothe-Maime le Basidonia ka moka; eupša le abela bana ba Isiraele ka matengwa gore e be bohwa bjalo ka ge ke le laetše. 
Joshua13:7 Bjale arolelana naga ye gore e be bohwa go meloko ye senyane le seripa sa moloko wa Manase. 
Joshua13:8 Barubeni le Bagada ba amogetše bohwa bja bona bjo Moshe a ba filego bjona, ka mošola wa Jorodane ka bohlabela, go etša ge Moshe mohlanka wa Jehofa a ba file." 
Joshua13:9 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone le motse wo o lego gare ga noka le lešokeng ka moka go tloga Medeba go fihla Dibone; 
Joshua13:10 le metse ka moka ya Sihone kgoši ya Baamore, yo a bušitšego Heshibone, go fihla mollwaneng wa bana ba Amoni;" 
Joshua13:11 Gileade, le mollwane wa Bageshure le Bahage, le dithaba ka moka tša Heremone, le Bashani ka moka go fihla Salaka;" 
Joshua13:12 Mmušo ka moka wa Ogo kua Bashane, yo a ilego a buša kua Ashtarothe le kua Edere, yo a šetšego go mašaledi a Efuraime; gobane ba ile ba fenya Moshe gomme ba ba raka." 
Joshua13:13 Le ge go le bjalo bana ba Isiraele ga se ba raka Bageshure goba Bamagi, eupša Bageshure le Bamagi ba dula gare ga Baisiraele go fihla le lehono." 
Joshua13:14 Fela moloko wa Lefi a se nee bohwa; dihlabelo tša go fišwa tša Jehofa Modimo wa Isiraele ke bohwa bja bona, bjalo ka ge a ba boditše." 
Joshua13:15 Moshe a nea bana ba Rubeni bohwa go ya ka malapa a bona. 
Joshua13:16 Mollwane wa bona o be o tloga Aroere, yeo e lego lebopong la noka ya Arnone, le motse wo o lego gare ga noka, le lešokeng ka moka leo le lego kgauswi le Medeba." 
Joshua13:17 Heshibone le metse ya yona ka moka yeo e lego lebaleng la tlasana; Dibone, le Mothe-bala, le Bethe-Baali-mione;" 
Joshua13:18 le Jahase le Kedemothe le Mefathe; 
Joshua13:19 Kiriathaime, le Sibema, le Tsarethe-Sahare, thabeng ya moeding;" 
Joshua13:20 le Bethe-Peore, le Ashdode, le Pisga, le Bethe-Jeshimothe;" 
Joshua13:21 le metse ka moka ya lešoka, le mmušo ka moka wa Sihone kgoši ya Baamore, yo a bego a buša kua Heshibone, yo Moshe a mo bolailego, le dikgošana tša Midiane, Evi, Rekeme, le Tsure, le Hure, le Reba, ba dikgošana tša Midiane. Sihone, yo a dulago nageng yeo." 
Joshua13:22 Bileama morwa wa Beoro, monoge, a bolaya bana ba Isiraele ka tšhoša gare ga bao ba bolailwego ke bona." 
Joshua13:23 Mollwane wa barwa ba Rubeni e be e le noka ya Jorodane le mollwane wa yona. Ye ke bohwa bja bana ba Rubeni go ya ka malapa a bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua13:24 Moshe a nea moloko wa Gada bohwa go ya ka malapa a bona. 
Joshua13:25 Naga ya bona e be e le Jasere, le metse ka moka ya Gileada, le seripa sa naga ya bana ba Amoni, go fihla Aroere yeo e lego ka pele ga Raba;" 
Joshua13:26 le go tloga Heshibone go fihla Ramatemitsipa le Betonime; le go tloga Mahanaime go fihla mollwaneng wa Debiri; 
Joshua13:27 lebaleng, Bethe-rame, Bethe-nimera, Sukothe, Tsafone, le mmušo ka moka wa Sihone kgoši ya Heshibone, le noka ya Jorodane le naga ya gagwe, go fihla mafelelong a lewatle la Kinerete ka lehlakoreng le lengwe la Jorodane; ka bohlabela." 
Joshua13:28 Ye ke bohwa bja barwa ba Gade go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua13:29 Moshe a nea seripa sa moloko wa Manase bohwa, gomme se e be e le thoto ya seripa sa moloko wa bana ba Manase go ya ka malapa a bona." 
Joshua13:30 Mollwane wa bona o be o tloga Mahanaime, Bashani ka moka, mmušo ka moka wa Ogo kgoši ya Bashane le metse ka moka ya Jaire kua Bashani, metse e masometshela;" 
Joshua13:31 Seripa sa Gileade le Ashtarothe le Edere, metse ya mmušo wa Ogo kua Bashane, e be e le ya bana ba Magire morwa wa Manase, le seripa sa bana ba Magire go ya ka malapa a bona." 
Joshua13:32 Tše ke bohwa bjo Moshe a bo abetšego lešokeng la Moaba ka mošola wa Noka ya Jorodane kua Jeriko, ka bohlabela." 
Joshua13:33 Eupša moloko wa Lefi Moshe ga se a ka a nea bohwa; Morena Modimo wa Isiraele e be e le bohwa bja bona, bjalo ka ge a ba holofeditše." 
Joshua14:1 Ke mafa ao bana ba Isiraele ba a abetšego naga ya Kanana, ao moperisita Eleasara le Joshua morwa wa Nuni le dihlogo tša malapa a botatago bana ba Isiraele ba a abetšego bohwa bja bona." 
Joshua14:2 Bohwa bja bona e be e le ka matengwa, bjalo ka ge Jehofa a laetše ka seatla sa Moshe, ka meloko e senyane le seripa." 
Joshua14:3 Gobane Moshe o be a file bohwa bja meloko ye mebedi le seripa sa moloko wo o lego ka mošola wa Jorodane; 
Joshua14:4 Gobane barwa ba Josefa e be e le meloko e mebedi, e lego Manase le Efuraime; ka fao ga se ba ka ba fa Balefi kabelo nageng, ge e se metse ya go dula go yona, le mafulo a bona bakeng sa dikgomo tša bona le maruo a bona." 
Joshua14:5 Go etša ge Jehofa a laetše Moshe, bana ba Isiraele ba dira bjalo gomme ba arola naga." 
Joshua14:6 Ke moka bana ba Juda ba tla go Joshua kua Giligala, gomme Kalebe morwa wa Jefune wa Mokeni a re go yena: “O tseba taba yeo Jehofa a e boditšego Moshe monna wa Modimo mabapi le nna le wena kua Kadeshebarnea.”" 
Joshua14:7 Ke be ke na le nywaga e masomenne ge Moshe mohlanka wa Jehofa a be a nthoma go tšwa Kadeshe-Barnea go yo hlola naga; ka mo rera gape bjalo ka ge go be go le ka pelong ya ka. 
Joshua14:8 Lega go le bjalo bana bešo bao ba ilego ba rotoga le nna ba ile ba tološa pelo ya setšhaba, eupša nna ke ile ka latela Jehofa Modimo wa ka ka mo go feletšego." 
Joshua14:9 Moshe a ikana letšatšing leo, a re: “Ruri naga yeo maoto a gago a gatago go yona e tla ba bohwa bja gago le bja bana ba gago ka mo go sa felego, ka gobane o latetše Jehofa Modimo wa ka ka mo go feletšego.”" 
Joshua14:10 Bjale, mo, Jehofa o ntira gore ke phele nywaga ye e masomenne-hlano, go etša ge a boletše, go tloga nakong yeo Jehofa a boditšego Moshe lentšu le, ge bana ba Isiraele ba be ba sepela-sepela lešokeng; gomme bjale, bona, matšatši a masome a masometharo le mengwaga ye mehlano." 
Joshua14:11 Ke matla lehono go etša ge ke be ke le matla letšatšing leo Moshe a nthomilego ka lona; bjalo ka ge e be e le maatla a ka ka nako yeo, le maatla a ka bjale a ntwa, go tšwa le go tsena." 
Joshua14:12 Bjale mphe thaba ye yeo Jehofa a boletšego ka yona letšatšing leo; gobane mohlang woo o kwele kamoo Baanaki ba bego ba le gona moo, le kamoo metse yeo e bego e ageleditšwe ka legora ka gona; ge e ba Jehofa a na le nna, gona ke tla tseba go ba raka, go etša ge Jehofa a boletše." 
Joshua14:13 Joshua a mo šegofatša, a nea Kalebe morwa wa Jefune Heburone gore e be bohwa." 
Joshua14:14 Ka gona Heburone ya ba bohwa bja Kalebe morwa wa Jefune wa Mokenise go fihla le lehono, ka gobane o ile a latela Jehofa Modimo wa Isiraele ka mo go feletšego." 
Joshua14:15 Leina la Heburone pele e be e le Kiriatharba; Arba e be e le monna yo mogolo go Baanaki. Gomme naga e khutša ntweng. 
Joshua15:1 Tše ke dihlopha tša moloko wa bana ba Juda go ya ka meloko ya bona; go fihla mollwaneng wa Edomo, lešokeng la Tsini ka borwa, ka thokong ya lebopong la ka borwa." 
Joshua15:2 Mollwane wa bona wa ka borwa o be o tloga koung ya Lewatle la Letswai, go tloga koung yeo e lebeletšego borwa." 
Joshua15:3 Ya tšwela ka ntle ka borwa bja Maal-hakrabime, ya feta go ya Tsini, ya rotogela ka borwa bja Kadeshe-Barnea, ya rotogela Hetsirone, ya rotogela Adara, ya dikologa Karaka." 
Joshua15:4 A tloga moo a ya Azmone, a phatša nokeng ya Egipita; ditsela tša lebopong di be di le kgauswi le lewatle; wo e tla ba mollwane wa yona wa borwa." 
Joshua15:5 Mollwane wa ka bohlabela e be e le Lewatle la Letswai, go fihla mafelelong a Noka ya Jorodane. Mollwane wa bona ka thokong ya ka leboa o be o tloga moeding wa lewatle mafelelong a Noka ya Jorodane;" 
Joshua15:6 Mollwane wa rotogela Bethe-Hogla, wa feta ka leboa la Bethe-haraba; thapo ya rotogela leswikeng la Bohane morwa wa Rubeni." 
Joshua15:7 Mollwane o rotogela Debire go tšwa moeding wa moela wa Hagoro gomme wa ya ka leboa go ya Giligala, ka pele ga moo go kopanago Adumime, yeo e lego ka borwa bja Eforate; gomme go tšwa ga yona e be e le Enrogel." 
Joshua15:8 Mollwane wa rotogela moeding wa morwa wa Hinomo ka borwa bja Jebuse; mollwane wa rotogela ntlheng ya thaba yeo e lego pele ga moedi wa Hinomo ka bodikela, wo o lego mafelelong a moedi wa Refaime ka leboa;" 
Joshua15:9 Mollwane o be o gogelwa go tloga ntlheng ya thaba go ya sedibeng sa meetse a Neftoa, o tšwela ka ntle go ya metseng ya thaba ya Efurone; mollwane wa retologela Baali, e lego Kiriathe-Jearime." 
Joshua15:10 Mollwane o be o tloga ka bodikela go tloga Baali go fihla thabeng ya Seire, o fetela ka thoko ya thaba ya Jearime, e lego Kesalone, ka lehlakoreng la ka leboa, o theogela Betheshemeshe, o feta Timina." 
Joshua15:11 Mollwane wa tšwa ka thoko ga Ekorone ka leboa, mollwane wa tšwa o ya Sikorone gomme wa feta Thabeng ya Baali gomme wa tšwa o ya Jabineele; mollwane o be o le lewatleng." 
Joshua15:12 Mollwane wa ka bodikela o be o lebile Lewatleng le Legolo le mollwaneng wa lona. Ye ke mollwane wa bana ba Juda go dikologa malapa a bona. 
Joshua15:13 Kalebe morwa wa Jefune a nea kabelo gare ga bana ba Juda, go ya ka taelo ya Jehofa go Joshua, e lego motse wa Arba tatago Anake, motse woo e lego Heburone." 
Joshua15:14 Kalebe a raka barwa ba bararo ba Anake, e lego Sheshai, Ahimane le Talmai, bana ba Anake." 
Joshua15:15 Go tloga moo a ya go badudi ba Debiri, gomme leina la Debiri pele ga moo e be e le Kiriathe-sefere." 
Joshua15:16 Kalebe a re: “Yo a hlabago Kiriathe-sefere a e tšea, ke tla mo nea Ahasi morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Joshua15:17 Othiniele morwa wa Kenase, ngwanabo Kalebe yo monyenyane, a ya a mo nea Aksa morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Joshua15:18 Ya re ge a fihla go yena, a mo tutueletša go kgopela tšhemo go tatagwe. A namela pokolo ya gagwe; Kalebe a re go yena: “O nyaka eng?" 
Joshua15:19 A re: Ntšhegofatše; gobane O mphile naga ya Borwa; mphe didiba tša meetse. A mo fa didiba tša ka godimo le tša ka fase. 
Joshua15:20 Ye ke bohwa bja moloko wa bana ba Juda go ya ka malapa a bona. 
Joshua15:21 Metse e šetšego ya moloko wa bana ba Juda mollwaneng wa ka borwa wa Edomo e be e le Kabeseele, Edere le Jagure;" 
Joshua15:22 le Kina, le Dimona, le Hadada." 
Joshua15:23 Kedeshe le Hatsore le Ethanane; 
Joshua15:24 Tsife, le Teleme, le Belothe," 
Joshua15:25 Hatsore, Hadathe, Keriothe, Hetsirone, ke Hatsoro;" 
Joshua15:26 Amame, Shema le Molada;" 
Joshua15:27 le Hatseregade, le Heshimone, le Bethe-palet;" 
Joshua15:28 le Hatseba le Bishiotia; 
Joshua15:29 Baali, le Iime, le Aseme;" 
Joshua15:30 Eletolade le Kesile le Horma. 
Joshua15:31 Le Tsikelage, le Madmana, le Sanshane;" 
Joshua15:32 le Lebaothe, le Shilihime, le Aine, le Rimone; metse ka moka e 29 le metsana ya yona;" 
Joshua15:33 Moeding e be e le Eshitaole, le Tsora le Ashna;" 
Joshua15:34 le Tsanoa, le Enganime, le Tapua, le Ename;" 
Joshua15:35 Jarame, le Adulame, Sogo, le Aseke." 
Joshua15:36 Le Sharaime, le Adithaime, le Gedera, le Gederothaime; metse e lesomenne le metsana ya yona." 
Joshua15:37 Senane le Hadasa le Migidale Gade," 
Joshua15:38 le Diliani, le Mitsipa, le Joktheele;" 
Joshua15:39 Lakishi, Botsekathe le Egilone;" 
Joshua15:40 Khapone, Lahmam, Kitlixe," 
Joshua15:41 le Gederothe, le Bethe-dagone, le Naama, le Makeda; metse e lesometshela le metsana ya yona." 
Joshua15:42 Libina le Etere le Ashane," 
Joshua15:43 le Jefeta le Ashna le Nesibe. 
Joshua15:44 Le Keila, le Agsibe, le Maresha; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:45 Ekrone le mafulo a yona le mafulo a yona; 
Joshua15:46 go tloga Ekrone go fihla lewatleng, bohle bao ba bego ba le kgauswi le Ashdode le metsana ya bona." 
Joshua15:47 Ashdode le mafulo a yona, le mafulo a yona, le Gasa le mafulo a yona, le metsana ya yona, ho fihla Nokeng ya Egepeta, le lewatle le leholo le mollwaneng wa yona." 
Joshua15:48 Le nageng ya dithabeng e be e le Shamire, Jatire le Soko;" 
Joshua15:49 le Dane le Kiriathe-sheba, ke Debiri." 
Joshua15:50 Le Anabe, le Estemo, le Anime;" 
Joshua15:51 le Goshene, le Holone, le Gilo; metse e lesometee le metsana ya yona." 
Joshua15:52 Maarabia le Duma le Eshane," 
Joshua15:53 le Janume, le Bethe-Tapua, le Afeka;" 
Joshua15:54 le Humeta, le Kiriathe-arba, ke gore Heburone le Tsione; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:55 Mayon, Karamele, Tsif, Utah," 
Joshua15:56 le Jeseriele, le Jokidiame, le Tsanoa;" 
Joshua15:57 Kaine, Gibea le Timina; metse ya yona e lesome;" 
Joshua15:58 Halule, le Betseru, le Gedoro," 
Joshua15:59 le Marathe, le Bethe-anothe, le Eltekone; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:60 Kiriathe-baali (yena ke Kiriathe-Jearime), le Raba; metse e mebedi le metsana ya yona." 
Joshua15:61 Lešoka, Bethe-araba, Midine, le Sekaka," 
Joshua15:62 le Nibishane, le Letswai, le Ene-gedi; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:63 Ge e le Bajebusi bao ba dulago Jerusalema, bana ba Juda ga se ba kgona go ba raka; eupša Bajebuse ba dula le bana ba Juda kua Jerusalema go fihla le lehono." 
Joshua16:1 Kabelo ya bana ba Josefa ya rotoga go tloga Nokeng ya Jorodane ya ya Jeriko, meetseng a Jeriko ka bohlabela, lešokeng leo le rotogago go tloga Jeriko, go ya thabeng ya Bethele." 
Joshua16:2 A tloga Bethele a ya Luse, a phatša go fihla mollwaneng wa Areka go ya Atarothe;" 
Joshua16:3 Ya theogela ka bodikela go ya lebopong la Jafulete, lebopong la Bethe-Horone-lower le Gesere; gomme lefelo la yona la go tšwa le kgauswi le lewatle." 
Joshua16:4 Ka gona bana ba Josefa, Manase le Efuraime ba tšea bohwa bja bona." 
Joshua16:5 Mollwane wa bana ba Efuraime go ya ka malapa a bona e be e le o latelago: Mollwane wa bohwa bja bona ka bohlabela e be e le Atarothadara, go fihla Bethe-Horone ka godimo;" 
Joshua16:6 Mollwane o ya lewatleng, mollwane wa fihla Migimethathe ka lehlakoreng la ka leboa. Mothaladi o ile wa tšwa ka bohlabela go ya Taanathe-shilo, wa tšwa ka bohlabela go ya Janoha;" 
Joshua16:7 A theoga a tloga Janoa a ya Atarothe le Naara, a fihla Jeriko, a tšwa nokeng ya Jorodane." 
Joshua16:8 Mollwane o be o tloga Tapua ka bodikela go ya Nokeng ya Kana; go tšwa ga yona e be e le kgauswi le lewatle. Ye ke bohwa bja bana ba Efuraime go ya ka malapa a bona. 
Joshua16:9 Metse yeo e abetšwego barwa ba Efuraime e be e le bohwa bja bana ba Manase, metse ka moka le madulo a yona." 
Joshua16:10 Ba raka Bakanana bao ba bego ba dula Gesere; eupša Bakanana ba dula gare ga Baefuraimi go fihla le lehono, gomme ba amogelwa lekgetho." 
Joshua17:1 Moloko wa Manase e be e le o montši; gobane e be e le leitšibulo la Josefa; e be e le Magiri leitšibulo la Manase, tatago Gileade. Ka ge e be e le monna wa ntwa, ka gona a tšea bohwa bja Gileade le Bashane." 
Joshua17:2 Barwa ba Manase ba bangwe ka malapa a bona; bana ba Abiesere, bana ba Heleke, bana ba Asiriele, bana ba Shikeme, bana ba Hefere, bana ba Shemida: ba ke bana ba Manase mora Josefa ka malapa a bona." 
Joshua17:3 Eupša Tselofehadi morwa wa Hefere, morwa wa Gileada, morwa wa Magi, morwa wa Manase, o be a se na barwa, eupša e be e le barwedi. Maina a barwedi ba gagwe ke a: Mahla, Noage, Hogla, Milika le Tirisa." 
Joshua17:4 Ba batamela moperisita Eleasara, Joshua morwa wa Nuni le dikgošana, ba re: “Morena o laetše Moshe gore a re nee bohwa gare ga bana babo rena. Ka gona a ba nea bohwa gare ga bana babo tatago bona go etša ge Jehofa a laetše." 
Joshua17:5 Moeding wa Gileade le Bashane, ka mošola wa Jorodane, dikarolo tše lesome tša wela Manase;" 
Joshua17:6 Gobane barwedi ba Manase ba be ba na le bohwa gare ga barwa ba gagwe, gomme naga ya Manase e be e le ya barwa ba gagwe." 
Joshua17:7 Mollwane wa Manase o be o tloga Ashere go ya Migemethe, yeo e lego ka pele ga Sikeme; gomme mothaladi o kitima go batho ba Entapuag." 
Joshua17:8 Naga ya Tapua e be e le ya Manase, eupša Tapua yeo e lego mollwaneng wa Manase e be e le ya bana ba Efuraime;" 
Joshua17:9 Mollwane o theogela moeding wa Kana, ka borwa bja moela; Metse ye ya Efuraime e gare ga metse ya Manase; Mollwane wa Manase o be o le ka leboa la noka, o felela lewatleng." 
Joshua17:10 Ka borwa e be e tloga Efuraime, gomme ka leboa e be e tloga Manase, lewatle e be e le mollwane wa yona; ba hloma mešaša kua Ashere ka leboa, le Isakara ka bohlabela." 
Joshua17:11 Manase a tšea badudi ba Betheseane le mafulo a yona, le Ibleame le mafulo a yona, le badudi ba Dore le mafulo a yona, le badudi ba Endor le mafulo a yona, le badudi ba Taanake le mafulo a yona. Le badudi ba Megido le metse ya yona, e be e le ditšhaba tše tharo." 
Joshua17:12 Barwa ba Manase ga se ba kgona go raka badudi ba metse yeo; eupša Bakanana ba be ba tla dula nageng yeo. 
Joshua17:13 Eupša ge bana ba Isiraele ba tiile, ba lefiša Bakanana; eupša ga se a ka a ba raka le gatee." 
Joshua17:14 Bana ba Josefa ba bolela le Joshua ba re: “Ke ka baka la’ng o mphile kabelo e tee le karolo e tee e le bohwa, ka ge ke le setšhaba se segolo, ka ge Jehofa a ntšhegofaditše go fihla ga bjale?" 
Joshua17:15 Joshua a re go bona: “Ge e ba o le setšhaba se segolo, rotogela nageng ya dithokgwa, o iphemele nageng ya Peresia le Efuraime;" 
Joshua17:16 Bana ba Josefa ba re: “Tlhara ya mmoto ga e re lekane; Bakanana ka moka bao ba bego ba dula moeding ba be ba na le dikoloi tša ntwa tša tšhipi, ba tšwa Betheseani le metse ya yona, ba theogela moeding. Jezriele." 
Joshua17:17 Joshua a bolela le ba ntlo ya Josefa, e lego Efuraime le Manase, a re: “Le setšhaba se segolo gomme le na le matla a magolo; mohlomongwe ga o na bokamoso bjo tee feela." 
Joshua17:18 Thaba e tla ba ya gago; gobane ke dikota, o tla di rema; gomme dikarolo tša yona e tla ba tša gago; gobane o tla raka Bakanana, le ge ba na le dikoloi tša tšhipi, le ge ba tiile." 
Joshua18:1 Phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ya kgobokana kua Shilo, ya hloma taberenakele ya kopano moo. Naga ya fenywa pele ga bona." 
Joshua18:2 Gare ga bana ba Isiraele go be go šetše meloko e šupago, yeo e bego e se ya hlwa e hwetša bohwa bja yona." 
Joshua18:3 Joshua a re go bana ba Isiraele: “Le na le bofola go fihla neng go ya go tšea naga yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le filego yona? 
Joshua18:4 Ikgetheleng banna ba bararo molokong o mongwe le o mongwe, gomme ke tla ba roma, gomme ba tla tsoga, ba phatša naga, ba e hlalose go ya ka bohwa bja bona; gomme ba tla boela go Nna." 
Joshua18:5 Ba tla e arola ka dikarolo tše šupago: Juda e tla dula lebopong la yona ka borwa, ntlo ya Josefa e tla dula lebopong la yona ka leboa." 
Joshua18:6 O hlaloše naga ka dikarolo tše šupago, o tliše tlhalošo yeo go nna, gore ke e lahlele matengwa mo pele ga Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua18:7 Eupša Balefi ga ba na karolo gare ga lena; gobane boperisita bja Jehofa ke bohwa bja bona; Gade le Rubeni le seripa sa moloko wa Manase ba amogetše bohwa bja bona ka mošola wa Jorodane ka bohlabela, bjo Moshe mohlanka wa Jehofa a ba filego bjona." 
Joshua18:8 Ke moka banna bao ba tsoga ba sepela; Joshua a laela bao ba bego ba eya go lekola naga, a re: “Sepelang le hlalose naga, le boele go nna, gore ke le lahlele matengwa mo pele ga Jehofa kua Shilo.”" 
Joshua18:9 Banna bao ba sepela ba phatša naga yeo, ba e hlalosa ka metse ka dikarolo tše šupago ka pukung, ba boela go Joshua ntweng kua Shilo." 
Joshua18:10 Joshua a ba lahlela matengwa kua Shilo pele ga Jehofa, gomme moo Joshua a abela bana ba Isiraele naga go ya ka dihlopha tša bona." 
Joshua18:11 Kabelo ya moloko wa bana ba Benjamini e rotoga go ya ka malapa a bona, mollwane wa bohwa bja bona wa tšwelela magareng ga bana ba Juda le bana ba Josefa." 
Joshua18:12 Mollwane wa bona ka lehlakoreng la ka leboa o be o tloga Jorodane; mollwane o rotogela thokong ya Jeriko ka leboa, o rotogela dithabeng ka bodikela; meboto ya yona e be e le lešokeng la Bethe-Avene." 
Joshua18:13 Go tloga moo mollwane wa tshela o lebile Luse, ka thoko ga Luse, e lego Bethele, ka borwa; mollwane wa theogela Atarothe-Adara, kgauswi le mmoto wo o lego ka borwa bja Bethe-Horone ya tlase;" 
Joshua18:14 Mollwane wa gogwa moo, wa dikologa sekhutlong sa lewatle ka borwa, go tloga mmotong wo o lego ka pele ga Bethorone ka borwa. A tšwa a ya Kiriathe-Baale, e lego Kiriathe-Jearime, motse wa bana ba Juda; e be e le lefelo la bodikela." 
Joshua18:15 Karolo ya borwa e be e tloga mafelelong a Kiriathe-Jearime, mollwane o be o tšwela ka bodikela o fetela go ya sedibeng sa meetse a Nefutoa." 
Joshua18:16 Mollwane o theogela ntlheng ya thaba yeo e lego ka pele ga moedi wa morwa wa Hinomo, wo o lego moeding wa Banefilimi ka leboa, gomme wa theogela moeding wa Hinomo, wo o lego moeding wa ba-Jebuse; ka borwa, theogela go Enerogel;" 
Joshua18:17 Ya retologa go tloga ka leboa, ya tšwa ya ya Eneseme, ya tšwa ya ya Gelilothe, yeo e lebanego le tlhatlogo ya Adumime, ya theogela leswikeng la Bohane morwa wa Rubeni." 
Joshua18:18 A ya ka thoko ya Araba ka leboa, a theogela Araba." 
Joshua18:19 Mollwane o fetela ka thoko ya Bethe-hogla ka leboa, mollwane wa tšwela pele go fihla koung ya ka leboa ya Lewatle la Letswai ntlheng ya ka borwa ya Noka ya Jorodane; e be e le lebopong la ka borwa." 
Joshua18:20 Noka ya Jorodane e be e le mollwane wa yona ka lehlakoreng la ka bohlabela. Ye ke bohwa bja bana ba Benjamini go ya ka meloko ya bona. 
Joshua18:21 Metse ya moloko wa barwa ba Benjamini go ya ka malapa a bona e be e le Jeriko le Bethe-Hogla le moedi wa Ketse; 
Joshua18:22 le Bethe-raba, le Shemaraime, le Bethele;" 
Joshua18:23 le Avime, le Para, le Ofura." 
Joshua18:24 Le Kefara-amone, le Ofini, le Geba; metse e lesomepedi le metsana ya yona." 
Joshua18:25 Gibeone le Rama le Beerothe; 
Joshua18:26 le Mitsipa le Kefira le Moshe; 
Joshua18:27 le Rekeme, le Irepeele, le Tarala." 
Joshua18:28 Tsela, Elefi, Jebuse, ke gore Jerusalema, Gibeathe le Kiriate; metse e lesomenne le metsana ya yona. Ye ke bohwa bja bana ba Benjamini go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:1 Kabelo ya bobedi ya tšwa go Simeone, e lego moloko wa bana ba Simeone go ya ka malapa a bona; bohwa bja bona bo be bo le gare ga bohwa bja bana ba Juda." 
Joshua19:2 Bohwa bja bona e be e le Bereseba, goba Seba, le Molada;" 
Joshua19:3 Hatsarshuale, Baala, le Asheme." 
Joshua19:4 Eletolade, Bethule, Horema." 
Joshua19:5 Le Tsikelage, le Bethe-marabothe, le Hatsaresa;" 
Joshua19:6 le Betlelehema kua Sharuhene; metse e lesometharo le metsana ya yona. 
Joshua19:7 Aine, le Rimone, le Etere, le Ashane; metse e mene le metsana ya yona." 
Joshua19:8 Le metse ka moka yeo e bego e dikologa metse ye go fihla Baali-bera, Rama ya ka borwa. Ye ke bohwa bja moloko wa bana ba Simeone go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:9 Bohwa bja bana ba Simeone e be e le bohwa bja bana ba Juda; gobane karolo ya bana ba Juda e be e le e kgolo kudu go bona; ka fao bana ba Simeone ba filwe bohwa bja bona. 
Joshua19:10 Kabelo ya boraro ya rotogela bana ba Sebulone go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:11 Mollwane wa bona o rotogela lewatleng go tloga Marala, wa fihla Dabashethe, nokeng yeo e lego ka pele ga Jokneama." 
Joshua19:12 Go tloga Saride e ile ya retologela ka bohlabela go ya bohlaba bja letšatši go fihla mollwaneng wa Kisilotabora, ya tšwa ya ya Daberathe, ya rotogela Jafia." 
Joshua19:13 Go tloga moo e ile ya feta ka bohlabela go fihla Githe-hefere, Ithe-Kashane le Rimone-Metoara, go fihla Nea." 
Joshua19:14 Mollwane o o dikologa ka lehlakoreng la ka leboa go ya Hannathone. 
Joshua19:15 Katathe, Nahalale, Shimrone, Idala, Betlelehema, metse e lesomepedi le metsana ya yona." 
Joshua19:16 Ye ke bohwa bja bana ba Sebulone go ya ka malapa a bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua19:17 Kabelo ya bone e ile ya tšwelela bakeng sa Isakara, bakeng sa barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:18 Moedi wa bona wa rotogela Jeseriele, le Kesulothe, le Shuneme." 
Joshua19:19 Le Hafarime, le Tsione, le Anaharathe." 
Joshua19:20 Rabi, Kishini, Abese;" 
Joshua19:21 le Remethe, le Enganime, le Enhadada, le Bethe-Pase;" 
Joshua19:22 Mollwane mollwaneng wa tšwela pele go fihla Taboro le Shahatsime le Bethe-Shemeshe; Mollwane wa naga ya bona e be e le noka ya Jorodane: metse ye lesometshela le metsana ya yona. 
Joshua19:23 Ye ke bohwa bja moloko wa barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua19:24 Kabelo ya bohlano e ile ya tšwa bakeng sa moloko wa bana ba Ashere go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:25 Mollwane wa bona e be e le Helikathe, Hali, Bethene, le Agsape." 
Joshua19:26 Le Almeleke, le Amade, le Mishiele; ya fihla Karamele ka bodikela, le Shihore-Libinathe;" 
Joshua19:27 Ya retologela ka bohlabela go leba Bethe-dagone, ya fihla Sebulone le moeding wa Jafethele ka leboa la Bethe-temeke le Neiele, ya tšwa e ya Kabule ka letsogong le letshadi." 
Joshua19:28 Heburone, Rehobe, Hamone, Kana, go fihla Sidone e kgolo;" 
Joshua19:29 Mollwane wa rotogela Rama le motseng o šireleditšwego wa Tiro; mollwane wa lewatle o be o fihla Hosa; a theoga lewatleng a theogela Agibe. 
Joshua19:30 Le Umma, le Afeke, le Rehobe: metse e masomepedi-pedi le metsana ya yona." 
Joshua19:31 Ye ke bohwa bja moloko wa barwa ba Ashere go ya ka malapa a bona, metse ye le madulo a bona." 
Joshua19:32 Tebelo ya botshelela e ile ya tšwa bakeng sa barwa ba Nafutali, bakeng sa barwa ba Nafutali ka malapa a bona." 
Joshua19:33 Mollwane wa bona o be o tloga Helefa, go tloga Alone go ya Tsananime, le Adama, Nekebe, le Jabeneele, go fihla Lakume. Meboto ya yona e be e le kua Jorodane;" 
Joshua19:34 Mollwane o ya ka bodikela go ya Ashnothe-tabore, o tloga moo o ya Hukoke, o fihla Sebulone ka lehlakoreng la borwa, o fihla Ashere ka lehlakoreng la bodikela le Juda kua Jorodane go ya bohlaba bja letšatši." 
Joshua19:35 Metse yeo e šireleditšwego e be e le Sidime, Tsere, Hamate, Rakathe le Kinerete;" 
Joshua19:36 le Adama, le Rama, le Hatsore." 
Joshua19:37 Le Kedeshe, le Edrei, le Enesore." 
Joshua19:38 Le Ishitara, le Migidale, le Horeme, le Bethe-anathe, le Bethe-Shemeshe; metse e lesometshela le metsana ya yona." 
Joshua19:39 Ye ke bohwa bja moloko wa bana ba Naftali go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua19:40 Kabelo ya bošupa ya tšwa go moloko wa bana ba Dani go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:41 Naga ya bohwa bja bona e be e le Tsora, Eshitaolo le Ireshemeshe;" 
Joshua19:42 le Shaalebini, le Ajalone, le Jetla." 
Joshua19:43 Le Elone, le Timina, le Ekrone;" 
Joshua19:44 le Elteke, le Gibethone, le Baalathe;" 
Joshua19:45 go Jehuda morwa wa Beraka le Gatrimone; 
Joshua19:46 le Mejakone, le Rakone, le mollwane wo o lego pele ga Jopa;" 
Joshua19:47 Mollwane wa bana ba Dani o be o ba tshesane kudu; ka fao bana ba Dani ba ya ba lwa le Leseme, ba e thopa, ba e hlaba ka bogale bja tšhoša, ba dula go yona, ba bitša Leseme Dane, ka leina la Dani tatago bona." 
Joshua19:48 Ye ke bohwa bja moloko wa bana ba Dani go ya ka malapa a bona, metse ye le metsana ya yona." 
Joshua19:49 Ka gona ge ba feditše go arola naga gore e be bohwa go ya ka maboto a bona, bana ba Isiraele ba nea Joshua morwa wa Nuni bohwa gare ga bona." 
Joshua19:50 Go ya ka lentšu la Jehofa ba mo nea motse wo a o kgopetšego, e lego Timnathe-sera tikologong ya dithaba ya Efuraime; a aga motse a dula go wona." 
Joshua19:51 Ye ke bohwa bjoo moperisita Eleasara, Joshua morwa wa Nuni le dihlogo tša malapa a botatago meloko ya bana ba Isiraele ba di abilego ka matengwa kua Shilo pele ga Jehofa, mojakong wa taberenakele ya kopano. Bohwa bjo bo tšwago phuthegong. Ka gona ba ile ba kgaotša go ahlola naga." 
Joshua20:1 Jehofa a bolela le Joshua a re: 
Joshua20:2 “Bolela le bana ba Isiraele o ba botše o re: Tšeang metse yeo ke le boditšego ka yona ka seatla sa Moshe. 
Joshua20:3 Gore mmolai yo a bolayago motho a sa lemoge e bile a sa tsebe a tšhabele moo; e tla ba setšhabelo go wena go molefetši wa madi. 
Joshua20:4 O tla tšhabela o mongwe wa metse yeo, a ema mojakong wa kgoro ya motse, a bolele taba ya gagwe ditsebeng tša bagolo ba motse woo, ba gona. A ka phela gare ga bona." 
Joshua20:5 Ge e ba molefetši wa madi a mo rakediša, o se ke wa gafela mmolai seatleng sa gagwe; ka gobane o ile a otla moagišani wa gagwe a sa lemoge, a mo hloya pele." 
Joshua20:6 A dula motseng woo go fihlela a ema pele ga phuthego bakeng sa kahlolo le go fihla lehung la moperisita yo mogolo yo a tlago go ba gona mehleng yeo, motseng wo a tšhabilego go wona." 
Joshua20:7 Ka gona ba arola Kedeshe kua Galilea nageng ya dithabeng ya Nafutali, Sikeme nageng ya dithabeng ya Efuraime le Kiriathe-Arba (ke gore Heburone) nageng ya dithabeng ya Juda." 
Joshua20:8 Ka mošola wa Jorodane go ya Jeriko ka bohlabela, ba bea Betsere lešokeng lešokeng go tšwa molokong wa Rubeni, le Ramothe kua Gileada go tšwa molokong wa Gada, le Golane kua Bashane go tšwa molokong wa Manase." 
Joshua20:9 Ye e be e le metse yeo e bego e beetšwe bana ba Isiraele ka moka le moeng yo a dulago e le mofaladi gare ga bona, gore mang le mang yo a bolayago motho le ge e le ofe a sa ikemišetša a tšhabele moo gomme a se bolawe ke molefetši wa madi go fihlela a bolawa ema pele ga phuthego." 
Joshua21:1 Ke moka dihlogo tša borakgolokhukhu ba Balefi tša batamela go moperisita Eleasara le Joshua morwa wa Nuni le dihlogo tša borakgolokhukhu ba bana ba Isiraele. 
Joshua21:2 Ba bolela le bona kua Shilo nageng ya Kanana ba re: “Jehofa o laetše ka seatla sa Moshe gore a re nee metse yeo re ka dulago go yona, le mafulo a yona a diruiwa tša rena.”" 
Joshua21:3 Bana ba Isiraele ba nea Balefi bohwa bja bona ka taelo ya Jehofa metse ye le mafulo a rona. 
Joshua21:4 Ka morago ga moo matengwa a wela malapa a Bahethe; barwa ba moperisita Arone, Balefi." 
Joshua21:5 Barwa ba bangwe ka moka ba Kohathe ba ile ba ba le metse e lesome go tšwa malapeng a moloko wa Efuraime le molokong wa Dani le seripa-gare sa moloko wa Manase. 
Joshua21:6 Barwa ba Gershone ba newa ka matengwa go tšwa malapeng a moloko wa Isakara le molokong wa Ashere le molokong wa Nafutali le seripagare moloko wa Manase kua Bashane metse e 13. 
Joshua21:7 Barwa ba Merari go ya ka malapa a bona ba be ba na le metse e lesomepedi molokong wa Rubeni le molokong wa Gada le molokong wa Sebulone ka matengwa. 
Joshua21:8 Bana ba Isiraele ba nea Balefi metse ye le mafulo a yona ka matengwa, go etša ge Jehofa a laetše ka Moshe." 
Joshua21:9 Ba nea metse ye go tšwa molokong wa bana ba Juda le molokong wa bana ba Simeone ka maina. 
Joshua21:10 E be e le ya barwa ba Arone, gare ga malapa a Bakohathe ba barwa ba Lefi, ka gobane kabelo ya pele e be e le ya bona." 
Joshua21:11 Ba ba nea motse wa Arba tatago Anake, e lego motse wo e lego Heburone, nageng ya dithabeng ya Juda, le mafulo a wona." 
Joshua21:12 Eupša mašemo a motse le madulo a wona ba a nea Kalebe morwa wa Jefune gore e be thoto ya gagwe. 
Joshua21:13 Ba nea barwa ba moperisita Arone Heburone le mafulo a yona e le motse o lokologilego wo o ka hlabjago; le Libina le mafulo a yona; 
Joshua21:14 le Jatire le mafulo a yona, le Estemoa le mafulo a yona;" 
Joshua21:15 le Holone le mafulo a yona, le Debiri le mafulo a yona;" 
Joshua21:16 Aine le mafulo a yona, le Juta le mafulo a yona, le Bethe-Shemeshe le mafulo a yona; metse e senyane go tšwa melokong yeo e mebedi." 
Joshua21:17 Molokong wa Benjamini, Gibeone le mafulo a yona, le Geba le mafulo a yona." 
Joshua21:18 Anathothe le mafulo a yona, le Almone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:19 Metse ka moka ya barwa ba Arone, baperisita, e be e le metse ye lesometharo le mafulo a yona." 
Joshua21:20 Malapa a bana ba Kohathe, Balefi bao ba šetšego go bana ba Kohathe, ba ile ba ba le metse yeo e bego e le kabelo ya bona molokong wa Efuraime." 
Joshua21:21 Gobane ba ile ba ba nea Sikeme nageng ya dithabeng ya Efuraime le mafulo a yona, e lego motse wa go khutša bakeng sa go bolaya; le Gesere le mafulo a yona;" 
Joshua21:22 le Kibsaime le mafulo a yona, le Bethe-Horone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:23 Molokong wa Dani e be e le Elteke le mafulo a yona, le Gibethone le mafulo a yona." 
Joshua21:24 Ajalone le mafulo a yona, Gatrimone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:25 Seripa sa moloko wa Manase, Taanake le mafulo a yona, le Gatrimone le mafulo a yona; metse e mebedi." 
Joshua21:26 Metse ka moka e be e le e lesome le mafulo a yona bakeng sa malapa a barwa ba Kohathe ao a šetšego. 
Joshua21:27 Bana ba Gershone, ba malapa a Balefi, go tšwa go seripa se sengwe sa moloko wa Manase, ba nea Golane kua Bashane le mafulo a yona, gore e be motse wa botšhabelo bja mmolai. Le Beesterah le mafulo a yona; metse e mebedi." 
Joshua21:28 Molokong wa Isakara, Kishone le mafulo a yona, Dabere le mafulo a yona;" 
Joshua21:29 Jaremuthe le mafulo a yona, Enganime le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:30 Molokong wa Ashere, Mishale le mafulo a yona, le Abdone le mafulo a yona;" 
Joshua21:31 Helikathe le mafulo a yona, le Rehobe le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:32 Go tšwa molokong wa Naftali, Kedeshe kua Galilea le mafulo a yona, e le motse wo o se nago polao; le Hamothedore le mafulo a yona, le Kartane le mafulo a yona; metse e meraro." 
Joshua21:33 Metse ka moka ya barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona e be e le metse e lesometharo le mafulo a yona. 
Joshua21:34 Malapa a barwa ba Merari, Balefi ba bangwe ka moka, ba moloko wa Sebulone, Jokneama le mafulo a wona, Karta le mafulo a wona;" 
Joshua21:35 Dimna le mafulo a yona, Nahalale le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:36 Molokong wa Rubeni, Betsere le mafulo a yona le Jahase le mafulo a yona;" 
Joshua21:37 Kedemothe le mafulo a yona, le Mefathe le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:38 Moloko wa Gade e be e le Ramothe kua Gileada le mafulo a yona, bakeng sa polao le mafulo a yona; le Mahanaime le mafulo a yona;" 
Joshua21:39 Heshibone le mafulo a yona, Jasere le mafulo a yona; metse e mene ka palomoka." 
Joshua21:40 Metse ka moka ya barwa ba Merari go ya ka malapa a bona yeo e šetšego malapeng a Balefi ka kabelo ya bona ya ba metse e lesomepedi. 
Joshua21:41 Metse ka moka ya Balefi yeo e bego e le nageng ya bana ba Isiraele e be e le metse e masomenne-seswai le mafulo a yona. 
Joshua21:42 Metse ye nngwe le ye nngwe e be e na le mafulo a yona go e dikologa; go be go swana metseng ye ka moka. 
Joshua21:43 Ka gona Jehofa a nea Isiraele naga ka moka yeo a ikannego gore o tla e nea borakgolokhukhu ba bona; ba e thopa, ba dula go yona." 
Joshua21:44 Jehofa a ba khutšiša go etša ge a be a enile borakgolokhukhu ba bona; gomme ga go le o tee wa manaba a bona yo a ilego a ema kgauswi le bona; Jehofa o ile a gafela manaba a bona ka moka diatleng tša bona. 
Joshua21:45 Ga go selo seo se ilego sa palelwa seo Jehofa a se boletšego le ntlo ya Isiraele; ka moka ga tšona di diregile. 
Joshua22:1 Joshua a bitša Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase; 
Joshua22:2 A re go bona: “Le bolokile tšohle tšeo Moshe mohlanka wa Jehofa a le laetšego tšona, gomme la kwa lentšu la ka go tšohle tšeo ke le laetšego tšona." 
Joshua22:3 Le ge go le bjalo ga se wa lahla bana beno matšatši a mantši, eupša o bolokile taelo ya Jehofa Modimo wa gago." 
Joshua22:4 Bjale Jehofa Modimo wa gago o file bana beno khutšo bjalo ka ge a ba holofeditše. Bjale boela morago ditenteng tša lena le nageng e botse yeo Moshe mohlanka wa Jehofa a le filego yona ka mošola wa Jorodane; 
Joshua22:5 Ela hloko taelo le molao wo Moshe mohlanka wa Jehofa a go laetšego wona, gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tša gagwe ka moka, o lote ditaelo tša gagwe, o mo kgomarele gore o mo hlankele le bohle pelo ya gago. Le ka moya wa gago ka moka." 
Joshua22:6 Joshua a ba šegofatša, a ba raka, ba ya ditenteng tša bona." 
Joshua22:7 Moshe o be a neetše seripa-gare sa moloko wa Manase thoto kua Bashane, eupša seripa-gare sa sona a nea Joshua gare ga bana babo bona ka mošola wa Jorodane. Joshua a ba aroša, ba ba šegofatša;" 
Joshua22:8 A re go bona: “Boelang ka dilo tše dintši ditenteng tša lena, le dikgomo tše dintši kudu, silifera e ntši kudu, gauta e ntši kudu, koporo e ntši kudu, tšhipi e ntši kudu, le diaparo tše dintši kudu.” Arola dithebola tša manaba a gago gare ga bana beno." 
Joshua22:9 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba boela morago go tšwa go bana ba Isiraele kua Shilo, yeo e lego nageng ya Kanana, nageng ya Giliead, go ya bohwa bja bona. Ba e abetše, ka taelo ya Morena, ka tirelo ya Moshe." 
Joshua22:10 Ge ba fihla mollwaneng wa Jorodane, wo o lego nageng ya Kanana, bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba ile ba aga aletare moo go bapa le Jorodane, e lego aletare e kgolo ya go bona." 
Joshua22:11 Bana ba Isiraele ba kwa gomme ba re: “Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba agile aletare go lebana le naga ya Kanana kgauswi le Noka ya Jorodane tseleng ya barwa ba Isiraele. Isiraele. 
Joshua22:12 Ge bana ba Isiraele ba ekwa ka seo, phuthego ka moka ya bana ba Isiraele ya kgobokana kua Shilo gore e yo lwa le bona." 
Joshua22:13 Bana ba Isiraele ba romela Finease morwa wa moperisita Eleasare go bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase nageng ya Gileada. 
Joshua22:14 O be a na le dikgošana tše lesome, kgošana ya ntlo ya tatago yo mongwe le yo mongwe gare ga meloko ka moka ya Isiraele; yo mongwe le yo mongwe e be e le hlogo ya ntlo ya tatagwe gare ga ba dikete tša Isiraele." 
Joshua22:15 Ba tla go bana ba Rubeni le go bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase nageng ya Gileade. 
Joshua22:16 A re go phuthego ka moka ya Jehofa: “Ke eng seo le se dirilego go Modimo wa Isiraele, ka ge le tlogetše Jehofa lehono gomme la le agela aletare lehono gore le rabele malebana le Jehofa?" 
Joshua22:17 Na phošo ya Peoro ke e nyenyane kudu go rena, yeo re sa itlhwekišago go yona go fihla le lehono, gaešita le ge go bile le leuba ka phuthegong ya Jehofa?" 
Joshua22:18 Eupša na o ka furalela go latela Jehofa lehono? ge le ka rabela malebana le Jehofa lehono, o tla galefela phuthego ka moka ya Isiraele gosasa." 
Joshua22:19 Eupša ge e ba naga ya lena e sa hlweka, gona tshelela nageng ya bohwa bja Jehofa, moo taberenakele ya Jehofa e lego gona, gomme o e tšee gare ga rena; eupša o se ke wa rabela go Jehofa goba go rena, o age aletare pele ga aletare ya Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua22:20 Na Akane morwa wa Tsera ga se a ka a dira molato pele ga yo kgopo, gomme bogale bja wela phuthego ka moka ya Isiraele? gomme motho yoo a ka hwelela bokgopo bja gagwe a nnoši." 
Joshua22:21 Ke moka barwa ba Rubeni le barwa ba Gade le seripa sa moloko wa Manase ba araba ba re go dihlogo tša dikete tša Isiraele. 
Joshua22:22 Jehofa Modimo wa medimo, Jehofa Modimo wa medimo, o tsebile Isiraele gomme o tla tseba Isiraele; ge e le go rabela go Jehofa, goba go senyetša Jehofa (o se ke wa re phološa lehono)." 
Joshua22:23 E le gore re age aletare ya go tlogela go latela Jehofa goba go neela dihlabelo tša go fišwa goba dihlabelo tša mabele godimo ga yona goba go neela dihlabelo tša tebogo godimo ga yona, e tla nyakega ke Jehofa ka boyena;" 
Joshua22:24 Re ka se dire seo bjang ka ge re be re boifa se, ra re: Ge nako e dutše e e-ya bana ba gago ba tla kgona go bolela le bana ba rena, ba re: Le na le bothata Ku go thwe’ng ka Jehofa Modimo wa Isiraele?" 
Joshua22:25 Jehofa o dirile Jorodane mollwane magareng ga rena le lena, lena bana ba Rubeni le bana ba Gada; ga o na karolo go Jehofa; ka fao bana ba gago ba tla dira gore bana ba rena ba se sa boifa Morena." 
Joshua22:26 Ke ka baka leo re ilego ra re: A re itokišetšeng bjale go re agela aletare, e sego ya dihlabelo tša go fišwa goba dihlabelo." 
Joshua22:27 Eupša gore e be bohlatse magareng ga rena le lena le meloko ya rena ka morago ga rena, gore re dire tirelo ya Jehofa pele ga gagwe ka dihlabelo tša rena tša go fišwa le ka dihlabelo tša rena le ka dihlabelo tša rena tša tebogo; gore ka nako e swanetšego barwa ba gago ba se ke ba re go barwa ba rena: “Ga le na karolo go Jehofa.”" 
Joshua22:28 Ke ka baka leo re rile, ge ba ka re botša ka se, goba go meloko ya rena mo nakong ye e tlago, gona re tla re, Bona pontšho ya aletare ya Morena, yeo borakgolokhukhu ba rena ba e agilego, e sego mollo; e sego ka dihlabelo; eupša ke hlatse magareng ga rena le lena." 
Joshua22:29 Anke Modimo a re thibele go rabela malebana le Jehofa gomme ra tlogela go latela Jehofa lehono, gore a re age aletare ya dihlabelo tša go fišwa le tša dihlabelo tša go fišwa goba dihlabelo pele ga tabarenakele ya Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua22:30 Ge moperisita Finease le dikgošana tša phuthego le dihlogo tša ba dikete ba Isiraele bao ba bego ba na le yena ba ekwa mantšu ao bana ba Rubeni le bana ba Gada le bana ba Manase ba a boletšego, ba ile ba ba kgahliša." 
Joshua22:31 Finease morwa wa moperisita Eleasara a re go bana ba Rubeni le bana ba Gada le bana ba Manase: “Lehono re tseba gore Jehofa o gare ga rena, ka gobane ga se la dira sebe Morena bjale o lopolotše bana ba Isiraele seatleng sa Morena.”" 
Joshua22:32 Ke moka Finease morwa wa moperisita Eleasara le bakgomana ba boela go bana ba Rubeni le go bana ba Gada nageng ya Gileada nageng ya Kanana tseba gape. 
Joshua22:33 Taba yeo ya kgahliša bana ba Isiraele; bana ba Isiraele ba šegofatša Modimo, bana ba Isiraele ba katanela go se ba bolaya, ba senya naga yeo bana ba Rubeni le bana ba Gada ba bego ba dula go yona." 
Joshua22:34 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada ba thoma go reela aletare leina la Ede, ka gobane e tla ba hlatse magareng ga rena gore Jehofa ke Modimo." 
Joshua23:1 Ka morago ga matšatši a mantši Jehofa a khutšiša Isiraele medirong ya bona ka moka, gomme Joshua a tšofala a ba gatelela." 
Joshua23:2 Joshua a bitša Isiraele ka moka, banna ba bona ba bagolo le dihlogo tša bona le baahlodi ba bona le balaodi ba bona gomme a re go bona: “Ke tšofetše e bile ke lapile." 
Joshua23:3 O bone tšohle tšeo Jehofa Modimo wa gago a di dirilego ditšhaba tše ka moka ka baka la gago; gobane Jehofa Modimo wa gago ke yena yo a go lwetšego. 
Joshua23:4 Bonang, ke le arotše ka matengwa ditšhaba tše tše di šetšego, gore e be bohwa bja meloko ya lena, go tloga Jorodane, le ditšhaba ka moka tšeo ke di feditšego, go fihla lewatleng le legolo ka bodikela." 
Joshua23:5 Jehofa Modimo wa gago o tla ba raka pele ga gago; o tla tšea naga ya bona, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go holofeditše." 
Joshua23:6 E-ba le sebete sa go boloka le go dira tšohle tšeo di ngwadilwego ka pukung ya Molao wa Moshe, gore le se ke la e fapogela ka go le letona goba ka go le letshadi;" 
Joshua23:7 gore le se tle gare ga ditšhaba tšeo di šetšego gare ga lena; Le se ke la bolela leina la medimo ya bona, le se ke la e ena, la e hlankela, la e khunamela." 
Joshua23:8 Eupša kgomarela Jehofa Modimo wa gago, go etša ge o dirile go fihla le lehono." 
Joshua23:9 Gobane Jehofa o rakile ditšhaba tše dikgolo le tše matla pele ga lena, eupša ge e le lena ga go na motho yo a emego pele ga lena go fihla le lehono." 
Joshua23:10 Monna o tee go lena o tla raka ba sekete; gobane Jehofa Modimo wa gago ke yena yo a go lwelago, bjalo ka ge a go holofeditše." 
Joshua23:11 Itlhokomele gore o rate Jehofa Modimo wa gago. 
Joshua23:12 Ge go se bjalo, ka ditsela ka moka, boela morago gomme o tšee mašaledi a setšhaba se, se se šetšego gare ga lena, gomme o a tšee ka gare, le bona le lena;" 
Joshua23:13 Ka gona tsebang gore Jehofa Modimo wa gago a ka se ke a raka ditšhaba tše pele ga gago; eupša e tla ba melaba le melaba go lena, le dikotlo ka mahlakoreng a lena, le meetlwa mahlong a lena, go fihlela le fedišwa nageng ye e botse ye Jehofa Modimo wa lena a le filego yona." 
Joshua23:14 Ke mo ke sepelago tseleng ya lefase ka moka lehono, gomme o tseba gabotse ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka gore ga go le lentšu le tee go mantšu ka moka a mabotse ao Jehofa Modimo wa gago a a boletšego mabapi le wena ao a paletšwego ka go lebanya; tšohle di go diragaletše, gomme ga go selo seo se go paletšwego." 
Joshua23:15 Ka gona ga go le lentšu le tee leo le le phethagetšego mantšung ka moka a mabotse ao Jehofa Modimo wa gago a go holofeditšego ona; ka baka leo Jehofa o tla go tlišetša bošula ka moka, go fihlela a go fediša nageng ye e botse yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona." 
Joshua23:16 Eupša ge o ka tshela kgwerano ya Jehofa Modimo wa gago, yeo a go laetšego yona, wa ya go hlankela medimo e mengwe gomme wa e khunamela; moo bogale bja Jehofa bo tla go tuka, gomme o tla fedišwa ka pela nageng ye e botse ye a go filego yona." 
Joshua24:1 Joshua a kgoboketša meloko ka moka ya Isiraele kua Sikeme, a bitša bagolo ba Isiraele, le dihlogo tša bona, le baahlodi ba bona, le balaodi ba bona; ba ithapela pele ga Modimo." 
Joshua24:2 Joshua a re go setšhaba ka moka: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Borakgolokhukhu ba lena ba be ba dula ka mošola wa meetsefula mehleng ya kgale, bjalo ka Tera, tatago Aborahama le tatago Nahoro. Ba hlankela medimo e mengwe." 
Joshua24:3 Ke ile ka tšea tatago Aborahama go tshela meetse-fula ka mo eta pele nageng ka moka ya Kanana, ka atiša peu ya gagwe le go mo nea Isaka." 
Joshua24:4 Ka mo nea Isaka, Jakobo le Esau; Ke file Esau Thaba ya Seire gore e be thoto ya gagwe; eupša Jakobo le bana ba gagwe ba theogela Egipita." 
Joshua24:5 Ka roma le Moshe le Arone, ka tlaiša Egipita go ya ka seo ke se dirilego gare ga bona, ka morago ga moo ka le ntšha. Gomme ka morago ga moo ka go ntšha." 
Joshua24:6 Ke ntšhitše tatago Egipita gomme a tla lewatleng; Baegipita ba rakediša tatago ka dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere go fihla Lewatleng le Lehwibidu. 
Joshua24:7 Ge ba llela Jehofa, a bea leswiswi magareng ga lena le Baegipita, a ba tlišetša lewatle, a ba khupetša; mahlo a gago a bone tše ke di dirilego kua Egipita, gomme o phetše nako e telele lešokeng." 
Joshua24:8 Ka le tliša nageng ya Baamore bao ba bego ba dula ka mošola wa Jorodane; ba tla lwa le wena; ke ba gafetše diatleng tša lena, gore le tšee naga ya bona; Ke ba fedišitše pele ga gago." 
Joshua24:9 Ke moka Balaka morwa wa Tsipora kgoši ya Moaba a tsoga a lwa le Isiraele, a roma ba bitša Bileama morwa wa Beore gore a go roga." 
Joshua24:10 Eupša ke be ke sa nyake go theetša Bileama; ka fao, O sa go šegofatša; ka baka leo ke go hlakodišitšego diatleng tša gagwe." 
Joshua24:11 Wa tshela noka ya Jorodane wa fihla Jeriko, banna ba Jeriko ba be ba lwa le wena, e lego Baamore le Baperetsi le Kanana Bahethe le Bahethe le Bagirgashe le Bahethe le Bajebuse; ka di gafela diatleng tša gago." 
Joshua24:12 Ke ile ka roma dikota pele ga gago, tšeo di ilego tša ba raka pele ga gago, e lego dikgoši tše pedi tša Baamore; eupša e sego ka tšhoša ya gago goba bora bja gago." 
Joshua24:13 Ke le file naga yeo le sa kago la šoma ka yona, le metse yeo le tlago go e aga, gomme le dula go yona; le ja dirapa tša merara le dirapa tša mehlware tše le sa di bjalago." 
Joshua24:14 Bjale boifang Jehofa, le mo hlankele ka potego le ka therešo; le lahle medimo yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e hlankela ka mošola wa Noka le kua Egipita; hlankela Morena." 
Joshua24:15 Ge e ba o bonala e le bobe go hlankela Jehofa, gona lehono kgetha yo o tlago go mo hlankela; goba medimo yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e hlankela yeo e bego e le ka thoko ya meetsefula, goba medimo ya Baamore bao le dulago nageng ya bona; eupša ge e le nna le ba lapa la ka, re tla hlankela Jehofa Modimo." 
Joshua24:16 Setšhaba sa araba sa re: “A go re kgole le rena gore re tlogele Jehofa ra hlankela medimo e mengwe; 
Joshua24:17 Gobane ke Jehofa Modimo wa rena, yo a re ntšhitšego nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba, rena le borakgolokhukhu ba rena, le yo a dirilego mehlolo ye e megolo pele ga mahlo a rena, yo a re bolokilego tseleng ka moka yeo re bego re le go yona sepela le ka tlase ba na le. Batho ka moka bao re ilego ra ba feta;" 
Joshua24:18 Jehofa a raka setšhaba ka moka pele ga rena, Baamore bao ba bego ba dula nageng yeo. Ka fao, le rena re tla hlankela Morena; gobane ke Modimo wa rena." 
Joshua24:19 Joshua a re go setšhaba: “Le ka se kgone go hlankela Jehofa, gobane ke Modimo yo mokgethwa; ke Modimo wa lehufa; A ka se lebalele dibe tša lena le dibe tša lena." 
Joshua24:20 Ge o ka lahla Jehofa wa hlankela medimo e mengwe, gona o tla retologa a go dira bobe, a go fediša ka morago ga ge a go diretše botse." 
Joshua24:21 Setšhaba sa re go Joshua: “Ee; eupša re tla hlankela Morena. 
Joshua24:22 Joshua a re go setšhaba: “Le dihlatse tša lena gore le le kgethile Jehofa gore le mo hlankele. Ba re: Re dihlatse. 
Joshua24:23 Bjale lahlang medimo e šele yeo e lego gare ga lena, gomme le sekametšeng dipelo tša lena go Jehofa Modimo wa Isiraele." 
Joshua24:24 Setšhaba sa re go Joshua: “Re tla hlankela Jehofa Modimo wa rena, gomme re tla kwa lentšu la gagwe.”" 
Joshua24:25 Ka gona Joshua a dira kgwerano le setšhaba letšatšing leo, a ba bea molao le molao kua Sikeme." 
Joshua24:26 Joshua o ile a ngwala mantšu a ka pukung ya molao wa Modimo wa therešo gomme a tšea leswika le legolo a le hloma moo ka tlase ga sehlare sa turpentine sekgethwa sa Jehofa. 
Joshua24:27 Joshua a re go setšhaba ka moka: “Bonang, leswika le e tla ba hlatse go rena; gobane le kwele mantšu ka moka a Jehofa a re boditšego ona." 
Joshua24:28 Ka gona Joshua a roma setšhaba, yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe." 
Joshua24:29 Ka morago ga dilo tše, Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Jehofa, a hwa, a na le nywaga e lekgolo le lesome." 
Joshua24:30 Ba mmoloka mollwaneng wa bohwa bja gagwe kua Timnathe-Sera, e lego thabeng ya Efuraime, ka leboa la mmoto wa Gaase." 
Joshua24:31 Isiraele e ile ya hlankela Jehofa mehleng ka moka ya Joshua le mehleng ka moka ya bagolo bao ba phetšego go feta Joshua bao ba tsebilego dikotlo ka moka. 
Joshua24:32 Marapo a Josefa ao bana ba Isiraele ba a ntšhitšego Egipita, ba a boloka kua Sikeme tšhemong yeo Jakobo a e rekilego go barwa ba Hamoro tatago Sikeme ka dišekele tše lekgolo tša silifera. Bohwa bja barwa ba Josefa." 
Joshua24:33 Eleasara morwa wa Arone a hwa; ba mmoloka thabeng ya Finease morwa wa gagwe, yeo a e filwego thabeng ya Efuraime." 
Judges1:1 Ka morago ga lehu la Joshua, bana ba Isiraele ba botšiša Jehofa ba re: “Ke mang yo a tlago go rotogela Bakanana pele ka baka la rena go yo lwa le bona?”" 
Judges1:1 Ka morago ga lehu la Joshua, bana ba Isiraele ba botšiša Jehofa ba re: “Ke mang yo a tlago go rotogela Bakanana pele ka baka la rena go yo lwa le bona?”" 
Judges1:2 Jehofa a re: “Juda o tla rotoga; bona, ke tla gafela naga diatleng tša gagwe." 
Judges1:3 Ke moka Juda a re go Simeone ngwanabo: “Rotogela le nna kabelong ya ka, gore re lwe le Bakanana; ke tla sepela le wena go fihla bofelong bja gago. Ka gona Simeone a sepela le yena." 
Judges1:4 Juda a rotoga; Morena a gafela Bakanana le Baperesia diatleng tša bona, ba bolaya banna ba dikete tše lesome kua Beseke." 
Judges1:5 Ba hwetša Adoni-beseke, ba lwa le yena, ba bolaya Bakanana le Baperesia." 
Judges1:6 Eupša Adoni-beseke a tšhaba; ba mo rakediša, ba mo swara, ba mo kgaola menwana le menwana ya maoto." 
Judges1:7 Ke moka Adoni-beseke a re: “Dikgoši tše masometshela-tee tšeo di kgaotšwego menwana e megolo le menwana ya tšona e megolo di be di kgobokane ka tlase ga tafola ya ka; bjalo ka ge ke dirile, Modimo o ntirile bjalo. Ba mo tliša Jerusalema, moo a ilego a hwa." 
Judges1:8 Bana ba Juda ba lwa le Jerusalema, ba e thopa, ba e bolaya ka tšhoša, ba tšhuma motse." 
Judges1:9 Ka morago ga moo bana ba Juda ba theoga go yo lwa le Bakanana bao ba bego ba dula tikologong ya dithaba ka borwa le lebaleng la tlasana la moedi wa moela. 
Judges1:10 Juda a lwa le Bakanana bao ba bego ba dula Heburone; (bjale leina la Heburone pele e be e le Kiriathe-Arba:) ba bolaya Sheshai, Ahimane, le Talmai." 
Judges1:11 Go tloga moo a ya go lwa le badudi ba Debiri, leina la Debiri pele e be e le Kiriathesefere." 
Judges1:12 Kalebe a re: “Yo a hlabago Kiriathe-sefere a e tšea, ke tla mo nea Ahasi morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Judges1:13 Othiniele morwa wa Kenase, ngwanabo Kalebe, a ya a mo nea Aksa morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Judges1:14 Ya re ge a fihla go yena, a mo tutueletša go kgopela tšhemo go tatagwe. Kalebe a re go yena: “O nyaka eng?" 
Judges1:15 Mosadi a re go yena: “Mphe tšhegofatšo, gobane o mphile naga ya borwa; mphe didiba tša meetse. Ka gona Kalebe a mo nea didiba tša ka godimo le tša ka tlase." 
Judges1:16 Bana ba Mokethe, ratswale wa Moshe, ba rotogela motseng wa mepalema le bana ba Juda lešokeng la Juda, leo le lego ka borwa bja Arade. Ba ya ba dula gare ga setšhaba." 
Judges1:17 Juda a sepela le Simeone ngwanabo, ba bolaya Bakanana bao ba bego ba dula Shefathe, ba e fediša ka mo go feletšego. Leina la motse woo e be e le Horma." 
Judges1:18 Juda ya thopa Gasa le lebopong la yona, Ashkelone le lebopong la yona, le Ekrone le lebopong la yona." 
Judges1:19 Jehofa o be a na le Juda; a raka badudi ba thabeng; eupša ba be ba sa kgone go raka badudi ba moeding, ka gobane ba be ba na le dikoloi tša tšhipi." 
Judges1:20 Ke moka ba ba nea Heburone go Kalebe go etša ge Moshe a boletše. 
Judges1:21 Barwa ba Benjamini ga se ba raka Bajebusi bao ba dulago Jerusalema; eupša Bajebusi ba dula le bana ba Benjamini Jerusalema go fihla le lehono. 
Judges1:22 Ba ntlo ya Josefa le bona ba rotogela Bethele, Jehofa a na le bona." 
Judges1:23 Ba lapa la Josefa ba ile ba romelwa go yo hlola Bethele. (Bjale leina la motse e be e le Luse). 
Judges1:24 Dihlodi tša bona monna a etšwa motseng, tša re go yena: “Re a re bontšhe tsela ya go tsena motseng gomme re tla go gaugela.”" 
Judges1:25 Ge a ba boditše tsela ya go tsena motseng, ba bolaya motse ka bogale bja tšhoša; eupša ba tlogela monna yoo le lapa la gagwe ka moka ba lokologile." 
Judges1:26 Monna yoo a ya nageng ya Bahethe a aga motse a o reela leina la Luse, e lego leina la wona go fihla le lehono." 
Judges1:27 Gape Manase o be a se na badudi ba Bethe-Sheane le metse ya yona, le Taanake le metse ya yona, le badudi ba Doro le metse ya yona, le badudi ba Ibleame le metse ya yona, le badudi ba Megido le metse ya yona e sego go raka; eupša Bakanana ba be ba tla dula nageng yeo." 
Judges1:28 Ya re ge Isiraele e be e le matla, ba bea Bakanana lekgetho gomme ba se ba rake ka mo go feletšego." 
Judges1:29 Le Efuraime ga se a ka a raka Bakanana bao ba bego ba dula Gesere; eupša Bakanana ba be ba dula gare ga bona kua Gesere. 
Judges1:30 Sebulone ga se a ka a raka badudi ba Kitrone le badudi ba Nahalole; eupša Bakanana ba dula gare ga bona, ba mo hlankela." 
Judges1:31 Ashere ga se a ka a raka badudi ba Aggo, le badudi ba Sidone, Aglabe, Agsibe, Heleba, Apiki goba Rehobe." 
Judges1:32 Ba-Ashere ba be ba dula gare ga Bakanana bao e lego badudi ba naga yeo, ka gobane ga se ba ka ba ba raka." 
Judges1:33 Le gona Nafutali ga se a ka a raka badudi ba Betheshemeshe le badudi ba Bethanathe; eupša o be a dula gare ga Bakanana, badudi ba naga; eupša badudi ba Bethe-Shemeshe le Bethe-Shemeshe e be e le melapo ya bona." 
Judges1:34 Baamore ba gapeletša mošemane yoo go tsena dithabeng, ka gobane ba be ba sa mo dumelele go theogela moeding." 
Judges1:35 Eupša Baamore ba be ba tla dula Thabeng ya Heres, Ajalone le Shaalibime;" 
Judges1:36 Mollwane wa Baamore o be o tloga morotong wa Akrabime, go tloga leswikeng le go ya godimo." 
Judges2:1 Morongwa wa Jehofa a rotoga a etšwa Giligala a ya Bogime a re: “Ke go rotogetše Egipita, ka go tliša nageng yeo ke e enetšego borakgolokhukhu ba gago; ka re: Nka se tsoge ke robile kgwerano ya ka le lena." 
Judges2:2 O se ke wa dira kgwerano le badudi ba naga ye; o phušotše dialetare tša bona, eupša ga se wa kwa lentšu la ka. Ke ka baka la’ng o dirile seo?" 
Judges2:3 Ka gona ka re: Nka se ba rake pele ga lena; eupša e tla ba bjalo ka meetlwa ka mahlakoreng a gago, medimo ya yona e tla ba moreo go wena." 
Judges2:4 Ya re ge morongwa wa Jehofa a bolela mantšu a go bana ba Isiraele ka moka, setšhaba sa hlaboša lentšu sa lla." 
Judges2:5 Ba reela lefelo leo leina la Bogime, ba direla Jehofa dihlabelo moo." 
Judges2:6 Ge Joshua a tloša setšhaba, bana ba Isiraele yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe go yo tšea naga." 
Judges2:6 Ge Joshua a tloša setšhaba, bana ba Isiraele yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe go yo tšea naga." 
Judges2:7 Setšhaba sa hlankela Jehofa mehleng ka moka ya Joshua le matšatši ka moka a bagolo bao ba phetšego go feta Joshua, bao ba bonego mediro ka moka e megolo ya Jehofa yeo a e diretšego Isiraele." 
Judges2:7 Setšhaba sa hlankela Jehofa mehleng ka moka ya Joshua le matšatši ka moka a bagolo bao ba phetšego go feta Joshua, bao ba bonego mediro ka moka e megolo ya Jehofa yeo a e diretšego Isiraele." 
Judges2:8 Ka morago ga dilo tše, Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Jehofa, a hwa a na le nywaga e lekgolo le lesome." 
Judges2:8 Ka morago ga dilo tše, Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Jehofa, a hwa a na le nywaga e lekgolo le lesome." 
Judges2:9 Ba mmoloka mollwaneng wa bohwa bja gagwe kua Timnathe, e lego thabeng ya Efuraime, ka leboa la mmoto wa Gaase." 
Judges2:10 Moloko woo ka moka wa kgoboketšwa go borakgolokhukhu ba wona, gomme gwa tsoga moloko o mongwe ka morago ga bona, wo o bego o sa tsebe Jehofa le mediro yeo a e diretšego Isiraele." 
Judges2:11 Bana ba Isiraele ba dira bobe mahlong a Jehofa, ba hlankela Baali." 
Judges2:12 Ba tlogela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba ntšhitšego nageng ya Egipita, ba latela medimo e mengwe, ya medimo ya setšhaba seo se ba dikologilego, ba khunama pele ga bona, ba galefiša Jehofa nyamile." 
Judges2:13 Ba lahla Jehofa gomme ba hlankela Baali le Ashorethe. 
Judges2:14 Bogale bja Jehofa bja tuka go Isiraele, a ba rekišetša diatleng tša bahlakodi a ba rekišetša diatleng tša manaba a bona gohle, moo ba se sa kgonago go ema pele ga manaba a bona." 
Judges2:15 Gohle moo ba bego ba e-tšwa gona, seatla sa Jehofa se be se ba lwantšha ka bobe, bjalo ka ge Jehofa a boletše le kamoo Jehofa a ikannego ka gona. Gomme ba be ba tshwenyegile kudu." 
Judges2:16 Eupša Jehofa o ile a tsoša baahlodi bao ba ba phološitšego diatleng tša bao ba ba thopilego. 
Judges2:17 Lega go le bjalo, ga se ba theetša baahlodi ba bona, eupša ba dira bootswa ka morago ga medimo e mengwe gomme ba e khunamela. Eupša ga se ba ka ba e dira." 
Judges2:18 Ge Jehofa a ba tsoša baahlodi, Jehofa o be a na le moahlodi gomme a ba phološa diatleng tša manaba a bona matšatšing ka moka a moahlodi; gobane Jehofa o ile a ba kwela bohloko, a ba llela ka baka la bagateledi ba bona. A ba galefela." 
Judges2:19 Eupša ya re ge moahlodi a fedišitšwe, ba boela morago, ba senya go feta borakgolokhukhu ba bona, ka go latela medimo e mengwe go e direla le go e khunamela. Ga se ba ka ba lahla ditiro tša bona le go sepela ga bona ka manganga." 
Judges2:20 Bogale bja Jehofa bja tuka go Isiraele; a re: Gobane setšhaba se se robile kgwerano ya ka ye ke e laetšego borakgolokhukhu ba sona, gomme ga se sa theetša lentšu la ka;" 
Judges2:21 Gape, go tloga bjale nka se rake motho ditšhabeng tšeo Joshua a di tlogetšego ge a hwile." 
Judges2:21 Gape, go tloga bjale nka se rake motho ditšhabeng tšeo Joshua a di tlogetšego ge a hwile." 
Judges2:22 E le gore ba leke Baisiraele ge e ba ba tla boloka tsela ya Jehofa ya go sepela go yona, go etša ge borakgolokhukhu ba bona ba e bolokile, goba go se bjalo." 
Judges2:23 Ke ka baka leo Jehofa a tlogetšego ditšhaba tšeo a sa di raka gatee-tee; o be a ka di gafela diatleng tša Joshua. 
Judges2:23 Ke ka baka leo Jehofa a tlogetšego ditšhaba tšeo a sa di raka gatee-tee; o be a ka di gafela diatleng tša Joshua. 
Judges3:1 Bjale tše ke ditšhaba tšeo Jehofa a di tlogetšego go leka Isiraele ka tšona, go etša ge Isiraele e be e sa tsebe dintwa ka moka tša Kanana;" 
Judges3:2 Go direga feela gore meloko ya bana ba Isiraele e tsebe, go ba ruta ntwa, gaešita le bao ba bego ba se na tsebo ya yona pele;" 
Judges3:3 Bjale tše ke marena a mahlano a Bafilisita le Bakanana ka moka le Basidonia le Bahethe bao ba bego ba dula Thabeng ya Libanone, go tloga Thabeng ya Baali-heremone go ya mojakong wa Hamathe." 
Judges3:4 Ba be ba swanetše go leka Baisiraele ka bobona, go bona ge e ba ba tla kwa ditaelo tša Jehofa tšeo a di filego borakgolokhukhu ba bona ka Moshe." 
Judges3:5 Bana ba Isiraele ba be ba dula gare ga Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Judges3:6 Ba tšea barwedi ba bona gore e be basadi ba bona, ba neela barwedi ba bona go barwa ba bona, ba hlankela medimo ya bona." 
Judges3:7 Bana ba Isiraele ba dira bobe mahlong a Jehofa, ba lebala Jehofa Modimo wa bona, ba hlankela Baali le dithokgwa." 
Judges3:8 Bogale bja Jehofa bja tuka go Isiraele, a ba rekišetša seatleng sa Kushanrishama kgoši ya Mesopotamia, bana ba Isiraele ba hlankela Kushanrishathaime ka nywaga e seswai." 
Judges3:9 Ge bana ba Isiraele ba llela Jehofa, Jehofa a tsošetša bana ba Isiraele mophološi yo a ba hlakoditšego, e lego Othiniele morwa wa Kenase, ngwanabo Kalebe yo monyenyane." 
Judges3:10 Moya wa Jehofa wa mo wela, a ahlola Isiraele; seatla sa gagwe sa fenya Kushane-Risathaime." 
Judges3:11 Naga ya khutša mengwaga ye masomenne, Othiniele morwa wa Kenase a hwa." 
Judges3:12 Bana ba Isiraele ba boela ba dira tše mpe mahlong a Jehofa; Jehofa a matlafatša Egilone kgoši ya Moaba go Isiraele, ka gobane ba dirile bobe mahlong a Jehofa." 
Judges3:13 A kgoboketša bana ba Amoni le Baamaleke go yena, a ya a hlasela Isiraele, a tšea motse wa mepalema." 
Judges3:14 Bana ba Isiraele ba hlankela Egilone kgoši ya Moaba ka nywaga e lesomeseswai. 
Judges3:15 Eupša ge bana ba Isiraele ba thoma go bitša Jehofa, Jehofa o ile a ba tsošetša mophološi, Ehudi morwa wa Gera wa Mobenyamini, monna wa letsogo le letshadi; ke yena yo bana ba Isiraele ba ilego ba romela lekgetho go Egilone kgoši ya Moaba." 
Judges3:16 Eupša Ehude a mo direla tšhoša yeo e nago le mapheko a mabedi, ya botelele bja kubiti; a e kgomaretša ka tlase ga kobo ya gagwe seropeng sa gagwe sa le letona." 
Judges3:17 A tliša mpho yeo go Egilone kgoši ya Moaba, gomme Egilone a nonne kudu." 
Judges3:18 Ya re ge a feditše go neela mpho yeo, a roma batho bao ba rwelego mpho yeo." 
Judges3:19 Eupša yena a retologa mafelong a go epa maswika a Giligala, a re: “Ke na le thomo ya sephiri go wena, wena kgoši. Bohle bao ba bego ba eme pele ga gagwe ba tšwa go yena." 
Judges3:20 Ehude a tla go yena; gomme a dula ka phapošing ya selemo, yeo a bego a e-na le yona. Ehude a re: “Ke na le molaetša o tšwago go Modimo go wena.” Ke moka a tsoga setulong sa gagwe." 
Judges3:21 Ehude a otlolla letsogo la gagwe la nngele, a tšea tšhoša seropeng sa gagwe sa le letona, a e tsenya ka mpeng ya gagwe." 
Judges3:22 Morako le wona o tsena ka morago ga tšhoša; makhura a ile a khupetša legare, moo a bego a sa kgone go ntšha tšhoša ka mpeng ya gagwe; ke moka tlhale e a tšwa." 
Judges3:23 Ke moka Ehude a ema, a mo tswalela mejako ya phapoši ya go robala, a e notlela." 
Judges3:24 Ge a etšwa, bahlanka ba gagwe ba tla; gomme ge ba bona mejako ya phapoši ya go thalela e tswaletšwe, ba re: “Ruri, o khupetša maoto a gagwe ka phapošing ya gagwe ya selemo.”" 
Judges3:25 Ba leta go fihlela ba hlabja ke dihlong; ba tšea lepokisi ba le bula, ba bona mong wa bona a robetše fase a hwile." 
Judges3:26 Ehude a phonyokga ge ba sa dutše ba le gona, a feta ka mošola wa mafelo a go epa maswika a tšhabela Seirathe." 
Judges3:27 Ya re ge a fihla, a letša phalafala thabeng ya Efuraime, bana ba Isiraele ba theoga le yena ba etšwa thabeng, yena a ba etelela pele." 
Judges3:28 A re go bona: “Ntatele, gobane Jehofa o gafetše manaba a lena a Bamoaba diatleng tša lena.” Ba theoga ba mo latela, ba tshela noka ya Jorodane ba ya Moaba, ba se dumelele motho le ge e le ofe go tshela." 
Judges3:29 Ka nako yeo ba bolaya banna ba ka bago 10 000 ba Moaba, ka moka e le banna ba bagale; gomme ga go yo a phonyokgilego." 
Judges3:30 Ke ka baka leo Moaba e ilego ya bušwa letšatšing leo ka tlase ga diatla tša Isiraele. Ke moka naga e ile ya khutša ka nywaga e 80. 
Judges3:31 Ka morago ga gagwe go be go na le Shamgare morwa wa Anathe, yo a ilego a bolaya banna ba makgolo a tshelelago go Bafilisita ka lešoba la kgomo. A phološa Isiraele." 
Judges4:1 Bana ba Isiraele ba boela ba dira bobe mahlong a Jehofa, ge Ehude a hwile." 
Judges4:2 Jehofa a di rekiša seatleng sa Jabini kgoši ya Kanana, yo a bego a buša kua Hatsore; Molaodi wa gagwe e be e le Sisera, yo a bego a dula Harosethe ya Baditšhaba." 
Judges4:3 Bana ba Isiraele ba thoma go bitša Jehofa, ka gobane o be a na le dikoloi tša tšhipi tše makgolo a senyane; O ile a gatelela Baisiraele ka nywaga e 20." 
Judges4:4 Debora, moporofeta wa mosadi, mosadi wa Lapidothe, o be a etelela pele Baisiraele ka nako yeo." 
Judges4:5 O be a dula ka tlase ga sehlare sa mopalema sa Debora magareng ga Rama le Bethele tikologong ya dithaba ya Efuraime, gomme bana ba Isiraele ba be ba rotogela go yena bakeng sa kahlolo." 
Judges4:6 A roma a bitša Baraka morwa wa Abinoama go tšwa Kedeshe-naftali, a re go yena: “Na Jehofa Modimo wa Isiraele ga se a go laela a re: ‘Rotogela thabeng ya Tabora, o tšee banna ba dikete tše lesome, le ba bana ba Nafutali, o na le wena? ba bangwe ba barwa ba Sebulone?" 
Judges4:7 Ke tla gogela Sisera molaodi wa madira a Jabini le dikoloi tša gagwe tša ntwa le lešaba la gagwe Nokeng ya Kishone; ke tla mo gafela diatleng tša gago. 
Judges4:8 Barake a re go yena: “Ge o ka sepela le nna, gona ke tla ya; eupša ge le sa sepele le nna, gona nka se ye.”" 
Judges4:9 A re: “Ruri ke tla sepela le wena; gobane Jehofa o tla rekišetša Sisera seatleng sa mosadi. Debora a rotogela Kedeshe le Barake. 
Judges4:10 Barake a bitša Sebulone le Nafutali Kedeshe. Banna ba sekete ba rotoga le yena maotong a gagwe, gomme Debora a rotoga le yena." 
Judges4:11 Bjale Hebere wa Mokanana, yo e bego e le wa bana ba Hobabe tatago Moshe, o be a kgaogile le Bakanana, a hloma tente ya gagwe go fihla lebaleng la Tsanaime, yeo e lego kgauswi le Kedeshe." 
Judges4:12 Ba botša Sisera gore Baraka morwa wa Abinoama o rotogetše thabeng ya Tabora. 
Judges4:13 Sisera a kgoboketša dikoloi tša gagwe ka moka tša ntwa, e lego dikoloi tša tšhipi tše makgolo a senyane le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, go tloga Harosethe ya ditšhaba go fihla nokeng ya Kishone." 
Judges4:14 Ke moka Debora a re go Baraka: “Ema! gobane le ke letšatši leo ka lona Jehofa a gafetšego Sisera diatleng tša gago. Na Jehofa ga se a go hlahla? Barake a theoga thabeng ya Tabora, a latelwa ke banna ba dikete tše lesome." 
Judges4:15 Jehofa a thoma go lahlela Sisera le dikoloi tša gagwe ka moka le madira a gagwe ka moka kgakanego ka bogale bja tšhoša pele ga Baraka; mo e lego gore Sisera a fologa koloing ya gagwe a tšhaba ka maoto. 
Judges4:16 Eupša Barake a rakediša dikoloi tša ntwa le madira go fihla Harosethe ya ditšhaba. Gomme go be go se na motho yo a šetšego. 
Judges4:17 Eupša Sisera a tšhabela ka maoto a ya tenteng ya Jaele mosadi wa Hebere wa Mokeni, ka gobane go be go na le khutšo magareng ga Jabini kgoši ya Hatsoro le ntlo ya Hebere wa Mokeni." 
Judges4:18 Ke moka Jaele a tšwa a yo gahlanetša Sisera gomme a re go yena: “Tsena, mong wa ka, retologela go nna; O se ke wa boifa. Ge a mo tliša ka tenteng, a mo khupetša ka kobo." 
Judges4:19 A re go yena: “Mphe ke nwe, gobane ke nyorilwe.” Ka gona a bula lepotlelo la maswi, a mo tlogela a nwa gomme a le tswalela.”" 
Judges4:20 A re go yena: “Ema mojakong wa tente, gomme go tla direga ge motho a feta a re: “Na go na le monna moo?” Gore o tle o re: Ee." 
Judges4:21 Ka morago ga moo mosadi wa Jaele Hebere a swere pego ya tente le hamore ka seatleng sa gagwe, a ya go yena ka boleta, a kgomaretša sepekere fase, ka gobane o be a robetše e bile a lapile. Ke moka a hwa." 
Judges4:22 Ge Baraka a rakediša Sisera, Jaele a tšwa a mo gahlanetša, a re go yena: “Tloo, ke tla go bontšha monna yo o mo nyakago.” Ge a tsena ka tenteng ya gagwe, a bona Sisera a robetše a hwile, a swere sepekere ka tempeleng ya gagwe." 
Judges4:23 Ka letšatši leo Modimo a fenya Jabini kgoši ya Kanana pele ga bana ba Isiraele. 
Judges4:24 Letsogo la bana ba Isiraele la fenya Jabini kgoši ya Kanana go fihlela ba fediša Jabini kgoši ya Kanana. 
Judges5:1 Ke moka Debora le Baraka morwa wa Abinoama ka letšatši leo ba opela ba re: 
Judges5:2 Boka Jehofa ka baka la tefetšo ya Isiraele, ge setšhaba se be se ithapela ka go rata." 
Judges5:3 Theeletšang, lena dikgoši! theeletšang, lena dikgošana! Ke tla opelela Morena; Ke rata go opelela Morena Modimo wa Isiraele dipsalme." 
Judges5:4 Morena, ge o be o etšwa Seire, ge o be o etšwa nageng ya Edomo, lefase le ile la thothomela, magodimo a rotha, maru le ona a rothiša meetse." 
Judges5:5 Dithaba tša tologa pele ga Jehofa, Sinai ya tologa pele ga Jehofa Modimo wa Isiraele." 
Judges5:6 Mehleng ya Shamgare morwa wa Anathe, mehleng ya Jaele, ditsela tše dikgolo di be di se na motho gomme basepedi ba sepela ditseleng tša ka thoko." 
Judges5:7 Badudi ba motse ba ema, Isiraele ya ema, go fihlela nna Debora ke tsoga, ke tsoga bjalo ka mma kua Isiraele." 
Judges5:8 Ba ikgethile medimo e mefsa; ntwa ya phulega dikgorong; Na go be go e-na le kotse goba tšhoša yeo e bego e tla bonwa gare ga ba 40 000 kua Isiraele? 
Judges5:9 Pelo ya ka e lebane le babuši ba Isiraele bao ba itsebišitšego gare ga setšhaba. Bokang Morena. 
Judges5:10 Bolela se, lena bao ba nametšego disele tše tšhweu, lena bao ba dulago mabaleng, lena bao ba sepelago tseleng." 
Judges5:11 Bao ba phonyokgilego lešata la babetši ba mesebe didibeng tša meetse moo ba tla kwa ditiro tša go loka tša Jehofa, ditiro tša go loka tšeo a di direlago badudi ba metse ya gagwe kua Isiraele; setšhaba sa Jehofa se tla theogela dikgorong." 
Judges5:12 Phafoga, phafoga, Debora, phafoga, opela; Tsoga, Barake, o tšee morwa wa Abinoama bothopša." 
Judges5:13 Ba bangwe ka moka a ba dira dikgošana gare ga ditšhaba; Jehofa o ntirile mmuši wa bagale. 
Judges5:14 Ba hloma medu Efuraime, ba lwa le Baamaleke; gomme ka morago ga gago, wena Benjamini, gare ga setšhaba sa gago; go tšwa go Magire go be go na le dikgošana, gomme go tšwa go Sebulone ke bao ba swarago lešela la mongwadi." 
Judges5:15 Dikgošana tša Isakara di be di na le Debora; ee, Isakara le Baraka; o ile a romelwa ka maoto moeding. Dihlopheng tša Rubeni go be go na le kgopolo ye kgolo ya pelo." 
Judges5:16 Ke ka baka la’ng o ile wa dula mašakeng a mohlape gore o kwe sello sa mohlape? Go ile gwa tsongwa kudu dipelo tša meloko ya Rubeni. 
Judges5:17 Gileade e be e le ka mošola wa Noka ya Jorodane, gomme ke ka baka la’ng Dani a ile a dula ka dikepeng? Ashere a dula a sa šišinyege sekhutlong sa lewatle, a dula ditenteng tša gagwe." 
Judges5:18 Sebulone le Nafutali e be e le banna bao ba beilego maphelo a bona kotsing lefelong le le phagamego. 
Judges5:19 Ke moka dikgoši tša lwa le bona, ka morago ga moo dikgoši tša Kanana tša lwa, kua Taanake kgauswi le meetse a Megido; ga se ba thopa tšhelete le ge e le efe." 
Judges5:20 Ba lwa ba le legodimong; dinaledi tšeo di bego di dikologa dikoloi tša tšona di ile tša lwa le Sisera. 
Judges5:21 Noka ya Kishone ya ba gogola, noka ya bogologolo ya Kishone. O moya wa ka, o fentšwe." 
Judges5:22 Ditlhako tša dipere tša robega ka lebelo, gomme tše matla tša lahlelwa fase." 
Judges5:23 Rogang Merotse, o re’alo morongwa wa Jehofa, rogang badudi ba yona ka matla; gobane ga se ba thuša Morena, Morena o ile a thuša bagale." 
Judges5:24 Jaele o tla tumišwa gare ga basadi, mosadi wa Hebere wa Mokeni o tla šegofatšwa gare ga basadi ka tenteng." 
Judges5:25 A kgopela meetse, a mo fa maswi; a tliša botoro ka sekotlelong se se bose." 
Judges5:26 A bea seatla sa gagwe sepekere gomme a bea seatla sa gagwe sa le letona godimo ga molomo wa mošomi; a otla Sisera ka lepara, a mo kgaola hlogo ka go betha, a mo phunya direthe." 
Judges5:27 Mosadi a khunama maotong a gagwe, a robala; a khunama maotong a gagwe a wa; moo a ilego a inama, o ile a wa a hwile." 
Judges5:28 Mmago Sisera a lebelela ka lefasetere gomme a goeletša a re: “Ke ka baka la’ng koloi ya gagwe e e-tla nako e telele gakaakaa? ke ka lebaka la eng dikoloi tša gagwe di diegile? 
Judges5:29 Basadi ba gagwe ba bohlale ba mo araba. 
Judges5:30 Na ga se ba akgofela? ga se ba arola dithebola; go monna yo mongwe le yo mongwe ngwanenyana goba ba babedi; ka gobane Sisera ke seaparo sa mebala e fapa-fapanego, seaparo se se logeletšwego sa mebala ka moka, se se logilwego ka mahlakoreng ka bobedi le melaleng ya bagolegwa?" 
Judges5:31 Anke manaba a gago ka moka a fedišwe, Jehofa, eupša bao ba go ratago a ba tshwane le letšatši ge le tšwela ka ntle ka matla a lona. Gomme lefase la khutša mengwaga ye masomenne." 
Judges6:1 Bana ba Isiraele ba dira tše mpe mahlong a Jehofa, Jehofa a ba gafela diatleng tša Midiane ka nywaga e šupago." 
Judges6:2 Seatla sa Midiane sa fenya Isiraele, ka baka la Midiane bana ba Isiraele ba ba dira mešaša yeo e lego dithabeng le magaga le dibo." 
Judges6:3 Ya re ge Isiraele e bjetše, Bamidiane le Baamaleke le bana ba bohlabela ba rotoga;" 
Judges6:4 Ba hloma mešaša kgahlanong le bona, ba fediša dimela tša lefase go fihlela o fihla Gasa, ba sa tlogele Isiraele dijo, le ge e le dinku goba kgomo goba pokolo." 
Judges6:5 Gobane ba be ba rotoga ka mehlape ya bona le ditente tša bona, ba tla bjalo ka ditšie ka bontši; gobane bona le dikamela tša bona ba be ba sa balege, gomme ba tsena go yo senya naga." 
Judges6:6 Isiraele ya diila kudu ka baka la Midiane; bana ba Isiraele ba bitša Jehofa. 
Judges6:7 Ge bana ba Isiraele ba goeletša Jehofa ka baka la Midiane. 
Judges6:8 Jehofa a roma moporofeta go Baisiraele, a re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se bolelago: Ke le ntšhitše Egipita, ntlong ya bokgoba;" 
Judges6:9 Ka le hlakodiša diatleng tša Baegipita le diatleng tša bohle bao ba le gatelelago, ka ba raka pele ga lena, ka le nea naga ya bona;" 
Judges6:10 Ka re go lena: Ke nna Jehofa Modimo wa lena; le se boife medimo ya Baamore bao le dulago nageng ya bona, eupša ga se la kwa lentšu la ka." 
Judges6:11 Morongwa wa Jehofa a tla a dula ka tlase ga moeike wo o bego o le kua Ofura, e lego wa Joase wa Momoaba; morwa wa gagwe Gideone o be a photha korong segatelong sa morara gore a e utele Bamidiane." 
Judges6:12 Morongwa wa Jehofa a iponagatša go yena, a re go yena: “Jehofa o na le wena, wena mogale wa sebete.”" 
Judges6:13 Gideone a re go yena: “Morena wa ka, ge e ba Jehofa a na le rena, gona ke ka baka la’ng tše ka moka di re wetše? mehlolo ya gagwe ka moka yeo borakgolokhukhu ba rena ba re boditšego ka yona e kae, ba re: “Na Jehofa ga se a re rotoša Egipita?” eupša bjale Jehofa o re lahlile, a re gafela diatleng tša Bamidiane." 
Judges6:14 Jehofa a mo lebelela a re: “Sepela ka matla a gago, o phološe Isiraele diatleng tša Bamidiane.” Na ga se ka go roma?" 
Judges6:15 A re go yena: “Morena, ke tla phološa Isiraele ka eng? bona, lapa la ka le diila kua Manase, le nna ke yo monyenyane lapeng la tate." 
Judges6:16 Jehofa a re go yena: “Ruri ke tla ba le wena, gomme o tla bolaya Bamidiane bjalo ka motho o tee.”" 
Judges6:17 A re go yena: “Ge bjale ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, mphe pontšho ya gore o tla bolela le nna.”" 
Judges6:18 O se ke wa tloga mo go fihlela ke etla go wena ke tliša mpho ya ka ka e bea pele ga gago. A re: Ke tla leta go fihlela o boa. 
Judges6:19 Gideone a tsena, a lokišetša potsanyane le efa ya dinkgwa tše di sa omelwago. A tsenya nama ka mokotleng, a tsenya moro ka pitšeng, a e tliša ka fase ga sehlare sa turpentine, a e tliša." 
Judges6:20 Morongwa wa Modimo a re go yena: “Tšea nama le dinkgwa tše di sa omelwago, o di bee godimo ga leswika le, o tšholle moro.” Gomme o dirile sona seo." 
Judges6:21 Ke moka morongwa wa Jehofa a ntšha ntlha ya lepara ka seatleng sa gagwe, a kgwatha nama le dinkgwa tše di sa omelwago. Mollo wa tšwa leswikeng, wa fiša nama le senkgwa se se sa omelwago. Ke moka Morongwa wa Morena a tloga pele ga gagwe." 
Judges6:22 Ge Gideone a lemoga gore ke morongwa wa Jehofa, Gideone o ile a re: “Go madi, Mmuši Morena Jehofa! gobane ke bone morongwa wa Jehofa a lebane ka difahlego." 
Judges6:23 Jehofa a re go yena: “Khutšo a e be go wena; o se ke wa boifa: o ka se hwe. 
Judges6:24 Ke moka Gideone a agela Jehofa aletare moo, a e bitša Jehofashalomo, go fihla le lehono e sa dutše e le Ofura wa Baabiesre. Gaešita le go fihla le lehono e sa le Ofura wa Babiesre." 
Judges6:25 Bošegong bjoo Jehofa a re go yena: “Tšea poo ya tatago, poo ya bobedi ya nywaga e šupago, o phušole aletare ya Baali yeo tatago a nago le yona.”" 
Judges6:26 O agele Jehofa Modimo wa gago aletare godimo ga leswika le lefelong leo o tlago go le hloma godimo ga lona, gomme o tšee poo ya bobedi gomme o dire sehlabelo sa go fišwa godimo ga dikota tša sethokgwa seo o se remago." 
Judges6:27 Ka gona Gideone a tšea banna ba lesome ba bahlanka ba gagwe gomme a dira kamoo Jehofa a mmoditšego ka gona; gomme ka ge a be a boifa ntlo ya tatagwe le banna ba motse, moo a bego a sa kgone go dira bjalo mosegare, o ile a dira bjalo ke bošego." 
Judges6:28 Ge banna ba motse ba tsoga e sa le ka pela mesong, ke ka baka la’ng, moo aletare ya Baali e be e fedišitšwe, gomme sehlare seo se bego se le kgauswi le yona se remilwe, gomme poo ya bobedi e be e neetšwe aletareng yeo e be e agilwe." 
Judges6:29 Ba thoma go botšana: “Ke mang yo a dirilego selo se?” Ge ba botšiša, ba botšiša, ba re: “Gideone morwa wa Joashe o dirile taba ye.”" 
Judges6:30 Ke moka banna ba motse ba re go Joase: “Ntšha morwa wa gago a hwe. E be e abetše sethokgwa seo se bego se le gona. 
Judges6:31 Joase a re go bohle bao ba bego ba eme pele ga gagwe: “Na le tla lopa Baali?” o tla mo phološa? mang le mang yo a ratago go mo rapelela, a a bolawe gosasa; ge e ba e le modimo, a a ikgopele, ka gobane o lahlile aletare ya gagwe." 
Judges6:32 Ke ka baka leo letšatšing leo a ilego a bitša Jeruba-Baali a re: “Anke Baali a mo lopele, gobane o lahlile aletare ya gagwe.”" 
Judges6:33 Ke moka Bamidiane ka moka le Baamaleke le bana ba bohlabela ba kgobokana, ba tshela, ba hloma mešaša moeding wa Jeseriele." 
Judges6:34 Eupša moya wa Jehofa wa tla Gideone, a letša phalafala; Abiesere a kgobokana ka morago ga gagwe." 
Judges6:35 A roma baromiwa gohle Manase; a roma baromiwa go Ashere, le Sebulone, le Nafutali; ba rotogela go ba gahlanetša." 
Judges6:36 Gideone a re go Modimo: “Ge o ka phološa Isiraele ka seatla sa ka, bjalo ka ge o boletše." 
Judges6:37 Bonang, ke tla bea boya mo lefaseng; ge lešoba le le meriring fela gomme le omile mobung ka moka ka ntle, gona ke tla tseba gore o tla lopolla Isiraele ka seatla sa ka, go etša ge o holofeditše." 
Judges6:38 Seo ga se sa ba bjalo, ka gobane letšatšing le le latelago o ile a tsoga pele go hlaba, a kgoboketša boya bjoo gomme a ina boya bjoo ka moleteng wo o bego o tletše meetse." 
Judges6:39 Gideone a re go Modimo: “A bogale bja gago bo se ke bo nkgahla, gomme ke tla bolela gatee. E re ke e leke, eupša mo nakong ye ka boya; bjale, e be e omile go fihla boya, gomme phoka ka moka e be e le fase." 
Judges6:40 Modimo a dira bjalo bošegong bjoo, ka gobane leratadima le be le omile lefaseng ka moka le phoka." 
Judges7:1 Ke moka Jerubaale, yo e lego Gideone, a tsoga e sa le ka pela le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, ba ema kgauswi le sediba sa Harode. Mešaša ya Bamidiane e be e le ka leboa la bona mmotong wa More moeding." 
Judges7:2 Jehofa a re go Gideone: “Batho bao ba nago le wena ke ba bantši kudu gore nka gafela Bamidiane diatleng tša bona, e le gore Isiraele e se ke ya ikgantšha ka nna, ya re: ‘Seatla sa ka se mphološitše." 
Judges7:3 Bjale eya, o goeletše ditsebeng tša setšhaba, o re: Mang le mang yo a boifago le go tšhoga, a a boele a tloge e sa le ka pela thabeng ya Gileada. Ke moka ba boa gare ga batho ba 22 000; go šetše ba dikete tše lesome." 
Judges7:4 Jehofa a re go Gideone: “Setšhaba se sa dutše se le gona kudu; Theogela meetseng, gomme ke tla go leka fao. Ke le botša mang le mang, a se ke a tloga go lena." 
Judges7:5 Ka gona a theošetša setšhaba meetseng, Jehofa a re go Gideone: “Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tšhošago meetse ka leleme la gagwe go etša mpša, o mo beye a nnoši; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a khunamago gore a nwe." 
Judges7:6 Palo ya bao ba ilego ba latswa goba ba bea diatla melomong ya bona e be e le banna ba makgolo a mararo; eupša batho ba bangwe ba khunama ba nwa. 
Judges7:7 Jehofa a re go Gideone: “Ke tla go phološa le basadi ba makgolo a mararo ka wena, ka gafela Bamidiane diatleng tša gago; gomme ditšhaba tše dingwe ka moka a yo mongwe le yo mongwe a ye lefelong la gagwe." 
Judges7:8 Ka gona setšhaba sa tšea dijo tša sona le diphalafala ka diatleng tša sona, gomme a re go Isiraele ka moka: “Yo mongwe le yo mongwe a ye tenteng ya gagwe, o yo diša banna bao ba makgolo a mararo; madira a Midiane a be a le ka tlase ga gagwe moeding." 
Judges7:9 Bošegong bjoo Jehofa a re go yena: “Ema, theogela ntweng; gobane ke e gafetše seatleng sa gago." 
Judges7:10 Eupša ge e ba o tšhaba go theoga, theogela le mohlanka wa gago Fura madireng." 
Judges7:11 O theeletša seo ba se bolelago; ka morago diatla tša gago di tla matlafatšwa gore di theogele sebo. Ka gona a theoga le Fura mohlanka wa gagwe kgauswi le banna bao ba itlhamilego. 
Judges7:12 Bamidiane le Baamaleke le bana ka moka ba bohlabela ba rapaletše moeding bjalo ka ditšie; dikamela tša bona e be e le tše dintši go etša santa lebopong la lewatle. 
Judges7:13 Ge Gideone a fihla, a bona monna a botša modirišani wa gagwe toro, gomme a re: “Bona! moo e ilego ya wa, ya e phekgola, moo tente e ilego ya robala ka lehlakoreng la yona." 
Judges7:14 Motho wa gabo a araba a re: “Se ga se selo se sengwe ge e se tšhoša ya Gideone morwa wa Joashe, monna wa Isiraele;" 
Judges7:15 Ge Gideone a ekwa toro yeo le tlhathollo ya yona, a khunama gomme a boela madireng a Isiraele a re: “Ema! gobane Jehofa o gafetše madira a Midiane seatleng sa gago." 
Judges7:16 A arola banna bao ba makgolo a mararo ka dihlopha tše tharo, a bea phalafala ka seatleng sa yo mongwe le yo mongwe, le dipitšana tše di se nago selo, le mabone ka gare ga dipitšana." 
Judges7:17 A re go bona: “Ntebeleleng, le dire se se swanago. Mme, bona, ge ke etšwa mešašeng, ke dirile go ya ka tšohle tše ke di dirago." 
Judges7:18 Ge ke letša phalafala, nna le bohle bao ba nago le nna, gona le letša diphalafala ka mahlakoreng ka moka a mešaša ka moka, le re: ‘Koša ya Jehofa le koša ya Gideone;" 
Judges7:19 Gideone le banna ba lekgolo bao ba bego ba na le yena, ba tla ka ntle ga mešaša mathomong a mohlapetši wa gare; ba be ba sa tšwa go bea mohlapetši, gomme ba letša dinaka tša kgapa, ba roba dikota tše di bego di le ka diatleng tša bona." 
Judges7:20 Ba bararo ba letša diphalafala, ba roba dipitšana, ba swere mabone ka diatleng tša bona tša le letshadi, le diphalafala ka diatleng tša bona tša le letona gore ba tle di letša. Ba goeletša ba re: “Tšhoša ya Jehofa le ya Gideone.”" 
Judges7:21 Yo mongwe le yo mongwe a ema lefelong la gagwe go dikologa mešaša; 
Judges7:22 Makgolo a mararo a otla dinaka tša dikgapa, Jehofa a bea tšhoša ya yo mongwe le yo mongwe kgahlanong le magagabo le madira ka moka;" 
Judges7:23 Banna ba Isiraele ba kgobokane go tšwa go Nafutali le motse wa Ashere le wa Manase ka moka, ba rakediša Bamidiane." 
Judges7:24 Gideone a roma baromiwa dithabeng ka moka tša Efuraime, ba re: “Theogelang go lwa le Midiane, le tšee meetse pele ga bona go fihla Bethebara le Jorodane.” Banna ka moka ba Efuraime ba kgobokana, ba gogela meetse go fihla Bethebara le Jorodane." 
Judges7:25 Ba tšea dikgošana tše pedi tša Bamidiane, e lego Orebe le Tsebe; ba bolaya Orebe godimo ga leswika la Orebe, Sebe a ba bolaya segatelong sa morara sa Sebe, a rakediša Midiane, a tliša dihlogo tša Orebe le Shebe Gideone ka mošola wa Noka ya Jorodane." 
Judges8:1 Banna ba Efuraime ba re go yena: “Ke ka baka la’ng o re hlankele, wa se re bitša, mola o be o eya go lwa le Bamidiane?” Gomme ba ile ba lwa le yena kudu." 
Judges8:2 A re go bona: “Ke eng seo bjale ke se dirilego ge ke bapetšwa le lena? Na dithakangwaga tša Efuraime di be di le kaone go feta morara wa Abisere? 
Judges8:3 Modimo o gafetše dikgošana tša Midiane, Orebe le Tsebe diatleng tša lena; gomme nka dira eng ge ke bapetšwa le wena? Ke moka pefelo ya bona ya kokobela ge a bolela seo." 
Judges8:4 Gideone a fihla noka ya Jorodane, a tshela, yena le banna ba makgolo a mararo bao ba bego ba na le yena, ba lapa, eupša ba ba rakediša." 
Judges8:5 A re go banna ba Sukothe: “Ke kgopela gore le fe batho bao ba ntatelago dinkgwa; gobane ba lapile, gomme ke rakediša Sheba le Tsalmuna, dikgoši tša Midiane." 
Judges8:6 Dikgošana tša Sukothe tša re: “Na diatla tša Seba le Tsalmuna bjale di ka seatleng sa gago, gore re nee madira a gago senkgwa?”" 
Judges8:7 Gideone a re: “Ka gona ge Jehofa a gafetše Sheba le Tsalmuna diatleng tša ka, ke tla gagola nama ya lena ka meetlwa ya lešoka le ka meetlwa.”" 
Judges8:8 A rotogela Penuwele go tloga moo, a bolela le bona ka mo go swanago, banna ba Penuel ba mo araba go etša ge banna ba Sukothe ba mo arabile." 
Judges8:9 A bolela le banna ba Penele a re: “Ge ke boa ka khutšo, ke tla phušola tora ye.”" 
Judges8:10 Tseba le Tsalamuna ba be ba le Karkore, le madira a bona, banna ba ka bago dikete tše lesomehlano, ka moka ba šetšego go madira ka moka a bana ba Bohlabela. Gobane go ile gwa wa banna ba 120 000 bao ba ilego ba ntšha tšhoša." 
Judges8:11 Gideone a rotoga ka tsela ya bao ba dulago ditente ka bohlabela bja Noba le Jogbeha, a bolaya madira, ka gobane madira a be a šireletšegile." 
Judges8:12 Ge Sheba le Tsalmuna ba tšhaba, a ba rakediša, a tšea dikgoši tše pedi tša Midiane, e lego Sheba le Tsalmuna, a šitiša naga ka moka." 
Judges8:13 Gideone morwa wa Joase a boa ntweng pele letšatši le hlaba. 
Judges8:14 A swara lesogana la banna ba Sukothe, a rerišana le lona; A mo hlalosetša bakgomana ba Sukothe le bagolo ba yona, banna ba masome a šupago." 
Judges8:15 A tla go banna ba Sukothe, a re: “Bonang Seba le Tsalmuna, bao le nkgobošitšego ka bona, la re: ‘Na diatla tša Seba le Tsalmuna bjale di ka seatleng sa lena gore re le nee tšona?’ banna ba.” O lapišitšwe ke bogobe?" 
Judges8:16 A tšea bagolo ba motse, le meetlwa ya lešokeng le dimela, a ruta banna ba Sukothe le bona." 
Judges8:17 A betha tora ya Penele, a bolaya banna ba motse." 
Judges8:18 Ke moka a re go Tseba le Tsalamuna: “Ke banna bafe bao le ba bolailego kua Tabora? Ba araba ka gore: Go swana le wena, ba be ba le bjalo; yo mongwe le yo mongwe o be a swana le barwa ba kgoši." 
Judges8:19 A re: “E be e le bana bešo, barwa ba mma; bjalo ka ge Jehofa a phela, ge nkabe o ba hlakodišitše, nkabe ke sa go bolaya." 
Judges8:20 A re go Jethere leitšibulo la gagwe: “Tsoga o ba bolaye.” Eupša lesogana leo ga se la ntšha tšhoša ya lona, gobane le be le boifa ka gobane e be e sa le mofsa." 
Judges8:21 Ke moka Seba le Tsalmuna ba re: “Ema o re wele, gobane go etša ge motho a le bjalo, matla a gagwe a bjalo.” Gideone a tsoga, a bolaya Sheba le Tsalmuna, a tšea mekgabišo yeo e bego e le melaleng ya dikamela tša bona." 
Judges8:22 Ke moka banna ba Isiraele ba re go Gideone: “Re buše, wena le morwa wa gago le morwa wa gago, ka gobane o re hlakodišitše diatleng tša Midiane.”" 
Judges8:23 Gideone a re go bona: “Nna nka se le buše, le morwa wa ka a ka se le buše. Jehofa o tla go buša." 
Judges8:24 Gideone a re go bona: “Ke rata kgopelo go lena, gore yo mongwe le yo mongwe a mphe masale a diphoofolo tša gagwe.” (Gobane ba be ba na le masale a gauta, ka gobane e be e le Baismaele)." 
Judges8:25 Ba araba ba re: “Re tla di fa ka go rata.” Ke moka ba phurolla lešela gomme yo mongwe le yo mongwe a lahlela dipalamonwana tša dithebola ka gare ga lona. 
Judges8:26 Boima bja masale a gauta ao a a kgopetšego e be e le dišekele tše 1 700 tša gauta; ntle le mekgabišo le diaparo le diaparo tše khubedu tše di bego di le godimo ga dikgoši tša Midiane le diketane tšeo di bego di le melaleng ya dikamela tša tšona. 
Judges8:27 Gideone a dira lešela ka lona, a le bea motseng wa gabo, kua Ofura, Isiraele ka moka ya ya moo e le mogweba-ka-mmele." 
Judges8:28 Ka gona Midiane a fenywa pele ga bana ba Isiraele, ba se sa emiša dihlogo tša bona. Ke moka naga ya khutša ka nywaga e 40 mehleng ya Gideone." 
Judges8:29 Jerubaale morwa wa Joase a ya a dula ntlong ya gagwe. 
Judges8:30 Gideone a ba le barwa ba masome a masome a masome a mmele ba belegwe, ka gobane o be a na le basadi ba bantši." 
Judges8:31 Le mosadi wa gagwe wa serethe yo a bego a le Sikeme, o ile a mo belega morwa yo a mo reetšego leina la Abimeleke." 
Judges8:32 Gideone morwa wa Joashe a hwa a tšofetše, a bolokwa lebitleng la Joashe tatagwe, kua Ofura ya Baabiesere." 
Judges8:33 Gateetee ge Gideone a hwile, bana ba Isiraele ba boela morago, ba dira bootswa ba šala Baali, ba dira Baaleberithe modimo wa bona." 
Judges8:34 Bana ba Isiraele ga se ba gopola Jehofa Modimo wa bona yo a ba hlakodišitšego diatleng tša manaba a bona ka moka ka mahlakoreng ka moka. 
Judges8:35 Le gona ga se ba ka ba bontšha botho go ba ntlo ya Jerubaali, e lego Gideone, go ya ka botho ka moka bjo a bo bontšhitšego Isiraele." 
Judges9:1 Abimeleke morwa wa Jerubaale a ya Shekeme go bana babo mmagwe, a bolela le bona le ba ntlo ka moka ya tatagwe a re:" 
Judges9:2 “Ka gona, bolela ka go theeletša banna ka moka ba Sikeme, o re: ‘Ke efe e kaone go lena, gore barwa ka moka ba masometshela ba Jerubaali ba le buše, goba o tee a le buše? gomme o gopole gore ke marapo a gago le nama ya gago." 
Judges9:3 Bana ba mmagwe ba bolela mantšu a ka moka ka yena ditsebeng tša banna ka moka ba Sikeme. Gobane ba be ba re: “Ke ngwanešo.” 
Judges9:4 Ba mo nea ditsekana tša silifera tše masomeseswai ka ntlong ya Baali-berithe, moo Abimeleke a ilego a thwala batho ba lefeela le ba bofefo, bao ba ilego ba mo latela." 
Judges9:5 A ya ntlong ya tatagwe kua Ofura, a bolaya bana babo barwa ba Jerubaali, e lego batho ba masometshela-tee godimo ga leswika le tee. Eupša Jothame morwa yo monyenyane wa Jerubaali a šala; gobane o be a iphihla." 
Judges9:6 Banna ka moka ba Sikeme ba kgobokana le ba ntlo ka moka ya Milo, ba ya, ba bea Abimeleke kgoši, lebaleng la kokwane yeo e bego e le Sikeme." 
Judges9:7 Ge ba botša Jothame seo, a ya a ema godimo ga Thaba ya Gerisima, a hlaboša lentšu a goeletša a re go bona: ‘Theetšang, lena banna ba Sikeme, gore Modimo a le theetše." 
Judges9:8 Kgalekgale dihlare di be di etšwa go tlo tlotša kgoši ya tšona; ba re go sehlare sa mohlware: “Re a buša.” 
Judges9:9 Eupša sehlare sa mohlware sa re go bona: “Na ke tlogele makhura a ka ao ba tumišago Modimo le motho ka ona, ke be molemi wa merara?”" 
Judges9:10 Ke moka dihlare tša re go mogo: “Etla o re buše.” 
Judges9:11 Eupša sehlare sa mogo sa re go bona: “Na ke swanetše go lahla bose bja ka le dienywa tša ka tše dibotse, ke ye go phagamišwa godimo ga dihlare?" 
Judges9:12 Ke moka dihlare tša re go morara: “Etla o re buše.” 
Judges9:13 Morara wa re go bona: “Na ke swanetše go tlogela beine ya ka yeo e thabišago Modimo le motho, ke ye go phagamišwa godimo ga dihlare?" 
Judges9:14 Ke moka dihlare ka moka tša re go mootlwa: “Etla o re buše.” 
Judges9:15 Sehlare sa re go dihlare: “Ge e ba ruri le ka nkgethela gore ke be kgoši ya lena, gona le tla bota moriti wa ka;" 
Judges9:16 Ge e ba o dirile Abimeleke kgoši ka therešo le ka therešo, wa dira gabotse le Jerubaale le ba ntlo ya gagwe, wa mo dira ka mo go dirilwego ka diatla tša gagwe;" 
Judges9:17 (Gobane tate o le lwetše, a oketša ka bophelo bja gagwe, a go hlakodiša diatleng tša Midiane)." 
Judges9:18 Gomme ntlo ya tate, le barwa ba gagwe, banna ba masomeseswai, bao ba bolailwego godimo ga leswika le tee, ba dirile Abimeleke, morwa wa serethe sa gagwe, kgoši ya banna ba Sikeme; ngwana wa gago;" 
Judges9:19 Ge e ba o dirile ka nnete le ka potego le Jerubaali le lapa la gagwe lehono, gona thabeleng Abimeleke, le yena a thabe ka wena." 
Judges9:20 Eupša ge e ba go se bjalo, anke mollo o tšwe Abimeleke, o fiše banna ba Sikeme le ba ntlo ya Milo. Mollo wa tšwa go banna ba Sikeme le ba ntlong ya Milo, wa fiša Abimeleke." 
Judges9:21 Jothame a tšhaba, a tšhaba, a ya Bere, a dula moo, ka baka la go boifa Abimeleke ngwanabo." 
Judges9:22 Ge Abimeleke a bušitše Isiraele ka nywaga e meraro. 
Judges9:23 Modimo a roma moya o mobe magareng ga Abimeleke le banna ba Sikeme; banna ba Sikeme ba dira Abimeleke ka boradia. 
Judges9:24 Gore sehlogo seo se dirilwego go barwa ba Jerubi-baali ba masomešupa, madi a bona a wele Abimeleke ngwanabo bona yo a ba bolailego. Le mabapi le banna ba Sikeme bao ba mo thušitšego go bolaya bana babo." 
Judges9:25 Banna ba Sikeme ba mo lalela ditlhoreng tša dithaba, ba hula bohle bao ba bego ba sepela ka tsela yeo." 
Judges9:26 Gaale morwa wa Ebede a tla le bana babo, a tshelela Sikeme." 
Judges9:27 Ba ya tšhemong, ba kgoboketša dirapa tša bona tša merara, ba gatakela morara, ba thaba, ba tsena ntlong ya modimo wa bona, ba ja, ba nwa, ba roga Abimeleke." 
Judges9:28 Ge a re’alo Gaale morwa wa Ebede a re: “Abimeleke ke mang, gomme Sikeme ke mang yo re swanetšego go mo hlankela? Na ga se morwa wa Jerubaali? le Sebule mohlanka wa gagwe? hlankela banna ba Hamoro tatago Sikeme, gobane re swanetše go mo direla eng?" 
Judges9:29 Ge nkabe Modimo a ka gafela naga ye seatleng sa ka! ka tloša Abimeleke. Ke moka a re go Abimeleke: “Oketša madira a gago o tšwe. 
Judges9:30 Ge Sebule mmuši wa motse a ekwa mantšu a Gaele morwa wa Ebede, a tuka bogale." 
Judges9:31 A roma baromiwa go Abimeleke ka sephiring, a re: “Bona, Gaale morwa wa Ebede le bana babo ba tlile Sikeme; ba tiiša motse go wona." 
Judges9:32 Bjale wena le setšhaba seo se nago le wena, tsoga bošego, le robale, le diše naga." 
Judges9:33 Mesong, ge letšatši le hlaba, tsoga e sa le ka pela o phatša motse; gomme, bona, ge yena le banna bao ba nago le yena ba etšwa go lwa le wena, gona o ka swaragana le bona ka mehla ka mo o ka hwetšago sebaka." 
Judges9:34 Abimeleke a tsoga le batho ka moka bao ba bego ba na le yena bošego, ba lalela Sikeme ka dihlopha tše nne." 
Judges9:35 Gaale morwa wa Ebede a tšwa a ema mojakong wa kgoro. 
Judges9:36 Ge Gaale a bona setšhaba, a re go Sebule: “Bona, batho ba etšwa ditlhoreng tša dithaba.” Sebule a re go yena: “O bona moriti wa dithaba bjalo ka ge eka ke batho.”" 
Judges9:37 Gaele a bolela gape a re: “Bonang batho ba theoga gare ga naga, gomme sehlopha se sengwe se tla seleteng sa Meoneme." 
Judges9:38 Ke moka Sebule a re go yena: “Bjale o kae molomo wa gago wo o boletšego ka wona gore: ‘Abimeleke ke mang, gore re mo hlankele? Na e be e se batho bao o bego o ba nyatša? Hle, tšwela ka ntle bjale gomme o ba lwe." 
Judges9:39 Gaale a tšwa pele ga banna ba Sikeme, a lwa le Abimeleke." 
Judges9:40 Abimeleke a mo kitimiša, a tšhaba pele ga gagwe;" 
Judges9:41 Abimeleke a dula Arume, gomme Sebule a raka Gaale le bana babo, moo ba se ke ba dula Shekeme." 
Judges9:42 Ka letšatši le le latelago, setšhaba sa tšwa nageng. Ba botša Abimeleke." 
Judges9:43 A tšea banna bao a ba arola ka dihlopha tše tharo, a mo robatša tšhemong, a lebelela, a bona banna bao ba etšwa motseng. A ba tsogela, a ba fenya." 
Judges9:44 Abimeleke le sehlopha seo se bego se na le yena, ba kitimela, ba ema mojakong wa kgoro ya motse. Dihlopha tše dingwe tše pedi tša kitimela batho ka moka bao ba bego ba le motseng, tša ba bolaya." 
Judges9:45 Abimeleke a lwa le motse letšatši ka moka. A tšea motse, a bolaya batho bao ba bego ba le go wona, a senya motse, a o bjala letswai." 
Judges9:46 Ge banna ka moka ba tora ya Sikeme ba ekwa ka seo, ba tsena ka lefelong la go swara ntlo ya modimo Berith." 
Judges9:47 Abimeleke a botšwa gore banna ka moka ba tora ya Sikeme ba kgobokane. 
Judges9:48 Abimeleke a mo rotogela thabeng ya Tsalamone, yena le batho ka moka bao ba bego ba na le yena; Abimeleke a tšea selepe ka seatleng sa gagwe, a rema lekala la mohlare, a le bea legetleng la gagwe; dira kamoo ke dirilego ka gona." 
Judges9:49 Ka mo go swanago setšhaba ka moka sa rema makala ka moka, sa latela Abimeleke, sa a bea ka gare ga mašoba a dithabeng, sa fiša mašoba a dithabeng. Mo e lego gore banna ka moka ba tora ya Sikeme le bona ba hwa, banna le basadi ba ka bago 1 000." 
Judges9:50 Abimeleke a ya Thebe, a hloma mešaša kgahlanong le Thebe, a e thopa." 
Judges9:51 Eupša go be go na le tora e tiilego ka gare ga motse, gomme banna le basadi ka moka le batho ka moka ba motse ba tšhabela moo, ba e tswalela, ba ba rotogela lebotong la tora." 
Judges9:52 Abimeleke a fihla toreng, a e lwantšha, a ya mojakong wa tora ka thata gore a e fiše ka mollo." 
Judges9:53 Mosadi yo mongwe a lahlela seripa sa leswika la tšhilo hlogong ya Abimeleke, gomme ka moka ba mo pšhatla legata." 
Judges9:54 Ke moka a bitša lesogana leo ka lebelo la morwadi wa dibetša tša lona, a re go lona: “Nga tšhoša ya gago o mpolaye, gore banna ba se bolele ka nna: Mosadi o mmolaile.” Gomme lesogana la gagwe la mo kgorometša, gomme a hwa." 
Judges9:55 Ge banna ba Isiraele ba bona gore Abimeleke o hwile, yo mongwe le yo mongwe a tloga lefelong la gagwe." 
Judges9:56 Modimo a bušetša bokgopo bja Abimeleke bjo a bo dirilego tatagwe ka go bolaya bana babo ba masomešupa. 
Judges9:57 Modimo o ile a bušetša bokgopo ka moka bja banna ba Sikeme dihlogo tša bona, gomme gwa tla thogako ya Jothame morwa wa Jerubaali." 
Judges10:1 Ka morago ga Abimeleke, Tola morwa wa Pua, morwa wa Dodo, monna wa Isakara, a tsoga go šireletša Isiraele. A dula Samaria thabeng ya Efuraime." 
Judges10:2 A ahlola Isiraele mengwaga ye masomepedi-tharo, ka morago a hwa gomme a bolokwa Samaria." 
Judges10:3 Ka morago ga gagwe a tla Jaire wa Mogileada, a buša Isiraele ka nywaga e masomepedi-pedi." 
Judges10:4 O be a na le barwa ba masometharo bao ba namego dipokolo tše masometharo, ba na le metse ye masometharo, yeo e bitšwago Havothe-jaire go fihla le lehono, yeo e lego nageng ya Gileade." 
Judges10:5 Jaire a hwa, a bolokwa kua Kamone." 
Judges10:6 Bana ba Isiraele ba boela ba dira tše mpe mahlong a Jehofa, ba hlankela Baali, Ashtarothe le medimo ya Siria le ya Basidone le ya Moaba le ya Baamoni le ya Baamoni le ya Baamoni bana ba Amoni. Medimo ya Bafilisita e lahlile Morena, ya se mo hlankele." 
Judges10:7 Kgalefo ya Jehofa ya tuka Isiraele, a ba rekišetša diatleng tša Bafilisita le diatleng tša bana ba Amoni." 
Judges10:8 Ngwageng woo ba tshwenya le go gatelela bana ba Isiraele, ka nywaga e lesomeseswai, bana ba Isiraele ka moka bao ba bego ba le ka mošola wa Jorodane nageng ya Baamore yeo e lego Gileade." 
Judges10:9 Go feta moo, bana ba Amoni ba tshela noka ya Jorodane go yo lwa le Juda le Benjamini le ntlo ya Efuraime; moo Isiraele a ilego a tlalelwa kudu." 
Judges10:10 Bana ba Isiraele ba goeletša Jehofa ba re: “Re go senyetše, ka gobane re tlogetše Modimo wa rena gomme ra hlankela le Baali.”" 
Judges10:11 Jehofa a re go bana ba Isiraele: “Na ga se ka le hlakodiša diatleng tša Baegipita le diatleng tša Baamore le diatleng tša Baamoni le tša Bafilistines? 
Judges10:12 Basidone le Baamaleke le bana ba Amoni ba le gateletše; o tla Nkgoeletša, gomme ke tla go hlakodiša diatleng tša bona." 
Judges10:13 Eupša lena le ntlogetše, la hlankela medimo e mengwe; ka fao, nka se sa go phološa." 
Judges10:14 Sepela o bitše medimo yeo o e kgethilego; a ba go phološe nakong ya masetlapelo a gago. 
Judges10:15 Bana ba Isiraele ba re go Jehofa: “Re paletšwe; Re lokolle lehono fela, re a rapela." 
Judges10:16 Ba tloša medimo e šele gare ga bona, ba hlankela Jehofa; moya wa gagwe wa nyamišwa ke go fedišwa ga Isiraele." 
Judges10:17 Bana ba Amoni ba kgobokana, ba hloma mešaša Gileade. Bana ba Isiraele ba kgobokana kua Mitsipa;" 
Judges10:18 Batho le dikgošana tša Gileade ba boledišana: “Ke motho ofe yo a tlago go lwa le bana ba Amoni?” e tla ba hlogo ya badudi ka moka ba Gileade. 
Judges11:1 Jafete wa Mogileada e be e le mogale wa sebete, e be e le morwa wa seotswa. Gileade a tswala Jafete." 
Judges11:2 Mosadi yo mongwe wa Gileade a mo belegelwa barwa; Barwa ba mosadi wa gagwe ba gola, ba raka Jafete, ba re go yena: “O se ke wa tšea bohwa lapeng la tatago rena; gobane ke morwa wa mosadi o šele." 
Judges11:3 Ke moka Jafete a tšhaba bana babo, a dula nageng ya Tobe. Banna ba lefeela ba kgobokana kua Jafete, ba tšwa le yena." 
Judges11:4 Mafelelong bana ba Amoni ba thoma go lwa le Isiraele. 
Judges11:5 Ya re ge bana ba Amoni ba lwa le Isiraele, bagolo ba Gileada ba ya go tšea Jafete nageng ya Tobo." 
Judges11:6 Ba re go Jafethe: “Etla o be molaodi wa rena, re lwe le bana ba Amoni.”" 
Judges11:7 Jafete a re go bagolo ba Gileade: “Na le ntlhoile, la nrakelela lapeng la tate? gomme o tle go Nna bjale, ge o le mathateng?" 
Judges11:8 Bagolo ba Gileade ba re go Jafete: “Ka gona bjale re boela go wena, gore o sepele le rena, o lwe le bana ba Amoni, o be hlogo ya rena godimo ga badudi ka moka ba Gileade.”" 
Judges11:9 Jafete a re go bagolo ba Gileada: “Ge le ka bušetša gae go yo lwa le bana ba Amoni gomme Jehofa a ba lokolla pele ga ka, na ke tla ba hlogo ya lena?" 
Judges11:10 Bagolo ba Gileada ba re go Jafete: “Morena e be hlatse magareng ga rena, ge re sa dire bjalo ka mantšu a gago.”" 
Judges11:11 Ke moka Jafete a sepela le bagolo ba Gileade, gomme setšhaba sa mo bea hlogo le molaodi wa bona; Jafete a bolela mantšu a gagwe ka moka pele ga Jehofa kua Mitsipa." 
Judges11:12 Jefeta a roma baromiwa go kgoši ya bana ba Amoni, a re: “O na le taba efe le nna, ge o tlile go lwa le nna nageng ya gešo?" 
Judges11:13 Kgoši ya bana ba Amoni ya fetola baromiwa ba Jafete: “Ka gobane Isiraele e tšere naga ya ka ge ba be ba rotoga Egipita, go tloga Arnone go fihla Jaboko le Jorodane. Bjale bušetša ditšhaba tšeo khutšong." 
Judges11:14 Jafete a roma baromiwa gape go kgoši ya bana ba Amoni; 
Judges11:15 A re go yena: “Se ke seo Jafethe a se boletšego: “Isiraele ga se ya tšea naga ya Moaba le naga ya bana ba Amoni. 
Judges11:16 Eupša ge Isiraele ba rotoga Egipita, ba phatša lešokeng ba fihla lewatleng la Shefe, ba fihla Kadeshe;" 
Judges11:17 Ke moka Isiraele ya roma baromiwa go kgoši ya Edomo, ba re: “Ke kgopela gore ke fete nageng ya gago; Ka mokgwa wo o swanago ba romela kgoši ya Moaba; Bana ba Isiraele ba dula Kadeshe." 
Judges11:18 Ke moka ba phatša lešoka, ba dikanetša naga ya Edomo le naga ya Moaba, ba fihla ka bohlabela bja naga ya Moaba, ba hloma mešaša ka mošola wa Arnone, eupša ba se tsene mollwaneng wa Moaba. Gobane Arnone e be e le mollwane wa Moaba." 
Judges11:19 Isiraele ya roma baromiwa go Sihone kgoši ya Baamore, kgoši ya Heshibone. Isiraele a re go yena: “A re fete nageng ya gago, re tla boela lefelong la rena.”" 
Judges11:20 Eupša Sihone ga se a ka a bota Isiraele gore e fete mollwaneng wa gagwe, eupša Sihone a kgoboketša setšhaba sa gagwe ka moka, a hloma mešaša kua Jahase, a lwa le Isiraele." 
Judges11:21 Jehofa Modimo wa Isiraele a gafela Sihone le setšhaba sa gagwe ka moka diatleng tša Isiraele, gomme ba ba fenya; Isiraele ya fenya naga ka moka ya Baamore, badudi ba naga yeo." 
Judges11:22 Ba hlasela naga ka moka ya Baamore, go tloga Arnone go fihla Jaboko, le go tloga lešokeng go fihla Jorodane." 
Judges11:23 Bjale Jehofa Modimo wa Isiraele o rakile Baamore pele ga setšhaba sa gagwe sa Isiraele, gomme na o swanetše go ba rua?" 
Judges11:24 Na o ka se hwetše bohwa seo Camus modimo wa gago a go fago sona gore o se abe bohwa? Mang le mang yo Jehofa Modimo wa rena a tlago go ba raka pele ga rena, re tla ba rua." 
Judges11:25 Bjale na o phala Balaka morwa wa Tsipora kgoši ya Moaba? Na o kile wa lwa le Baisraele, goba na o kile wa lwa le bona?" 
Judges11:26 Ge Isiraele e be e dutše Heshibone le metse ya yona, le Aroere le metse ya yona le metseng ka moka yeo e lego kgauswi le mabopong a Arnone, e be e le nywaga e makgolo a mararo? bjale ke ka lebaka la eng o se wa di bušetša morago ka nako yeo?" 
Judges11:27 Ka gona ga se ka go senyetša, eupša o ntira bobe ka go lwa le nna; Jehofa, Moahlodi, o tla ahlola lehono magareng ga bana ba Isiraele le bana ba Amoni." 
Judges11:28 Eupša kgoši ya bana ba Amoni ga se ya theetša mantšu a Jafete kgoši ya Baamoni. 
Judges11:29 Moya wa Jehofa wa wela Jafete, a phatša Gileade le Manase, a phatša Mitsipe ya Gileada gomme go tloga Mitsipe ya Gileada a tshelela go bana ba Amoni." 
Judges11:30 Jafete a ena ka keno go Jehofa, a re: “Ge e ba o ka gafela bana ba Amoni diatleng tša ka;" 
Judges11:31 Se sengwe le se sengwe seo se tšwago ka mejako ya ntlo ya ka se tla ntlhasela, go fihlela ke boa ka khutšo go bana ba Amoni;" 
Judges11:32 Jafete a tshelela go bana ba Amoni go yo lwa le bona; Jehofa a di gafela diatleng tša gagwe. 
Judges11:33 A ba bolaya go tloga Aroere go fihla Minite, metse e masomepedi le lešokeng la dirapa tša merara, ka polao e kgolo. Ka tsela yeo Baamone ba ile ba fenywa pele ga Baisiraele." 
Judges11:34 Ge Jafete a fihla Mitsipe, a bona morwedi wa gagwe a etšwa go mo gahlanetša a rwele dikoša le ka metantsho. Mme e be e le ngwana wa gagwe a nnoši; gomme o be a se na morwa goba morwedi." 
Judges11:35 Ge a mmona, a gagola diaparo tša gagwe, a re: “Go madimabe, morwedi wa ka! O nkokobeditše kudu, gomme o yo mongwe wa bao ba ntšhošago, ka gobane ke buletše Morena molomo wa ka, gomme nka se boele morago." 
Judges11:36 Mosadi a re go yena: “Tate, ge e ba o buletše Jehofa molomo wa gago, o ntire ka mo o tšwago molomong wa gago; gobane Jehofa o le lefeletša ka ditiro tša lena, lena bana ba Amoni." 
Judges11:37 A re go tatagwe: “A nke go dirwe taba ye, ke tlogele dikgwedi tše pedi, gore ke rotoge le go theoga dithabeng, ke llele bokgarebe bja ka, nna le magagešo.”" 
Judges11:38 A re go bona: “Sepela.” A mo fa dikgwedi tše pedi tša maikhutšo, gomme a sepela le bagwera ba gagwe, ba lla bokgarebe bja gagwe dithabeng." 
Judges11:39 Ya re ge dikgwedi tše pedi di fedile, a boela go tatagwe, a phethagatša keno ya gagwe yeo a e ennego. Gomme o be a sa tsebe motho. Ya ba mokgwa wa Israele," 
Judges11:40 Barwedi ba Isiraele ba be ba e-ya ngwaga le ngwaga go yo llela morwedi wa Jafete wa Mogileada matšatši a mane ka ngwaga. 
Judges12:1 Banna ba Efuraime ba kgobokana, ba ya ka leboa, ba re go Jafethe: “Ke ka baka la’ng o ile wa phatša go lwa le bana ba Amoni gore o rotogele bana ba Amoni, moo o ilego wa re bitša gore re sepele le wena?” re tla fiša ntlo ya gago ka mollo." 
Judges12:2 Jafete a re go bona: “Nna le setšhaba sa ka re be re ngangišana kudu le bana ba Amoni; mme ge ke bitša, wa ntakolla diatleng tša bona." 
Judges12:3 Ge ke bona gore o ka se mphološe, ka bea bophelo bja ka ka seatleng sa ka, ka tshelela bana ba Amoni, Jehofa a ba gafela diatleng tša ka; ke ka baka leo o tlilego go nna lehono go tlo lwa. NNA?" 
Judges12:4 Ke moka Jefeta a kgobokanya banna ka moka ba Gileada, a lwa le Efuraime; banna ba Gileade ba otla Efuraime, ka gobane ba be ba re: “Le batšhabi ba Efuraime gare ga Baefuraime le gare ga Bamanase, lena banna ba Gileada.”" 
Judges12:5 Ba-Gileada ba thopa Noka ya Jorodane pele ga bana ba Efuraime, gomme bafaladi ba Efuraime ba re: “E re ke tshele; Banna ba Gileada ba re ho yena: “Na o Moefraimi?” Ge a ka re: Ee!" 
Judges12:6 Ke moka ba re go yena: “Bolela Shibolethe, gobane ga a kgone go go bolela gabotse.” Ke moka ba mo tšea ba mmolaya nokeng ya Jorodane, ka nako yeo e be e le ba-Efuraime ba 42 000." 
Judges12:7 Jefeta a ahlola Isiraele ka nywaga e tshela. Ke moka Jafete wa Mogileada a hwa, a bolokwa go o mongwe wa metse ya Gileada." 
Judges12:8 Ka morago ga gagwe Ibsana wa Betlelehema a ahlola Isiraele. 
Judges12:9 A ba le barwa ba masometharo le barwedi ba masometharo, bao a ilego a ba romela ka ntle gomme a amogela barwa ba gagwe barwedi ba masometharo go tšwa dinageng dišele. Ke moka a etelela pele Isiraele ka nywaga e šupago." 
Judges12:10 Ke moka Ibsane a hwa gomme a bolokwa kua Betlelehema. 
Judges12:11 Ka morago ga gagwe Elone Mosebulone a etelela pele Isiraele; a buša Isiraele ka nywaga e lesome. 
Judges12:12 Elone wa Mosebulone a hwa, a bolokwa kua Ajalone nageng ya Sebulone." 
Judges12:13 Ka morago ga gagwe Abdone morwa wa Hilele wa Pirathoni a ahlola Isiraele. 
Judges12:14 O be a na le barwa ba masomenne le ditlogolo tše masometharo bao ba bego ba nametše dipokolo tša dipokolo tše masomeseswai; a ahlola Isiraele ka nywaga e seswai. 
Judges12:15 Abedone morwa wa Hilele wa Mopirathone a hwa, a bolokwa kua Pirathone nageng ya Efuraime, thabeng ya Baamaleke." 
Judges13:1 Bana ba Isiraele ba boela ba dira bobe mahlong a Jehofa; Jehofa a ba gafela diatleng tša Bafilisita ka nywaga e masome a mane. 
Judges13:2 Bjale gwa ba le monna yo mongwe wa Tsora, wa lapa la Badani, yo leina la gagwe e bego e le Manoa; mosadi wa gagwe e be e le moopa, a se na peu." 
Judges13:3 Morongwa wa Jehofa a iponagatša go mosadi, a re go yena: “Bona bjale, o moopa, ga o belege;" 
Judges13:4 Bjale, ke a le hlokomele, le se ke la nwa beine goba seno se se tagago gomme le se ke la ja selo le ge e le sefe se se sa hlwekago." 
Judges13:5 Gobane bona, o tla ima, a belega morwa; gobane ngwana e tla ba Monatsare go Modimo go tloga popelong; o tla thoma go phološa Isiraele diatleng tša Bafilisita." 
Judges13:6 Mosadi a tla a botša monna wa gagwe, a re: Monna wa Modimo o tlile go nna, sefahlego sa gagwe se be se swana le sefahlego sa morongwa wa Modimo, se se šiišago kudu; eupša ga se ka mmotšiša gore o tšwa kae, e bile ga se a ka a mpotša leina la gagwe." 
Judges13:7 Eupša yena a re go nna: “Bona, o tla ima, wa belega morwa; bjale, le se ke la nwa beine goba seno se se tagago, le se ke la ja selo se se sa hlwekago; gobane ngwana e tla ba Monatsare wa Modimo go tloga ka popelong go fihla letšatšing la lehu la gagwe." 
Judges13:8 Manoa a lopa Jehofa a re: “Morena wa ka, monna wa Modimo yo o mo romilego a boele go rena, a re rute seo re tlago go se dira ngwana yo a tlago go belegwa.”" 
Judges13:9 Modimo a theetša lentšu la Manoa; morongwa wa Modimo a boela go mosadi yoo a dutše tšhemong, eupša Manoa monna wa gagwe a se na yena." 
Judges13:10 Mosadi a akgofela, a kitimela, a botša monna wa gagwe, a re go yena: “Bona, monna yo a iponagaditšego go nna yo a tlilego go nna letšatšing le lengwe.”" 
Judges13:11 Manoa a tsoga, a latela mosadi wa gagwe, a tla go monna yoo a re go yena: “Na ke wena monna yo a boletšego le mosadi?” A re: Ke nna." 
Judges13:12 Manoa a re: “Bjale anke mantšu a gago a phethagale.” Re tlo ruta ngwana bjang, gona re tlo dira eng ka yena?" 
Judges13:13 Morongwa wa Jehofa a re go Manoa: “Mo go tšohle tšeo ke di boditšego mosadi yoo a a hlokomele.” 
Judges13:14 A se ke a ja morara le ge e le ofe, a se ke a nwa beine goba seno se se tagago goba a ja selo le ge e le sefe se se sa hlwekago; tšohle tše ke mo laetšego tšona, a di boloke." 
Judges13:15 Manoa a re go morongwa wa Jehofa: “A re go golege go fihlela re go lokišetša potsanyane.” 
Judges13:16 Morongwa wa Jehofa a re go Manoa: “Le ge o ka ntshwara, nka se je bogobe bja gago; ge e ba o rata go neela sebego sa go fišwa, se dirišetše Jehofa. Gobane Manoa o be a sa tsebe gore ke morongwa wa Jehofa." 
Judges13:17 Manoa a re go morongwa wa Jehofa: “Leina la gago ke mang, gore ge mantšu a gago a phethagala re go hlomphe?" 
Judges13:18 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ke ka baka la’ng o kgopela leina la ka ka tsela ye, o bona e le sephiri?" 
Judges13:19 Ka gona Manoa a tšea potsanyane yeo le sehlabelo sa go fišwa, a e direla Jehofa leswikeng. Gomme Manoa le mosadi wa gagwe ba lebelela." 
Judges13:20 Ya re ge kgabo e rotogela legodimong e le aletareng, morongwa wa Jehofa a rotoga ka kgabo ya aletare. Manoa le mosadi wa gagwe ba e lebelela gomme ba wela fase ka difahlego." 
Judges13:21 Eupša morongwa wa Jehofa ga se a hlwa a iponagatša go Manoa le mosadi wa gagwe. Manoa a tseba gore ke morongwa wa Morena. 
Judges13:22 Manoa a re go mosadi wa gagwe: “Ruri re tla hwa ka gobane re bone Modimo.” 
Judges13:23 Eupša mosadi wa gagwe a re go yena: Ge nkabe Jehofa a be a nyaka go re bolaya, nkabe a se a amogela sehlabelo sa go fišwa le sehlabelo sa go fišwa diatleng tša rena, e bile a ka se re dumelele go bona tše ka moka, go etša ge go le bjalo lehono. Ga se ra bolela dilo tša go swana le tše." 
Judges13:24 Mosadi a belega morwa, a mo rea leina la Simisone, ngwana a gola, Jehofa a mo šegofatša. Ngwana a gola, Morena a mo šegofatša." 
Judges13:25 Moya wa Jehofa wa thoma go šoma godimo ga gagwe mešašeng ya Dani magareng ga Tsora le Eshitaolo. 
Judges14:1 Simisone a theogela Timnathe, a bona mosadi wa barwedi ba Bafilisita kua Timnathe." 
Judges14:2 A rotoga a botša tatagwe le mmagwe a re: “Ke bone mosadi yo mongwe kua Timnathe wa barwedi ba Bafilisita. Gomme bjale mo tšee gore e be mosadi wa ka. 
Judges14:3 Ke moka tatagwe le mmagwe ba re go yena: “Na ga go na mosadi gare ga barwedi ba bana beno goba gare ga setšhaba sa ka ka moka, yo o ka yago go tšea mosadi go Bafilisita? Simisone a re go tatagwe: “Mo tšee; gobane ke yena yo a nthabišago." 
Judges14:4 Eupša tatagwe le mmagwe ba be ba sa tsebe gore e be e le go Jehofa moo a bego a nyaka nako ya go lwantšha Bafilisita, ka gobane ka nako yeo Bafilisita ba be ba buša Isiraele." 
Judges14:5 Ke moka Simisone le tatagwe le mmagwe ba theogela Timnathe, ba fihla dirapeng tša merara tša Timina." 
Judges14:6 Moya wa Jehofa wa mo wela ka matla, a mo ja bjalo ka ge a be a tla ja potsanyane, a se na selo ka seatleng sa gagwe; eupša ga se a ka a botša tatagwe goba mmagwe seo a se dirilego." 
Judges14:7 A theoga a boledišana le mosadi; a kgahliša Simisone kudu. 
Judges14:8 Ka morago ga lebakanyana a boa a mo swara, a retologa a bona setopo sa tau; gomme, bona, go be go na le sehlopha sa dinose le todi ya dinose mmeleng wa tau." 
Judges14:9 A tšea tše dingwe tša diatla tša gagwe, a tšwela pele a eja, a tla go tatagwe le mmagwe, a di fa, ba ja; eupša o se ke wa ba botša gore o tšere todi ya dinose moleteng wa ditau." 
Judges14:10 Ka gona tatagwe a theogela go mosadi yoo, Simisone a dira monyanya moo; ka gobane masogana a be a dira seo." 
Judges14:11 Ya re ge ba mmona, ba tliša bagwera ba masometharo gore ba dule le yena." 
Judges14:12 Simisone a re go bona: “Bjale e re ke le hlalošetše thae. Ge e ba ruri o ka mpotša se matšatšing a šupago a monyanya, gomme wa se hwetša, ke tla go nea diaparo tše masometharo tša linene le diaparo tše masometharo." 
Judges14:13 Eupša ge e ba o sa kgone go ntlhalosetša seo, gona o tla mpha diaparo tše masometharo le diaparo tše masometharo." 
Judges14:14 A re go bona: “Dijo di tšwa go moja, bose bo tšwa go yo a nago le matla. Gomme ba be ba sa kgone go rarolla sephiri ka matšatši a mararo." 
Judges14:15 Ka letšatši la bošupa ba re go mosadi wa Simisone: “Leka monna wa gago gore a re botše thae, gore re se ke ra go fiša le ntlo ya tatago ka mollo; o re biditše gore re tšee seo re nago le sona? Na ga go bjalo?" 
Judges14:16 Mosadi wa Simisone a lla pele ga gagwe, a re: “O ntlhoile, ga o nthate; O beetše bana ba setšhaba sa gešo seema, eupša ga se wa mpotša. A re go yena: “Bona, ga se nke ka botša tate goba mma ditaba tše;" 
Judges14:17 A lla pele ga gagwe matšatši a šupago, ge monyanya wa bona o be o tšwela pele; ka letšatši la bošupa a mmotše, ka gobane o mo senyetše; a botša barwa ba setšhaba sa gabo sephiri seo." 
Judges14:18 Ka letšatši la bošupa pele letšatši le sobela banna ba motse ba re go yena: “Ke eng se se bose go feta todi ya dinose?” Gomme ke eng seo se fetago tau ka maatla? A re go bona: “Ge nkabe le sa lema ka kgomo ya ka, le ka be le sa hwetše sephiri sa ka." 
Judges14:19 Ke moka moya wa Jehofa wa mo wela, a theogela Ashkelone a bolaya banna ba masometharo ba bona gomme a tšea dithebola gomme a nea diaparo tšeo go bao ba hlalositšego sephiri. Bogale bja gagwe bja tuka, a rotogela ntlong ya tatagwe." 
Judges14:20 Eupša mosadi wa Simisone a newa mogwera wa gagwe yo a bego a mo dirišitše e le mogwera wa gagwe. 
Judges15:1 Eupša ka morago ga lebakanyana, nakong ya puno ya korong, Simisone a etela mosadi wa gagwe a swere potsanyane; A re: Ke tla tsena ka phapošing le mosadi wa ka. Eupša tatagwe o ile a gana go mo dumelela go tsena." 
Judges15:2 Tatagwe a re go yena: “Ke go boditše gore o mo hloile. Ka fao, ke mo file molekane wa gago; Na kgaetšedi ya gagwe ga se ye botse go mo feta? mo tšee legatong la gagwe." 
Judges15:3 Simisone a re mabapi le bona: “Bjale ke tla ba bjalo ka Bafilisita, le ge ke sa ba dire bobe.”" 
Judges15:4 Simisone a ya a swara digwagwa tše makgolo a mararo, a tšea mašoba a mollo, a retološa mosela go ya go mosela, a bea lešoba la mollo gare magareng ga mesela ye mebedi." 
Judges15:5 Ge a tšhumišitše dihlašana ka mollo, a di tlogela di wela godimo ga mabele ao a emego a Bafilisita, a fiša mabele le serapa sa merara le dirapa tša mehlware." 
Judges15:6 Bafilisita ba re: “Ke mang yo a dirilego se? Bona ba fetola ba re: “Simisone morwa wa Timinathe, ka gobane o tšere mosadi wa gagwe a mo neela modirišani wa gagwe.” Bafilisita ba rotoga, ba mo fiša le tatagwe ka mollo." 
Judges15:7 Simisone a re go bona: “Le ge le ka dira se, ke tla le itefeletša, gomme ka morago ga moo ke tla kgaotša.”" 
Judges15:8 A ba bolaya ka polao e kgolo, a theoga a dula leswikeng la Ethame." 
Judges15:9 Ke moka Bafilisita ba rotoga, ba hloma mešaša kua Juda, ba phuhlama kua Lehi." 
Judges15:10 Banna ba Juda ba re: “Ke ka baka la’ng le rotogela go re lwa le rena? Bona ba re: “Re rotogile go tlama Simisone, go mo dira bjalo ka ge a re dirile.”" 
Judges15:11 Ke moka banna ba 3 000 ba Juda ba ya leswikeng la Etame gomme ba re go Simisone: “Na ga o tsebe gore ke ka baka la’ng Bafilisita e le babuši ba rena? o re dirile eng? A re go bona: “Bjalo ka ge ba ntirile, le nna ke ba dirile bjalo.”" 
Judges15:12 Ba re go yena: “Re theogile go tlo go tlema gore re go gafele diatleng tša Bafilisita; Simisone a re go bona: “Nnyatša, le ka se nwe.”" 
Judges15:13 Ba re go yena: “Ee; eupša re tla go tlema, ra go gafela diatleng tša bona; eupša ruri re ka se go bolaye. Ba mo tlema ka dithapo tše pedi tše mpsha, ba mo emišetša godimo go tšwa leswikeng." 
Judges15:14 Ge a fihla Lehi, Bafilisita ba mo goeletša, gomme Moya wa Jehofa wa tla godimo ga gagwe, gomme dithapo tšeo di bego di le matsogong a gagwe tša ba bjalo ka folaxe yeo e fišitšwego ka mollo, le marapo a gagwe ao a robegilego ka mollo wa gagwe diatla." 
Judges15:15 A hwetša lerapo la mohlagare le lefsa la pokolo, a otlolla seatla sa gagwe, a le swara, a bolaya banna ba sekete ka lona." 
Judges15:16 Simisone a re: “Ke bolaile banna ba sekete ka mohlagare wa pokolo, mekgobo godimo ga mekgobo, ka mohlagare wa pokolo ke bolaile banna ba sekete.”" 
Judges15:17 Ya re ge a feditše go bolela, a tloša lerapo la mohlagare seatleng sa gagwe, a bitša lefelo leo Ramatle." 
Judges15:18 A nyorilwe kudu, a bitša Jehofa a re: “O gafetše phološo ye e kgolo seatleng sa mohlanka wa gago." 
Judges15:19 Eupša Modimo a kgaola lešoba kgopong, gomme meetse a tšwa go lona; ge a nwele, moya wa gagwe wa boa, a tsošološa; ka fao re mo reetše leina la En-Hakore, e lego Lehi go fihla le lehono." 
Judges15:20 A tšwela pele a ahlola Isiraele mehleng ya Bafilisita ka nywaga e 20. 
Judges16:1 Simisone a ya Gasa, a bona mogweba-ka-mmele moo." 
Judges16:2 Baeng ba tsebišwa gomme gwa thwe: “Simisone o tlile mo.” Ba mo dikanetša, ba mo letela bošego ka moka kgorong ya motse, ba mo letela bošego ka moka, ba re: Gosasa, mosegare wa sekgalela, re tla mmolaya.”" 
Judges16:3 Simisone a robala moo go fihla bošegogare, a tsoga bošegogare, a tšea mejako ya kgoro ya motse, le dikota tše pedi tša mejako, le dikota tše pedi tša mojako le ka moka ga tšona, a di bea magetleng a gagwe e iše mohlareng. Mmotong wo o lego pele ga Heburone." 
Judges16:4 Ka morago ga moo a ratana le mosadi yo mongwe moeding wa Soreke, yo leina la gagwe e bego e le Delila." 
Judges16:5 Marena a Bafilisita a tla go yena a re go yena: “Mo hlahlobe o bone gore matla a gagwe a magolo a le kae le gore re ka mo fenya ka tsela efe, e le gore re mo fenye re gapeletše go mo gatelela.” Gomme yo mongwe le yo mongwe wa rena re tla go fa diripa tše lesometee tša silifera." 
Judges16:6 Ke moka Delila a re go Simisone: “Mpotše moo matla a gago a magolo a lego gona, le seo o ka tlamago go go tlaiša ka sona." 
Judges16:7 Simisone a re go yena: “Ge ba ka tlama ka dikota tše šupago tše tala tšeo di sa kago tša oma, gona ke tla fokola, ka ba bjalo ka monna yo mongwe.”" 
Judges16:8 Ke moka marena a Bafilisita a mo tlišetša dikota tše šupago tše tala tšeo di bego di se tša omišwa gomme a mo tlema ka tšona. 
Judges16:9 Go be go na le banna bao ba bego ba iphihla gomme ba dula le yena ka phapošing. Yena a re go yena: “Bafilisita a go go hlasele, Simisone.” Ke moka a mo kgaola moriri, bjalo ka ge ditšhila di kgaolwa ge di kgoma mollo. Ka gona matla a gagwe a be a sa tsebje." 
Judges16:10 Ke moka Delila a re go Simisone: “Bona, o nkwera, wa mpotša maaka; mpotše seo o ka tlemilwego go sona." 
Judges16:11 A re go yena: “Ge ba ka tlema ka marapo a mafsa ao a sa kago a aparwa, gona ke tla fokola, ka ba bjalo ka motho yo mongwe.”" 
Judges16:12 Ka gona Delila a tšea dithapo tše difsa a mo tlema ka tšona, a re go yena: “Samsone, Bafilisita ba go hlasela! Gomme go be go na le ba maaka bao ba bego ba dula ka phapošing yeo. Ke moka a di gagola diatleng tša gagwe bjalo ka thapo." 
Judges16:13 Delila a re go Simisone: “Go fihla ga bjale o nkwera, wa mpotša maaka. Mpotše seo o ka tlemilwego go sona. A re go yena: “Ge o ka loga dinotlelo tše šupago tša hlogo ya ka ka lešoba.”" 
Judges16:14 Mosadi a e kgomaretša ka yona, a re go yena: “Simisone, Bafilisita a be go wena.” Ke moka a tsoga borokong bja gagwe, a iphahla ka sepekere sa kota le lešela." 
Judges16:15 Mosadi a re go yena: “O ka re bjang: ‘Ke a go rata, mola pelo ya gago e se na le nna?” O nkgokile gararo, gomme ga se wa mpotša moo maatla a gago a magolo a lego gona." 
Judges16:16 Ya re ge a mo gatelela letšatši le letšatši ka mantšu a gagwe, a mo tlaiša, moo moya wa gagwe o ilego wa tshwenyega go fihla lehung." 
Judges16:17 A mmotša tšohle tšeo di bego di le ka pelong ya gagwe, a re go yena: “Ga se ka go beola hlogo; gobane ke bile Monasara wa Modimo go tloga ka popelong ya mma." 
Judges16:18 Ge Delila a bona gore o mmoditše dipelo tša gagwe ka moka, a roma a bitša marena a Bafilisita a re: “Rotoga gatee, gobane o mpontšhitše dipelo tša gagwe ka moka.” Barena ba Bafilisita ba rotogela go yena, ba tliša tšhelete ka diatleng tša bona." 
Judges16:19 A mo robatša ka matolo; a bitša monna yoo, a beola dinotlelo tše šupago tša hlogo ya gagwe; a thoma go mo gatelela, gomme maatla a gagwe a tloga go yena." 
Judges16:20 Mosadi a re go yena: “Bafilisita ba go hlasele Simisone.” A tsoga borokong bja gagwe gomme a re: Ke tla tšwa bjalo ka pele, ke thothomela. Le gona o be a sa tsebe gore Jehofa o mo tlogetše." 
Judges16:21 Eupša Bafilisita ba mo swara, ba mo ntšha mahlo, ba mo theošetša Gasa, ba mo tlema ka ditlemo tša koporo; gomme a hwa kgolegong." 
Judges16:22 Eupša moriri wa hlogo ya gagwe wa thoma go gola gape ka morago ga ge a beotše. 
Judges16:23 Marena a Bafilisita a ba kgoboketša gore ba direle modimo wa bona Dagone sehlabelo se segolo le go thaba. Ba re: “Modimo wa rena o gafetše lenaba la rena Simisone diatleng tša rena.” 
Judges16:24 Ge setšhaba se mmona, sa reta modimo wa sona, ka gobane se be se re: “Modimo wa rena o gafetše diatleng tša rena lenaba la rena, le mofediši wa naga ya rena, yo a bolailego ba bantši ba rena.”" 
Judges16:25 Ya re ge dipelo tša bona di thabile, ba re: “Bitšeng Simisone gore a re diragatše.” Ka gona ba bitša Simisone ka ntlong ya kgolego; ba mo bea fase magareng ga dikokwane." 
Judges16:26 Simisone a re go mošemane yo a mo swerego ka seatla: “Ntumelele gore ke kwe dikokwane tšeo ntlo e emego godimo ga tšona, gore ke ithekge ka tšona.”" 
Judges16:27 Ntlo e be e tletše ka banna le basadi; marena ka moka a Bafilisita ba be ba le moo; marulelong go be go na le banna le basadi ba dikete tše tharo bao ba bego ba lebelela ge Simisone a dira dipapadi. 
Judges16:28 Simisone a goeletša Jehofa a re: “Ke a go kgopela, Jehofa Modimo, o nkgopole gatee gatee, gore ke tle ke lefeletše Bafilisita ka baka la mahlo a ka a mabedi.”" 
Judges16:29 Simisone a swara dikokwane tše pedi tšeo ntlo e bego e eme godimo ga tšona le tšeo e bego e eme godimo ga tšona, e nngwe ka seatla sa gagwe sa le letona gomme e nngwe ka letsogo la gagwe la nngele." 
Judges16:30 Simisone a re: “E re ke hwe le Bafilisita.” A khunama ka matla a gagwe ka moka; ntlo ya wela marena le batho ka moka bao ba bego ba le go yona. Ka gona bahu bao a ba bolailego lehung la gagwe ba be ba feta bao a ba bolailego bophelong bja gagwe. 
Judges16:31 Ke moka bana babo le ba ntlo ka moka ya tatagwe ba theoga, ba mo tšea ba mo godiša, ba mmoloka magareng ga Tsora le Eshitaole lefelong la poloko la Manoa tatagwe. Ke moka a buša Isiraele ka nywaga e 20." 
Judges17:1 Go be go na le monna wa thabeng ya Efuraime, yo leina la gagwe e bego e le Mika." 
Judges17:2 A re go mmagwe: ‘Dikarolwana tša silifera tše lekgolo le tee tšeo o di tšerwego, tšeo o boletšego thogako ka tšona gomme wa bolela ka tšona ke di kwele, šele silifera e na le nna; Ke ile ka e tšea. Mmagwe o ile a re: Anke Jehofa a go šegofatše morwa wa ka!" 
Judges17:3 Ge a bušetša dišekele tše 1 100 tša silifera go mmagwe, mmagwe o ile a re: “Ke kgethetše silifera yeo e tšwago seatleng sa ka go Jehofa bakeng sa morwa wa ka, gore ke dire seswantšho se se betlilwego le seswantšho se se betlilwego; se go wena." 
Judges17:4 Eupša a bušetša tšhelete yeo go mmagwe; mme mmagwe a tšea dishekele tša silifera tše makgolo a mabedi a di nea modiri yo a di dirilego seswantšho se se betlilwego le seswantšho se se tološitšwego. E be e le ka ntlong ya Mika. 
Judges17:5 Monna yoo Mika o be a na le ntlo ya medimo, a dira efode le diterafime, a kgethagatša yo mongwe wa barwa ba gagwe, e lego moperisita wa gagwe." 
Judges17:6 Mehleng yeo go be go se na kgoši mo Isiraele, yo mongwe le yo mongwe o be a dira se se lokilego mahlong a gagwe." 
Judges17:7 Go be go e-na le lesogana le le tšwago Betlelehema Juda la lapeng la Juda, e bego e le Molefi, gomme a dula moo." 
Judges17:8 Monna yoo a tloga motseng a etšwa Betlelehema Juda go yo dula moo a ka hwetšago lefelo; 
Judges17:9 Mika a re go yena: “O tšwa kae?” A re go yena: “Ke Molefi wa Betlelehema ya Juda, ke ya go dula moo nka hwetšago lefelo.”" 
Judges17:10 Mika a re go yena: “Dula le nna, tatago le moperisita, ke tla go nea dišekele tše lesome tša silifera ka ngwaga, le seaparo sa go apara le dijo tša gago.” Ke moka Molefi a tsena." 
Judges17:11 Molefi a dumela go dula le monna yoo; lesogana leo la ba yo mongwe wa bana ba gagwe go yena. 
Judges17:12 Mika a kgethagatša Molefi; lesogana leo la ba moperisita wa lona, la dula lapeng la Mika." 
Judges17:13 Ke moka Mika a re: “Bjale ke tseba gore Jehofa o tla ntira botse, ka ge ke na le Molefi go moperisita wa ka.”" 
Judges18:1 Mehleng yeo go be go se na kgoši mo Isiraele; gobane go fihla letšatšing leo bohwa bja bona bo be bo se bja wela go bona gare ga meloko ya Isiraele. 
Judges18:2 Barwa ba Dani ba roma go tšwa lapeng la bona banna ba bahlano go tšwa palong ya bona ka moka, banna ba bagale ba go tšwa Tsora le go tšwa Eshitaole, gore ba yo hlola naga le go e hlahloba; ba re go bona: “Sepela le sepele mo lefaseng.”" 
Judges18:3 Ge ba le kgauswi le ntlo ya Mika, ba tseba lentšu la lesogana la Molefi. Ba tsena ba re go yena: “Ke mang yo a go tlišitšego mo?” Gomme o dira eng mo lefelong le? gomme o na le eng moo?" 
Judges18:4 A re go bona: “Mika o ntira ka tsela ye le ka tsela ye, o ntšere gomme ke moperisita wa gagwe.”" 
Judges18:5 Ba re go yena: “Re kgopela Modimo keletšo gore re tsebe ge e ba tsela ya rena yeo re sepelago ka yona e tla atlega.” 
Judges18:6 Moprista a re go bona: “Eyang ka khutšo pele ga Jehofa mo le yago gona.” 
Judges18:7 Banna ba bahlano ba tloga, ba fihla Laishe, ba bona batho bao ba bego ba le go yona, ba dula ba sa šetše ka mokgwa wa Basidone, ba homotše e bile ba šireletšegile. Gomme go be go se na peu ya mosetareta nageng ya ka yeo e ilego ya ba nyamiša tabeng efe goba efe; ba be ba le kgole le Basidone, ba se ba kopana le motho le ge e le ofe." 
Judges18:8 Ba tla go bana babo bona Tsora le Eshitaolo, bana babo bona ba re go bona: “Le reng?" 
Judges18:9 Bona ba re: “Ema re rotogele go ba lwantšha; ka gobane re bone naga, gomme, bona, e botse kudu. Gomme na o sa le gona? le se ke la diega go tsena gomme la ja bohwa bja naga." 
Judges18:10 Ge le sepela, le tla fihla nageng e šireletšegilego le nageng e kgolo, gobane Modimo o e gafetše diatleng tša lena. Lefelo leo go se nago selo lefaseng." 
Judges18:11 Go tšwa lapeng la Badani, banna ba makgolo a tshelelago ba itlhamile ka dibetša tša ntwa, ba tšwa Tsora le go tšwa Eshitaole." 
Judges18:12 Ba rotoga ba hloma mešaša kua Kiriathe-jearime kua Juda; ka baka leo ba bitša lefelo leo gore ke Mahanehadan go fihla le lehono; gomme bona, e ka morago ga Kiriathe-Jearime." 
Judges18:13 Ba tloga moo ba ya thabeng ya Efuraime, ba fihla ntlong ya Mika." 
Judges18:14 Ke moka banna ba bahlano bao ba ilego go hlola naga ya Laishe ba araba, ba re go bana babo bona: “Na le a tseba gore go na le seswantšho se se betlilwego le seswantšho se se tološitšwego ka dintlong tše?” bjale, ela hloko seo o swanetšego go se dira." 
Judges18:15 Ba retologa moo, ba tla ntlong ya Molefi yo monyenyane, ntlong ya Mika, ba mo dumediša." 
Judges18:16 Banna ba makgolo a tshelelago bao ba kgethilwego ka dibetša tša ntwa, bao e bego e le ba bana ba Dani, ba ema kgauswi le mojako wa kgoro." 
Judges18:17 Banna ba bahlano bao ba bego ba ile go hlola naga ba rotoga, ba tsena, ba tšea seswantšho se se betlilwego, le efode, le diterafima, le seswantšho se se tološitšwego. Moperisita a ema mojakong wa kgoro le banna ba makgolo a tshelelago bao ba itlhamilego ka dibetša tša ntwa." 
Judges18:18 Ba tsena ka ntlong ya Mika, ba tšea seswantšho se se betlilwego, le efode, le diterafi, le seswantšho se se tološitšwego. Moperisita a re go bona: “Le dira eng?”" 
Judges18:19 Ba re go yena: “Homola, bea seatla sa gago molomong wa gago, o sepele le rena, o be tate le moperisita go rena; Na go kaone gore o be moperisita wa ntlo ya monna o tee, goba o be moprista wa moloko le lapa la Isiraele?" 
Judges18:20 Pelo ya moperisita ya thaba, a tšea efode, le diterafi, le seswantšho se se betlilwego, a ya gare ga setšhaba." 
Judges18:21 Ka gona ba retologa ba tloga gomme ba bea bana ba banyenyane le dikgomo le dikoloi tša ntwa pele ga bona. 
Judges18:22 Ge ba be ba le kgole le ntlo ya Mika, banna bao ba bego ba le ka dintlong tša kgauswi le ntlo ya Mika ba kgobokana gomme ba hwetša bana ba Dani." 
Judges18:23 Ba bitša bana ba Dani. Ba retološa difahlego tša bona, ba re go Mika: “Ke eng seo o tlago go tla le sehlopha se se bjalo?" 
Judges18:24 A re: “O tšere medimo ya ka yeo ke e dirilego le moperisita, a sepetše. Gomme ke eng se sengwe seo ke nago le sona? gomme a re go nna: Bothata bja gago ke bofe?" 
Judges18:25 Bana ba Dani ba re go yena: “Lentšu la gago le se ke la kwewa gare ga rena, gore batho ba ba galefilego ba se ke ba kitima go wena, wa lahlegelwa ke bophelo bja gago le maphelo a ba lapa la gago.”" 
Judges18:26 Ge bana ba Dani ba sepela, Mika a bona gore ba mo kgole kudu, a retologa a boela ntlong ya gagwe." 
Judges18:27 Ba tšea dithoto tšeo Mika a di dirilego le moperisita yo a bego a na le yena, ba tla Laishe, e lego setšhaba se se homotšego le se se šireletšegilego. Ba ba bolaya ka bogale bja tšhoša, ba tšhuma motse ka mollo." 
Judges18:28 Go be go se na mophološi, ka gobane e be e le kgole le Tsidone, gomme go be go se na kopano le motho; e be e le moeding wa kgauswi le Bethe-rehobe. Ke moka ba aga motse ba dula go wona." 
Judges18:29 Motse woo ba rewa leina la Dani, ka leina la Dani tatago bona, yo a belegetšwego Isiraele; eupša leina la motse pele e be e le Laishe." 
Judges18:30 Bana ba Dani ba hloma seswantšho se se betlilwego, gomme Jonathane morwa wa Geresomo morwa wa Manase e be e le moperisita wa moloko wa Badan go fihla letšatšing la go thopša ga naga." 
Judges18:31 Ba ba hloma seswantšho se se betlilwego sa Mika seo a se dirilego matšatši ka moka a ntlo ya Modimo kua Shilo. 
Judges19:1 Mehleng yeo ge go be go se na kgoši Isiraeleng, Molefi yo mongwe yo a bego a dula thabeng ya Efuraime, yo a ilego a mo tšea serethe sa Betlelehema sa Juda." 
Judges19:2 Mosadi wa gagwe wa serethe a mo dira seotswa, a tloga go yena a ya ntlong ya tatagwe kua Betlelehema Juda, a dula moo dikgwedi tše nne tše di feletšego." 
Judges19:3 Monna wa gagwe a tsoga, a mo šala morago, a bolela le yena ka botho, a mo bušetše le mohlanka wa gagwe le dipokolo tša gagwe; a mo tliša ntlong ya tatagwe, gomme tatago kgarebe a mmona, a thabela go mo gahlanetša." 
Judges19:4 Motswala wa gagwe, tatago kgarebe, a mo diša; a dula le yena matšatši a mararo; ba ja, ba nwa, ba robala moo bošego ka moka." 
Judges19:5 Ka letšatši la bone ge ba tsoga e sa le mesong, a tsoga gore a tloge;" 
Judges19:6 Ka gona ba dula fase, ba ja le go nwa mmogo, ka gobane tatago kgarebe o be a boletše go monna yoo: “Ke a kgotsofala, o dule bošego ka moka, pelo ya gago e thabe.”" 
Judges19:7 Ge monna yoo a tsoga gore a tloge, mmatswale wa gagwe a mo kgothatša; ka fao, o ile a robala moo gape." 
Judges19:8 A tsoga e sa le ka pela mesong ka letšatši la bohlano gore a tloge; Tatago ngwanenyana a re: Khomotša pelo ya gago. Ke moka ba dula go fihla mosegare wa sekgalela, gomme bobedi bja bona ba ja." 
Judges19:9 Ge monna yoo a tsoga gore a tloge, yena le mohlanka wa gagwe le mohlanka wa gagwe, serethe sa gagwe, tatago morwa wa gagwe, ba re go yena: “Bona! dula mo go fihlela letšatši le sobela, pelo ya gago e thabe; gomme o tloga gosasa a ya gae." 
Judges19:10 Eupša monna yoo ga se a ka a dula bošegong bjoo, eupša a tsoga a tloga, a tshela Jebuse, e lego Jerusalema. E ile ya tlatša makhura didisele tše pedi; serethe sa gagwe se be se na le yena." 
Judges19:11 Ge ba fihla Jebuse, letšatši le be le sobela; mohlanka a re go mong wa gagwe: “Tla, a re retologeleng motseng wo wa Bajebuse, re robale go wona.”" 
Judges19:12 Mong wa gagwe a re go yena: “Re ka se ke ra fapogela motseng wa mošele yo e sego wa bana ba Isiraele; re tla rotogela Gibea. 
Judges19:13 A re go mohlanka wa gagwe: “Tloo, re batamele go le lengwe la mafelo a gore re robale bošego ka moka, Gibea goba Rama.”" 
Judges19:14 Ba sepela ka tsela ya bona; letšatši la ba sobela kua Gibea kua Benjamini. 
Judges19:15 Ka gona ba retologa moo gore ba tsene Gibea gomme ba robale moo; ge a tsena, a mo dudiša setarateng sa motse; gobane go be go se na motho aa yo a ba išago ntlong ya gagwe go yo robala." 
Judges19:16 Mokgalabje yo mongwe yo a bego a etšwa tšhemong mantšiboa a etšwa modirong wa gagwe. O be a tlile Gibea e le mofaladi, eupša banna ba lefelong leo e be e le ba moloko wa Benjamini." 
Judges19:17 Ge a emišitše mahlo, a bona monna yo a sepelago setarateng sa motse; gomme mokgalabje a re: O ya kae? gomme o tšwa kae?" 
Judges19:18 A re go yena: “Re tloga Betlelehema Juda re lebile thokong ya thaba ya Efuraime; Ke tloga moo ka ya Betlelehema kua Juda, eupša bjale ke ya ntlong ya Morena; gomme ga go yo a tlago go nkamogela ka ntlong." 
Judges19:19 Le ge go le bjalo go na le bjang le mafulo a ditonki tša rena; go na le senkgwa le beine bakeng sa ka, le mosadi wa gago, lesogana la gago, le bahlanka ba gago; ga e nyake selo." 
Judges19:20 Mokgalabje a re: “Khutšo a e be le wena.” Thato ya gago ka moka e be godimo ga ka; just don’t live mo setarateng. 
Judges19:21 A ba tliša ka ntlong ya gagwe, a ba bea dijo, ba hlapa maoto, ba ja le go nwa." 
Judges19:22 Ge ba thabile dipelong tša bona, bona banna ba motse, barwa ba Beliale, ba tsena ka ntlong, ba kokota mojakong, ba re go mokgalabje mong wa ntlo: “Re tlišetše phološo.” Monna yo a tlilego ka ntlong ya gago, gore re mo tsebe." 
Judges19:23 Monna yoo, mong wa ntlo, a tšwa go bona, a re go bona: “Aowa, bana bešo, aowa, aowa, ke a le rapela, le se ke la dira bokgopo bjo bjalo; bona gore monna yo o tlile ka ntlong ya ka, gomme o se ke wa dira selo se sa bošilo." 
Judges19:24 Bonang, mona ke morwedi wa ka, kgarebe, le serethe sa gagwe; bjale ke tla ba ntšha, ka go homotša, ka ba dira tše dibotse mahlong a gago;" 
Judges19:25 Eupša banna bao ba gana go mo theetša, ka gona a tšea serethe sa gagwe a ba tlišetša sona; ba mo tseba, ba mo roga bošego ka moka go fihla mesong; ge e fihla, ba mo lokolla." 
Judges19:26 Ke moka mosadi a tla mesong, a robala mojakong wa ntlo ya monna go fihla mesong." 
Judges19:27 Mong wa gagwe a tsoga mesong, a bula mejako ya ntlo, a tšwa a tloga. Mme, bona, mosadi yoo a wela fase mojakong wa ntlo a beile diatla tša gagwe mojakong." 
Judges19:28 A re go yena: “Tsoga re sepele.” Eupša ga go yo a ilego a araba. Ke moka monna yoo a mo nametša pokolo, monna yoo a tsoga a boela gae." 
Judges19:29 Ge a fihla ka ntlong ya gagwe, a tšea tšhoša a e arola ka diripana tše lesomepedi, a e romela dinaga ka moka tša Isiraele." 
Judges19:30 Bohle bao ba e bonego ba re: “Selo se se swanago le se ga se sa ka sa dirwa goba sa bonwa go tloga letšatšing leo bana ba Isiraele ba rotogilego ka lona nageng ya Egipita go fihla le lehono; ela hloko, tšea keletšo gomme o bolele monagano wa gago." 
Judges20:1 Bana ka moka ba Isiraele ba tšwa, phuthego ya kgobokana e le motho o tee, go tloga Dani go fihla Beresheba, le naga ya Gileada, go Jehofa kua Mitsipa." 
Judges20:2 Dikgošana tša setšhaba, tša meloko ka moka ya Isiraele, di ile tša iponagatša phuthegong ya setšhaba sa Modimo, e lego bahlabani ba maoto ba dikete tše makgolo a mane (400 000)." 
Judges20:3 Barwa ba Benjamini ba kwa gore bana ba Isiraele ba rotogetše Mitsipa. Bana ba Isiraele ba re: “Re botše, bokgopo bjo bo bile bjang?”" 
Judges20:4 Molefi, monna wa mosadi yo a bolailwego, a araba a re: “Ke tlile Gibea yeo e lego ya Benjamini, nna le serethe sa ka re yo robala.”" 
Judges20:5 Banna ba Gibea ba nthomela, ba nkgokološa ntlo bošego, ba nagana gore ba mpolaile. Gomme serethe sa ka se ba gapeleditše go hwa." 
Judges20:6 Ka tšea serethe sa ka ka se sega ka diripa ka se romela nageng ka moka ya bohwa bja Isiraele, ka gobane ba dirile ditiro tše di gobogilego le bošilo Isiraeleng." 
Judges20:7 Bonang, bana ka moka ba Isiraele; fa malebela le keletšo ya gago mo." 
Judges20:8 Setšhaba ka moka sa ema bjalo ka motho o tee, sa re: “Re ka se tsene ka tenteng ya gagwe, le gona re ka se tsene ka ntlong ya gagwe.”" 
Judges20:9 Eupša bjale se ke seo re tlago go se dira Gibea; re tla e hlasela ka bofelo; 
Judges20:10 Re tla tšea banna ba lesome go tšwa go lekgolo le lengwe le le lengwe la meloko ka moka ya Isiraele, le lekgolo go ba sekete, le ba sekete go ba dikete tše lesome, gomme ba tla nea setšhaba dijo tšeo di ka fihlago Gibea. Nageng ya Benjamini, go ya ka bošilo ka moka bjo ba bo dirilego Isiraele." 
Judges20:11 Ka gona banna ka moka ba Isiraele ba kgobokane kgahlanong le motse, ba logagantšwe bjalo ka motho o tee." 
Judges20:12 Meloko ya Isiraele e roma banna go phatša moloko ka moka wa Benjamini, ba re: “Ke bokgopo bofe bjo bo dirilwego gare ga lena?" 
Judges20:13 Bjale re hlakodišeng banna bao e lego barwa ba Beliale ba Gibea gore re ba bolaye gomme re fediše bobe go Isiraele. Eupša bana ba Benjamini ga se ba ka ba theetša lentšu la bana babo bona bana ba Isiraele. 
Judges20:14 Bana ba Benjamini ba kgobokana go tšwa metseng go ya Gibea, go yo lwa le bana ba Isiraele." 
Judges20:15 Ka nako yeo barwa ba Benjamini ba be ba ngwadišitšwe metseng yeo banna ba dikete tše masomepedi-tshela bao ba swerego tšhoša, ka ntle le badudi ba Gibea, bao e bego e le banna ba makgolo a šupago bao ba kgethilwego." 
Judges20:16 Gare ga setšhaba se ka moka go be go na le banna ba makgolo a šupago bao ba kgethilwego ba letsogo le letshadi; yo mongwe le yo mongwe aa kgona go lahlela maswika bophara bja moriri, ntle le go foša kotlo." 
Judges20:17 Banna ba Isiraele, ka ntle le Benjamini, ba ile ba balwa banna ba dikete tše makgolo a mane bao ba swerego tšhoša; ka moka ga bona e be e le bagale." 
Judges20:18 Ke moka bana ba Isiraele ba itokišeletša gomme ba rotogela ntlong ya Modimo wa therešo gomme ba botšiša Modimo gomme ba re: “Ke mang go rena yo a tlago go rotogela pele ntweng le bana ba Benjamini?” Jehofa a re: “Juda o tla rotoga pele.” 
Judges20:19 Bana ba Isiraele ba tsoga mesong ba hloma mešaša kgahlanong le Gibea. 
Judges20:20 Banna ba Isiraele ba tšwa go yo lwa le Benjamini; banna ba Isiraele ba ba tsogela Gibea. 
Judges20:21 Barwa ba Benjamini ba tšwa Gibea, gomme letšatšing leo ba bolaya banna ba 22 000 ba bana ba Isiraele." 
Judges20:22 Setšhaba, e lego banna ba Isiraele, ba ikgothatša, ba hloma ntwa gape lefelong leo ba lokeleditšego lona letšatšing la pele." 
Judges20:23 Bana ba Isiraele ba rotoga ba lla pele ga Jehofa go fihla mantšiboa gomme ba botšiša Jehofa ba re: “Na ke tla rotoga gape go yo lwa le bana ba Benjamini ngwanešo?” 
Judges20:24 Ka letšatši la bobedi bana ba Isiraele ba batamela go gahlanetša barwa ba Benjamini. 
Judges20:25 Ka letšatši la bobedi Benjamini a tšwa Gibea a ba hlasela, a bolaya banna ba dikete tše lesomeseswai. Ka moka ba ntšha ditšhoša tša bona." 
Judges20:26 Ke moka bana ba Isiraele ka moka le setšhaba ka moka ba rotogela ntlong ya Modimo wa therešo gomme ba lla ba dula fase pele ga Jehofa gomme ba ikona dijo letšatšing leo go fihla mantšiboa gomme ba neela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša tebogo pele ga Jehofa. MODIMO. 
Judges20:27 Bana ba Isiraele ba thoma go botšiša Jehofa, ka gobane areka ya kgwerano ya Modimo e be e le moo mehleng yeo;" 
Judges20:28 Ke moka Finease morwa wa Eleasara morwa wa Arone a ema kgauswi le yena a re: “Na ke tla boela ka tšwa go yo lwa le bana ba Benjamini ngwanešo, goba na ke tla ba lesa?” Jehofa a re: “Rotoga; gobane gosasa ke tla di gafela diatleng tša gago." 
Judges20:29 Ka gona Isiraele a dula Gibea. 
Judges20:30 Ka letšatši la boraro bana ba Isiraele ba rotogela barwa ba Benjamini gomme ba rotogela Gibea go etša dinakong tše dingwe. 
Judges20:31 Bana ba Benjamini ba tšwa ba ba lwantšha, ba gogelwa motseng. Ba thoma go hlasela le go bolaya ba bangwe ba setšhaba, bjalo ka pele, ditseleng tše dikgolo, yo mongwe a rotogela ntlong ya Modimo, gomme yo mongwe a rotogela Gibea nageng, banna ba ka bago ba masometharo ba Isiraele." 
Judges20:32 Bana ba Benjamini ba re: “Ba otlilwe pele ga rena go etša pele.” Eupša bana ba Isiraele ba re: “A re tšhabeng re ba goge motseng re ba goge ditseleng tše dikgolo; 
Judges20:33 Banna ka moka ba Isiraele ba tsoga lefelong la bona, ba itlhama kua Baali-tamara;" 
Judges20:34 Banna ba ba kgethilwego ba sekete go tšwa go Isiraele ka moka ba tla go lwa le Gibea, gomme ntwa e be e le e šoro." 
Judges20:35 Jehofa a fenya Benjamini pele ga Isiraele, gomme ka letšatši leo bana ba Isiraele ba bolaya banna ba dikete tše masomepedi-hlano kua Benjamini; ka moka ba ntšha ditšhoša tša bona." 
Judges20:36 Bana ba Benjamini ba bona gore ba otlilwe, ka gobane banna ba Isiraele ba ile ba ineela go bana ba Benjamini, ka gobane ba be ba botile bahlaledi bao ba bego ba ba beile ka thoko ga Gibea." 
Judges20:37 Baaketši ba akgofela ba fihla Gibea; marabele a kgobokana, a dikanetša motse ka moka ka bogale bja tšhoša." 
Judges20:38 Go be go na le pontšho magareng ga banna ba Isiraele le ba maaka bao ba bego ba letetše gore ba tla tšweletša kgabo e kgolo ya muši motseng. 
Judges20:39 Ge banna ba Isiraele ba boetše ntweng, Benjamini a thoma go bolaya banna ba Isiraele ba ka bago 30; ka gobane ba rile: Ruri, ba fentšwe pele ga rena bjalo ka ntweng ya mathomo." 
Judges20:40 Eupša ge kgabo e thoma go rotoga motseng ka leru la muši, Babenjami ba lebelela ka morago ga bona, ba bona kgabo ya motse e rotogela legodimong." 
Judges20:41 Ge banna ba Isiraele ba boela morago, banna ba Benjamini ba makala, ka gobane ba bona gore ba wetše masetla-pelo." 
Judges20:42 Ke ka baka leo ba ilego ba furalela banna ba Isiraele ba lebile lešokeng; eupša ntwa ya ba swara; bao ba tšwago metseng yeo ba ile ba ba fediša gare ga yona. 
Judges20:43 Ba dikanetša Babenyamini, ba ba kitimiša gabonolo go fihla Gibea ge letšatši le hlaba." 
Judges20:44 Molokong wa Benjamini ba 18 000; ka moka e be e le banna ba sebete. 
Judges20:45 Ba retologa ba tšhabela lešokeng go ya leswikeng la Rimone; ba ba rakediša go fihla Gidomo, ba bolaya ba 2 000 ba bona." 
Judges20:46 Ka gona bohle bao ba ilego ba bolawa ke Benjamini letšatšing leo e be e le banna ba 25 000 bao ba ilego ba ntšha tšhoša; ka moka e be e le banna ba sebete. 
Judges20:47 Eupša banna ba makgolo a tshelelago ba retologa ba tšhabela lešokeng go ya leswikeng la Rimone gomme ba dula leswikeng la Rimone dikgwedi tše nne. 
Judges20:48 Banna ba Isiraele ba bušetša bana ba Benjamini, ba ba bolaya ka tšhoša, motse ka moka le bohle bao ba hweditšwego go wona. Ba fiša metse ka moka. Seo ba tletšego ka sona." 
Judges21:1 Banna ba Isiraele ba be ba ikanne kua Mitsipa, ba re: “Go ka se be le o tee wa rena yo a ka neelago Benjamini morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Judges21:2 Setšhaba sa tla ntlong ya Modimo, sa dula moo go fihla mantšiboa pele ga Modimo, sa hlaboša mantšu a sona, sa lla o šoro;" 
Judges21:3 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Isiraele, ke ka baka la’ng go ka ba le moloko o tee wo o hwilego mo Isiraele lehono?" 
Judges21:4 Letšatšing le le latelago batho ba tsoga e sa le ka pela gomme ba aga aletare moo gomme ba neela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša tebogo. 
Judges21:5 Bana ba Isiraele ba re: “Ke mang go meloko ka moka ya Isiraele yo a rotogelago go Jehofa le phuthego? Gobane ba dirile keno e kgolo mabapi le yo a rotogelago go Jehofa kua Mitsipa, ba re: “Ruri o tla bolawa.”" 
Judges21:6 Bana ba Isiraele ba ba sokologa ka baka la Benjamini ngwanabo bona, ba re: “Go na le moloko o tee wo o kgaotšwego go Isiraele lehono.”" 
Judges21:7 Re tla dira’ng ka bao ba šetšego e le basadi, ka ge re ikanne ka Jehofa gore re ka se ba nee go barwedi ba rena gore e be basadi?" 
Judges21:8 Ba re: “Ke mang mo melokong ya Isiraele yo a rotogelago go Jehofa kua Mitsipa?” Go be go se na motho mešašeng kua Jabeshe Gileade ka morago ga phuthego. 
Judges21:9 Gobane setšhaba se be se balwa, gomme go be go se na le o tee wa badudi ba Jabeshe-gileade moo." 
Judges21:10 Phuthego ya roma banna ba bagale ba dikete tše lesomepedi, ya ba laela ya re: “Sepelang le yo bolaya badudi ba Jabeshe-gileada ka bogale bja tšhoša, le basadi le bana ba banyenyane.”" 
Judges21:11 Se ke seo o swanetšego go se dira: Roga monna yo mongwe le yo mongwe le mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a robalago le monna. 
Judges21:12 Gare ga badudi ba Jabeshe-gileada ba hwetša dikgarebe tše makgolo a mane tšeo di bego di sa tsebe motho ka go robala le yena; ba ba iša bothopša Shilo nageng ya Kanana. 
Judges21:13 Phuthego ka moka ya roma ba bangwe go yo bolela le bana ba Benjamini bao ba bego ba le leswikeng la Rimone, le go ba bitša ka khutšo." 
Judges21:14 Benyamini a tsena ka nako yeo; ba ba nea basadi ba basadi ba Jabeshe kua Gileada, eupša ga se ba ka ba lekana." 
Judges21:15 Setšhaba sa ba sokologa ka baka la Benjamini, ka gobane Jehofa o be a arotše meloko ya Isiraele." 
Judges21:16 Ke moka bagolo ba phuthego ba re: “Re tla direla’ng basadi bao ba šetšego, ka ge basadi ba fedišitšwe go Benjamini?”" 
Judges21:17 Ba re: “Ba phonyokgilego ba Benjamini ba tla ba le bohwa, gore moloko o mongwe o se ke wa fedišwa Isiraeleng.”" 
Judges21:18 Eupša re ka se ba fe basadi ba barwedi ba rena, ka gobane barwa ba Isiraele ba ikanne ba re: “Go rogilwe yo a neago Benjamini mosadi!”" 
Judges21:19 Ba re: “Bonang, go na le monyanya wa Jehofa kua Shilo ngwaga le ngwaga, ka leboa la Bethele, ka bohlabela bja tsela ye e rotogago go tloga Bethele go ya Sikeme le ka borwa bja Lebona." 
Judges21:20 Ka gona ba laela bana ba Benjamini ba re: “Sepelang le yo hlokomela dirapa tša merara; 
Judges21:21 Ge e ba barwa ba Shilo ba be ba etšwa dirapeng tša merara go yo bina, gona na lena le ile la swara mosadi wa gagwe wa barwedi ba Shilo gomme la ya nageng ya Benjamini." 
Judges21:22 Ge botatago bona goba bana babo bona ba tla go rena bakeng sa go re ngongorega, re tla re go bona: “Re direng botho, gobane ga se ra boloka mosadi wa monna yo mongwe le yo mongwe ntweng; go ba le molato." 
Judges21:23 Bana ba Benjamini ba dira bjalo, ba ba tšea basadi go ya ka palo ya bona, ba ba binago, bao ba ilego ba ba swara. Ba ya, ba boela bohwa bja bona, ba lokiša metse, ba dula go yona." 
Judges21:24 Ka nako yeo bana ba Isiraele ba rotoga go tloga moo, yo mongwe le yo mongwe a ya molokong wa gagwe le lapa la gagwe, gomme ba tlogela moo, yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe." 
Judges21:25 Mehleng yeo go be go se na kgoši mo Isiraele; yo mongwe le yo mongwe o be a dira ka mo a ratago. 
Ruth1:1 Mehleng ya baahlodi, gwa ba le tlala nageng yeo. Monna yo mongwe wa Betlelehema Juda a ya go dula nageng ya Moaba, yena le mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe ba babedi." 
Ruth1:2 Leina la monna yoo e be e le Elimeleke, mosadi wa gagwe e be e le Naomi, gomme maina a barwa ba gagwe ba babedi e be e le Mahlone le Kilion, e lego Baefurathe ba Betlelehema kua Juda. Ke moka ba fihla nageng ya Moaba, ba dula moo." 
Ruth1:3 Elimeleke monna wa Naomi a hwa; o tlogetšwe ke barwa ba gagwe ba babedi. 
Ruth1:4 Ba ba tšea basadi ba basadi ba Moaba; leina la yo mongwe e be e le Orpa, yo mongwe e be e le Ruthe; ba dula moo mengwaga ye e ka bago ye lesome." 
Ruth1:5 Mahlone le Kilion le bona ba hwa ka bobedi; mosadi yoo a šala le barwa ba gagwe ba babedi le monna wa gagwe. 
Ruth1:6 Ke moka yena le bana babo ba boela nageng ya Moaba; ka gobane o be a kwele mo nageng ya Moaba gore Jehofa o etetše setšhaba sa gagwe ge a ba fa bogobe. 
Ruth1:7 Ka gona a tlogela lefelo leo a bego a le go lona le barwedi ba gagwe ba babedi; ba ikemišetša go boela nageng ya Juda. 
Ruth1:8 Naomi a re go barwedi ba gagwe ba babedi: “Sepela, yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya mmagwe. Morena Modimo a go dire ka botho bjalo ka ge o dirile le nna le bahu." 
Ruth1:9 Anke Jehofa a le khutšiše, yo mongwe le yo mongwe wa lena, ntlong ya monna wa lena. Ke moka a ba atla; ba hlaboša lentšu ba lla." 
Ruth1:10 Ba re go yena: “Ruri re tla boela le wena setšhabeng sa gago. 
Ruth1:11 Naomi a re: “Boelang, barwedi ba ka, na le tla sepela le nna?” Na go sa na le barwa ka popelong ya ka, gore e be banna ba lena?" 
Ruth1:12 Fapogelang, barwedi ba ka, sepelang tsela ya lena; gobane ke tšofetše kudu gore nka ba le monna. Ge nka re: Ke na le kholofelo, le ge ke na le monna bošegong bjo, gomme le nna ke belega barwa;" 
Ruth1:13 Na o be o tla di leta go fihlela di gola? o ka rata go ba le banna? ee, barwedi ba ka; gobane go nkweša bohloko kudu ka baka la lena ge seatla sa Jehofa se ntšhitše." 
Ruth1:14 Ba hlaboša lentšu ba lla, Orpa a atla mmatswale wa gagwe; eupša Ruthe a mo phološa." 
Ruth1:15 Mosadi a re: “Bona, morwedi wa gago o boetše setšhabeng sa gabo le go medimo ya gagwe. Boa morago ga morwedi wa gago." 
Ruth1:16 Ruthe a re: “O nkgopele gore ke se go tlogele, goba gore ke boele morago ga go go latela. Gobane mo o yago gona ke tla ya; gomme mo o dulago gona, ke tla dula; Setšhaba sa gago e tla ba setšhaba sa ka, Modimo wa gago e tla ba Modimo wa ka." 
Ruth1:17 Mo o hwilego gona, ke tla hwa, gomme ke tla bolokwa gona; Ke kamoo Jehofa a tlago go ntshwara ka gona, bjalobjalo, ge feela lehu le re aroganya le wena." 
Ruth1:18 Ge a bona gore o ikemišeditše go sepela le yena, a kgaotša go bolela le yena." 
Ruth1:19 Ka gona bobedi bja bona ba sepela go fihlela ba fihla Betlelehema. Ge ba fihla Betlelehema, motse ka moka wa ba dikologa, wa re: “Na Naomi yo?”" 
Ruth1:20 A re go bona: “Le se ke la mpitša Naomi, le mpitše Mara;" 
Ruth1:21 Ke ile ka tšwa ke tletše, Jehofa o ntlišitše gae ke se na selo; Ke ka baka la’ng o mpitša Naomi, mola Morena Modimo a nkgalemile, gomme Ramaatlaohle a ntlhokofaditše?" 
Ruth1:22 Ka gona Naomi a boa le Ruthe wa Momoaba morwedi wa gagwe, yo a boilego nageng ya Moaba. Ba fihla Betlelehema mathomong a puno ya korong." 
Ruth2:1 Naomi o be a na le motswala wa monna wa gagwe, monna wa mahumo, wa lešika la Elimeleke; leina la gagwe e be e le Boase." 
Ruth2:2 Ruthe wa Momoaba a re go Naomi: “Bjale e re ke ye tšhemong ke yo buta ditsebe tša mabele ka morago ga gagwe, gore ke hwetše kgaugelo mahlong a gagwe.” A re go yena: “Sepela, morwedi wa ka.”" 
Ruth2:3 A ya a buta tšhemong ka morago ga babuni; 
Ruth2:4 Boase a tla a etšwa Betlelehema a re go banna ba motse: “Jehofa a be le lena.” Ba re go yena: “Morena a go šegofatše.” 
Ruth2:5 Boase a re go mohlanka wa gagwe yo a hlokometšego babuni: “Ke morwedi wa mang?” 
Ruth2:6 Mohlanka yo a bego a hlokometše badiši a araba ka gore: “Ke yena Momoaba yo a boilego le Naomi nageng ya Moaba. 
Ruth2:7 Mosa a re: “Bjale e re ke bute, ke kgoboketše babuni ka morago ga dikgopo; a tla a dula go tloga mesong go fihla bjale ge a dutše ka ntlong lebakanyana." 
Ruth2:8 Boase a re go Ruthe: “Na ga o kwe, morwedi wa ka? O se ke wa rotogela lefaseng le lengwe, goba wa tloga mo, eupša dula mo le lapa la ka." 
Ruth2:9 Mahlo a lena a a bone naga yeo ba e bunago, le ba latele; Na ga se ka laela masogana ao gore a se ke a go kgwatha? ge o nyorilwe, eya didibeng, o nwe tše masogana a di gogilego." 
Ruth2:10 A wela fase ka sefahlego, a khunama fase, a re go yena: “Ke hweditše bjang kgaugelo mahlong a gago, gore o ntebe ka ge ke le moeng?" 
Ruth2:11 Boase a mo fetola a re: “Ke mpotše tšohle tšeo o di dirilego mmatswale ga e sa le go tloga lehung la monna wa gago, le kamoo o tlogetšego tatago le mmago le naga yeo o belegetšwego go yona.” Gomme a fihla nageng yeo le bego le sa e tsebe pele." 
Ruth2:12 Anke Jehofa a putse modiro wa gago, gomme anke go be le moputso o feletšego bakeng sa gago go Jehofa Modimo wa Isiraele, yoo o holofeditšego ka tlase ga maphego a gagwe." 
Ruth2:13 A re: “Mong wa ka, anke ke hwetše kgaugelo mahlong a gago; ka gobane o nkhomotše, wa bolela le lekgoba la gago ka botho, le ge ke sa swane le le ge e le ofe wa makgoba a gago." 
Ruth2:14 Boase a re go yena: “Etla mo nakong ya dijo, o je bogobe bjoo o ine sekhwama sa gago ka gare ga asene.” A dula kgauswi le badiši, a tla go yena mabele a omilego, a ja, a kgora, a sepela." 
Ruth2:15 Ya re ge a tsoga e le megabaru, Boase a laela masogana a gagwe a re: “A le yena a be le megabaru gare ga batho, gomme o se ke wa mo kgalema.”" 
Ruth2:16 Le gona, ba bangwe ba diatla ba ile ba wela go yena ka boomo gomme ba mo tlogela, gore a ba tšee a sa mo kgaleme." 
Ruth2:17 A budula tšhemong go fihla mantšiboa, a betha seo a se buduletšego." 
Ruth2:18 A e tšea a ya motseng, mme mmatswale wa gagwe a bona seo a se tšerego." 
Ruth2:19 Mmatswale a re go yena: “O be o le kae lehono?” Gomme o šomile kae? go šegofaditšwe yo a go hlokomelago. A tsebiša mmagwe yo a šomilego le yena, a re: Leina la monna yo ke šomilego le yena lehono ke Boase." 
Ruth2:20 Naomi a re go ngwetši ya gagwe: “A go šegofatšwe Jehofa, yo a sa kago a tlogela botho bja gagwe go ba ba phelago le bahu.” Naomi a re go yena: “Monna yo o kgauswi le rena, yo mongwe wa ba leloko la rena.”" 
Ruth2:21 Ruthe wa Momoaba a re: “Le nna a re: Dula le masogana a ka, gore a je puno ya ka ka moka.”" 
Ruth2:22 Naomi a re go Ruthe morwedi wa gagwe: “Ke mo gobotse, morwedi wa ka, gore o tšwe le dikgarebe tša gagwe, gore di se ke tša go gahlanetša nageng e šele.”" 
Ruth2:23 Ka gona a dula le barwedi ba Boase go buna go fihla mafelelong a puno ya garase le puno ya korong; a dula le mosadi wa gagwe. 
Ruth3:1 Naomi mmatswale a re go yena: “Morwedi wa ka, na nka se go nyakele khutšo, gore o go phele gabotse?”" 
Ruth3:2 Bjale ka ge Boase e be e se wa meloko ya rena, o be a na le barwedi bafe? O a bona, bošegong bjo o thopa korong ka lešakeng." 
Ruth3:3 Ka gona, hlapa o go tlotše, o go apeše diaparo tša gago, o theogele fase; eupša o se ke wa itsebiša monna yoo go fihlela a fetša go ja le go nwa." 
Ruth3:4 Ge a robetše, o boloke lefelo leo a tlago go robala go lona, gomme o tsene gomme o khupetše maoto a gagwe gomme o robale; gomme o tla go botša seo o swanetšego go se dira." 
Ruth3:5 Mosadi a re go yena: “Tšohle tšeo o mpotšago tšona ke tla di dira; 
Ruth3:6 Ka gona a theoga a dira go ya ka lentšu la mmatswale wa gagwe. 
Ruth3:7 Boase ge a jele a nwa, pelo ya gagwe e thabile, a ya go robala mafelelong a seaparo sa gagwe; a mo robatša maoto ka boleta, a mo robatša fase." 
Ruth3:8 Ya re bošegogare, monna yoo a tšhoga, a retologa, a bona mosadi a robetše dinaong tša gagwe." 
Ruth3:9 A re: “O mang?” Yena a re: “Ke nna Ruthe lekgoba la gago; ala kobo ya gago godimo ga mohlanka wa gago wa mosadi; gobane ke wa leloko la kgauswi. 
Ruth3:10 A re: “A Jehofa a šegofatšwe, morwedi wa ka, ka gobane o bontšhitše botho bjo bogolo mafelelong go feta mathomong, ka ge o se wa latela masogana, e ka ba badiidi goba bahumi.”" 
Ruth3:11 Gomme bjale, morwedi wa ka, o se boife; Ke tla dira tšohle tšeo o di kgopelago, ka gobane ba ntlo ya setšhaba sa gešo ka moka ba a tseba gore o mosadi wa bokwala." 
Ruth3:12 Bjale ke therešo gore ke motswala wa gago wa kgauswi ka madi; eupša go na le wa leloko kgauswi le nna. 
Ruth3:13 Robala bošegong bjo, e tla ba mesong, gore ge o ka itira tshwanelo ya lapa, ke mo gobotse; aa o ile a bapala karolo ya mogweba-ka-mmele; eupša ge e ba a sa le nee kabelo, nna ke tla le nea kabelo ya Morena yo a phelago; robala go fihla mesong." 
Ruth3:14 A robala maotong a gagwe go fihla mesong, a tsoga pele a tseba. A re: Ga se gwa swanela go tsebja gore ke ka lebaka la eng mosadi yo a tlile kgorong ya tsheko." 
Ruth3:15 A re: “Tliša kobo yeo e lego godimo ga gago o e sware.” A e tšea, a ela garase ya dikelo tše tshela, a mo fa yona; a ya motseng." 
Ruth3:16 Ge a fihla go mmatswale a re: “O mang, morwedi wa ka?” Ke moka a mmotša tšohle tšeo monna yoo a mo dirilego tšona." 
Ruth3:17 Yena a re: “Ke di file dikelo tše tše tshela tša garase; ka gobane a re go nna: “O se ke wa ya go mmago o nnoši.” 
Ruth3:18 A re: “Homola, morwedi wa ka, go fihlela o tseba kamoo taba yeo e tlago go wela ka gona; gobane monna yoo a ka se khutše go fihlela a fetša taba yeo lehono." 
Ruth4:1 Boase a rotogela kgorong, a mo dudiša moo. Yo a ilego a re go bona: Oo! retologa, dula fase mo. Ke moka a retologa gomme a dula fase." 
Ruth4:2 A tšea banna ba lesome ba bagolo ba motse a re: Dulang mo. Ke moka ba dula fase. 
Ruth4:3 A re go wa leloko: “Naomi yo a boilego a etšwa nageng ya Moaba, o rekiša naga yeo e bego e le ya Elimeleke ngwanabo rena.”" 
Ruth4:4 Ke ile ka nagana go le tsebiša, ka re: “E reke pele ga badudi le pele ga bagolo ba naga ya rena.” Ge o nyaka go e tlogela, e tlogele; eupša ge le gana go di tlogela, mpotšeng gore ke tsebe; ke moka ke go tlogela. A re: Ke tla e gafa." 
Ruth4:5 Boase a re: “Letšatšing leo o tlago go reka tšhemo ya Naomi, o e reke le go Ruthe wa Momoaba, mosadi wa bahu, gore a tsoše leina la bahu bohwa bja gagwe.”" 
Ruth4:6 Mokgoboketši a re: “Nka se e tšee, gore ke se ke ka senya bohwa bja ka; ntlogele ke nnoši; gobane nka se kgone go e lopolla." 
Ruth4:7 Ye e be e le tsela ya Isiraele ya phološo le phetogo, yeo e kgonthišetšago tšohle; monna yo mongwe a apola seeta sa gagwe a se nea wa gabo; gomme e be e le pontšho kua Isiraele." 
Ruth4:8 Ka gona mohlapetši a re go Boase: “Ithekele yona.” Ka gona a apola seeta sa gagwe. 
Ruth4:9 Boase a re go bagolo le setšhaba ka moka: “Lena le dihlatse lehono gore ke rekile tšohle tša Elimeleke le tša Kilion le Mahlone diatleng tša Naomi.” 
Ruth4:10 Le gona, ke rekile Ruthe wa Momoaba, mosadi wa Mahlone, gore e be mosadi wa ka, e le gore ke tsoše leina la bahu bohwa bja gagwe, gore leina la bahu le se ke la phumolwa gare ga bana babo le dikgaetšedi." 
Ruth4:11 Batho ka moka bao ba bego ba le kgorong le bagolo ba re: “Re dihlatse.” Mosadi yo a tsenago ka ntlong ya gago Jehofa a a dire bjalo ka Ragele le Lea yo a agilego ntlo ya Isiraele; o dira botse kua Efrata, gomme o tumile kua Betlelehema." 
Ruth4:12 Ngwako wa gago e be bjalo ka ntlo ya Perese yo Thamara a mo belegetšego Juda, e be bjalo ka peu yeo Jehofa a tlago go go nea yona go kgarebe ye." 
Ruth4:13 Boase a tšea Ruthe a ba mosadi wa gagwe; ge a tsena go yena, Jehofa Modimo a mo ima, a belega morwa." 
Ruth4:14 Basadi ba re go Naomi: “A go tumišwe Jehofa, yo a sa go tlogelago lehono o se na wa leloko, gore leina la gagwe le tume Isiraeleng.”" 
Ruth4:15 E tla ba thekgo ya bophelo bja gago le mofepi wa botšofadi bja gago, ka gobane morwedi wa gago yo a go ratago e bile a go phala barwa ba šupago o mo belegetše." 
Ruth4:16 Naomi a tšea ngwana a mo robatša sehubeng sa gagwe, a mo amuša." 
Ruth4:17 Basadi bao baagišani ba gagwe ba e reela leina, ba re: “Naomi o belegetšwe morwa; ba mo rea leina la Obede. Ke yena tatago Jese, tatago Dafida." 
Ruth4:18 Meloko ya Peretse ke ye: Perese a tswala Hetserone; 
Ruth4:19 Hetserone a tswala Rama, Rama a tswala Aminadaba;" 
Ruth4:20 Aminadaba a tswala Nahashone, Nasoni a tswala Salmone." 
Ruth4:21 Salmone a tswala Boase, Boase a tswala Obede." 
Ruth4:22 Obede a tswala Jese, Jese a tswala Dafida." 
1Samuel1:1 Go be go na le monna yo mongwe wa Ramathaime-Tsofime, wa thabeng ya Efuraime, leina la gagwe e be e le Elkana, morwa wa Jerohama, morwa wa Elihu, morwa wa Tohu, morwa wa Tsefe, noka ya Eforate." 
1Samuel1:2 O be a na le basadi ba babedi; leina la yo mongwe e be e le Hanna, yo mongwe e be e le Penina; Penina o be a e-na le bana, eupša Hanna a se na bana." 
1Samuel1:3 Monna yo o be a rotoga a etšwa motseng wa gagwe ngwaga le ngwaga go yo khunamela le go khunamela Jehofa wa madira kua Shilo. Barwa ba babedi ba Eli, e lego Hofini le Finease, baperisita ba Jehofa, ba be ba le moo." 
1Samuel1:4 Ge letšatši leo Elkana a direlago dihlabelo ka lona le fihla, a nea Penina mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe ka moka le barwedi ba gagwe kabelo." 
1Samuel1:5 Eupša Hanna a nea Hanna kabelo; gobane o be a rata Hanna, eupša Jehofa o be a tswaletše popelo ya gagwe." 
1Samuel1:6 Lenaba la gagwe le lona la mo kwera e le gore le mo fore, ka gobane Jehofa o be a tswaletše popelo ya gagwe." 
1Samuel1:7 A dira se ka nywaga e mentši ge a be a rotogela ntlong ya Jehofa a mo kwera; ka fao, o ile a lla gomme a se je." 
1Samuel1:8 Ke moka Elkana monna wa gagwe a re go yena: “Na o a lla? gomme ke ka baka la’ng o sa je? gomme ke ka baka la’ng pelo ya gago e babja? Na ga ke go phala barwa ba lesome? 
1Samuel1:9 Ka gona Hanna a tsoga ka morago ga ge ba jele kua Shilo le ka morago ga ge ba nwele. Eli moperisita o be a dutše setulong kgauswi le kokwane tempeleng ya Jehofa. 
1Samuel1:10 Moya o be a galefile, a rapela Jehofa, a lla o šoro." 
1Samuel1:11 A ena a re: “Wena Jehofa wa madira, ge o ka gopola tlaišego ya ka, wa lebala lekgoba la gago la mosadi, wa se lebale lekgoba la gago la mosadi, wa fa lekgoba la gago la mosadi morwa, ke tla go nea morwa, ‘mo nee Jehofa matšatši ka moka a bophelo bja ka. Dula ka ntlong ya gago. Bophelo bja gagwe, gomme ga go tšhoša yeo e tlago go tla hlogong ya gagwe." 
1Samuel1:12 Ge a tšwela pele a rapela pele ga Jehofa, Eli o ile a bona molomo wa gagwe." 
1Samuel1:13 Hanna a bolela pelong ya gagwe; melomo ya gagwe feela e ile ya šikinyega, eupša lentšu la gagwe le be le sa kwewe; ka fao, Eli o be a nagana gore o tagilwe." 
1Samuel1:14 Eli a re go yena: “O tla fihla neng o tagwa? tloša beine ya gago go wena. 
1Samuel1:15 Ana a fetola a re: “Ee, mong wa ka, ke mosadi wa moya wa go nyama; Ga se ka nwa beine goba seno se se tagago, eupša ke tšholletše moya wa ka pele ga Morena." 
1Samuel1:16 O se ke wa bala lekgoba la gago e le morwedi wa Beliale, ka gobane go fihla ga bjale ke boletše ka go fegelwa ga ka le ka tlaišego ya ka." 
1Samuel1:17 Eli a fetola a re: Sepela ka khutšo, Modimo wa Isiraele a go fe kgopelo ya gago ye o mo kgopetšego yona." 
1Samuel1:18 Mosadi a re: “A lekgoba la gago la mosadi a bone kgaugelo mahlong a gago.” Ka gona mosadi yoo a ya go ja, sefahlego sa gagwe se se sa hlwa se nyamile." 
1Samuel1:19 Ba tsoga e sa le ka pela mesong ba khunamela pele ga Jehofa gomme ba boela morago ba tla ntlong ya bona kua Rama; Elikana a reela mosadi wa gagwe leina la Hanna; Jehofa a mo gopola. 
1Samuel1:20 Ka gona ya re ge nako ya gore Hanna a ima, a belega morwa gomme a mo rea leina la Samuele, a re: “Ka gobane ke mo kgopetše go Jehofa.”" 
1Samuel1:21 Monna Elkana le ba lapa la gagwe ka moka ba rotogela go neela Jehofa sehlabelo sa ngwaga le ngwaga le keno ya gagwe. 
1Samuel1:22 Eupša Ana ga se a ka a rotoga; ka gobane a re go monna wa gagwe: “Nka se rotoge go fihlela ngwana a belegwa; 
1Samuel1:23 Elkana monna wa gagwe a re go yena: “Dira se o bonalago se le botse; dula go fihlela o mo tloša; ke Jehofa feela yo a tiišetšago lentšu la gagwe. Ke moka mosadi yoo a dula fase a amuša morwa wa gagwe go fihlela a mo kgweša. 
1Samuel1:24 Ge a mo kgweša, a mo iša le yena, a na le dipoo tše tharo, le efa e tee ya bupi le lekotlelo la beine, a mo tliša ntlong ya Jehofa kua Shilo ke e nyenyane." 
1Samuel1:25 Ba hlaba poo, ba tliša ngwana go Eli." 
1Samuel1:26 A re: “Mong wa ka, ka ge moya wa gago o phela, mong wa ka, ke nna mosadi yo a bego a eme kgauswi le wena mo, a rapela Jehofa.”" 
1Samuel1:27 Ke rapeletše ngwana yo; gomme Jehofa Modimo o ile a nnea kgopelo yeo ke mo kgopetšego yona. 
1Samuel1:28 Ke ka baka leo le nna ke kgopetšego Jehofa; matšatši ka moka a bophelo bja gagwe o tla ba yo mokgethwa go Jehofa. Gomme o ile a rapela Jehofa moo. 
1Samuel2:1 Hanna a rapela a re: Pelo ya ka e thabile Morena, lenaka la ka le phagamišitšwe Moreneng; molomo wa ka o buletšwe manaba a ka; gobane ke thabile ka phološo ya gago." 
1Samuel2:2 Ga go na yo a swanago le Jehofa, ka gobane ga go na yo a swanago le wena, le leswika le le swanago le Modimo wa rena." 
1Samuel2:3 O se ke wa bolela ka boikgogomošo; anke boikgogomošo bo se ke bja tšwa molomong wa gago, gobane Jehofa ke Modimo wa tsebo, gomme ditiro di lekantšhwa ka yena." 
1Samuel2:4 Bora bja bagale bo robegile, gomme bao ba kgopšago ba tlemilwe ka matla." 
1Samuel2:5 Bao ba bego ba kgotsofetše ba ithekišetša bogobe. Bao ba swerwego ke tlala ba ema ba belega bana ba šupago; yo a bego a na le bana ba bantši o be a fokola. 
1Samuel2:6 Gobane Morena ke monei wa bophelo; O theogela Hadese gomme a rotoga. 
1Samuel2:7 Jehofa ke yena yo a diilago, e bile ke yena yo a humilego; O a kokobetša le go godiša." 
1Samuel2:8 O tsoša modiidi leroleng, a emiša mokgopedi leroleng, e le gore a mo bee le dikgošana gomme a mo dire bohwa bja sedulo sa bogoši sa letago; gobane dikokwane tša lefase ke tša Morena, gomme o na le lefase godimo ga tšona." 
1Samuel2:9 O tla boloka maoto a bakgethwa ba gagwe, gomme ba kgopo ba tla homola leswiswing; gobane ka kgapeletšo ga go yo a tlago go fenya." 
1Samuel2:10 Manaba a Jehofa a tla pšhatlaganywa; o tla ba duma a le legodimong: Jehofa o tla ahlola mafelo a lefase; o tla nea kgoši ya gagwe matla, a phagamiša lenaka la motlotšwa wa gagwe." 
1Samuel2:11 Elikana a ya Rama ntlong ya gagwe. Mošemane yoo o ile a hlankela Jehofa pele ga moperisita Eli. 
1Samuel2:12 Barwa ba Eli e be e le barwa ba Belia; ba be ba sa tsebe Morena. 
1Samuel2:13 Mokgwa wa baperisita le setšhaba e be e le gore ge motho le ge e le ofe a neela sehlabelo, mohlanka wa moperisita a tla, ge nama e be e bela, a swere meno a mararo." 
1Samuel2:14 A e bediše ka paneng goba ka pitšeng goba ka pitšeng goba ka pitšeng; tšohle tšeo di neelwago ka nama, moperisita o a itšeela tšona. Se ke seo ba se dirilego kua Shilo le Baisraele ka moka bao ba tlilego moo." 
1Samuel2:15 Le gona, pele ba fiša makhura, mohlanka wa moperisita o be a tla a re go monna yo a bego a dira sehlabelo: “Neela moperisita dijo; gobane a ka se nwe nama le lena, eupša o tla nwa." 
1Samuel2:16 Ge e ba motho a ka re go yena: “Anke ba se ke ba fiša makhura ka yona nako yeo, o tšee tše dintši tšeo moya wa gago o di kganyogago; gomme a re go yena: Ee; eupša o swanetše go nnea yona bjale; gomme ge e ba go se bjalo, ke tla e tšea ka kgapeletšo." 
1Samuel2:17 Sebe sa masogana ao e be e le se segolo kudu pele ga Jehofa, ka gobane banna ba be ba hloile sehlabelo sa Jehofa." 
1Samuel2:18 Eupša Samuele e be e sa le ngwana pele ga Jehofa, a tlemilwe ka efode ya linene." 
1Samuel2:19 Go feta moo, banna bao ba mo direla kobo yeo gomme ba mo tlišetša yona ngwaga le ngwaga ge a be a rotoga le monna wa gagwe bakeng sa sehlabelo sa ngwaga le ngwaga." 
1Samuel2:20 Eli a šegofatša Elkana le mosadi wa gagwe a re: “Jehofa a go fe peu ya mosadi yo bakeng sa kadimo yeo e adimilwego Jehofa.” Ke moka ba ya ntlong ya bona. 
1Samuel2:21 Jehofa a etela Hanna, a ima gomme a belega barwa ba bararo le barwedi ba babedi. Ngwana Samuele a gola pele ga Jehofa." 
1Samuel2:22 Eli o be a tšofetše kudu gomme a kwele tšohle tšeo barwa ba gagwe ba di dirago Isiraele ka moka; le kamoo ba bego ba robala le basadi bao ba bego ba kgobokane mojakong wa taberenakele ya kopano. 
1Samuel2:23 A re go bona: “Ke ka baka la’ng le dira dilo tše bjalo? Gobane ke kwele ka ditiro tša gago tše mpe go batho ba ka moka. 
1Samuel2:24 Ee, bana ba ka; gobane ga se mo gobotse ge ke ekwa, o dira gore setšhaba sa Jehofa se tshele." 
1Samuel2:25 Ge motho yo mongwe a senyetša yo mongwe, moahlodi o tla mo ahlola; eupša ge e ba motho a senyetša Jehofa, ke mang yo a tlago go mo lopa? Eupša ga se ba theetša lentšu la mohlakodi, ka gobane Morena o be a nyaka go ba bolaya." 
1Samuel2:26 Ngwana Samuele a gola, a kgahlwa ke Jehofa le batho." 
1Samuel2:27 Monna wa Modimo a tla go Eli, a re go yena: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Na ke ile ka iponagatša ba ntlo ya tatago ge ba be ba le Egipita ntlong ya Farao?" 
1Samuel2:28 Na ke mo kgethile melokong ka moka ya Isiraele gore e be moperisita wa ka, gore a rotogele go nna, a tšhume diorelo, a apare efoda pele ga ka? Na ke file tatago dihlabelo ka moka tša go fišwa tša bana ba Isiraele?" 
1Samuel2:29 Ke ka baka leo o raga mohlaselwa wa ka le sehlabelo sa ka legatong la ka; Na o hlompha barwa ba gago go mpheta ka go ba nontšha ka dihlabelo tše kgolo tša setšhaba sa ka sa Isiraele? 
1Samuel2:30 Ka gona Jehofa Modimo wa Isiraele o re: Ruri ke boletše gore ntlo ya gago le ntlo ya tatago e sepele pele ga ka; eupša Jehofa, wena motho, o be kgole le nna! Gobane bao ba nkgodišago, ke tla ba hlompha, gomme bao ba nnyatšago ba tla nyatšwa." 
1Samuel2:31 Bona, go tla matšatši ao ke tlago go kgaola letsogo la gago le letsogo la ntlo ya tatago, gore go se be le mokgalabje ka lapeng la gago." 
1Samuel2:32 Mpone ka ntlong ya ka ka mahumo ka moka ao Modimo a tlago go a nea Baisraele; ka lapeng la gago go ka se be le mokgalabje go iša mehleng ya neng le neng. 
1Samuel2:33 Monna wa gago yo nka se mo tšeego go mmago, o tla go fediša mahlo, a go tshwenya pelo;" 
1Samuel2:34 Se e tla ba pontšho go wena, yeo e tlago go wela barwa ba gago ba babedi, Hofini le Finease; ka letšatši le lengwe bobedi bja bona ba tla hwa." 
1Samuel2:35 Ke tla ntsoša moperisita yo a botegago yo a tlago go dira go ya ka seo se lego pelong ya ka le monaganong wa ka. Ke tla mo agela ntlo ye e tiilego; gomme o tla dula o le ka thoko ga motlotšwa wa ka. 
1Samuel2:36 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a šetšego ntlong ya gago a khunamele yena ka silifera le senkgwa, a re: “Ntliše go yo mongwe wa baperisita.” Diofisi, gore ke kgone go ja seripa sa bogobe." 
1Samuel3:1 Morwa wa Samuele a hlankela Jehofa pele ga Eli. Lentšu la Morena le be le le botse mehleng yeo; go be go se na pono e bulegilego. 
1Samuel3:2 Eli o be a rapaletše lefelong la gagwe, mahlo a gagwe a thoma go fifala moo a sa kgonego go bona;" 
1Samuel3:3 Lebone la Modimo wa therešo le be le se la tingwa tempeleng ya Jehofa, moo Samuele a bego a robetše le areka ya Modimo wa therešo;" 
1Samuel3:4 Jehofa a bitša Samuele a re: “Ke nna yo; 
1Samuel3:5 A kitimela go Eli, a re: “Ke nna yo; gobane O mpiditše. A araba: Ga se ka bitša; robala gape. O ile a robala." 
1Samuel3:6 Jehofa o ile a bitša Samuele gape. Samuele a ema a ya go Eli, a re: Ke nna yo; gobane O mpiditše. A mo fetola a re: “Ga se ka bitša, morwa wa ka; robala gape." 
1Samuel3:7 Samuele o be a se a hlwa a tseba Jehofa, le lentšu la Jehofa ga se la hlwa a utollwa go yena." 
1Samuel3:8 Jehofa o ile a bitša Samuele ka lekga la boraro. A tsoga a ya go Eli a re: Ke nna yo! gobane O mpiditše. Eli a lemoga gore Jehofa o biditše ngwana. 
1Samuel3:9 Eli a re go Samuele: “Sepela o robale; gobane mohlanka wa gago o a kwa. Samuele a ya a robala legatong la gagwe. 
1Samuel3:10 Jehofa a tla, a ema, a bitša bjalo ka dinako tše dingwe: “Samuele, Samuele.” Samuele a araba, a re: “Bolela; gobane mohlanka wa gago o a kwa." 
1Samuel3:11 Jehofa a re go Samuele: “Bona, ke tla dira selo Isiraele, seo ditsebe tša yo mongwe le yo mongwe yo a se kwago di tlago go tšhošwa." 
1Samuel3:12 Mohlang woo ke tla phethagatša Eli tšohle tšeo ke di boletšego mabapi le ntlo ya gagwe; ge nka thoma, ke tla fetša gape." 
1Samuel3:13 Gobane ke mmoditše gore ke tla ahlola ntlo ya gagwe go ya go ile ka baka la bokgopo bjo a bo tsebago; gobane barwa ba gagwe ba be ba ba kwera, eupša a se ba thibele." 
1Samuel3:14 Ka baka leo ke enne ba ntlo ya Eli gore molato wa ntlo ya Eli o ka se hlwekišwe ka dihlabelo goba ka sebego sa ruri. 
1Samuel3:15 Samuele a robala go fihla mesong, a bula mejako ya ntlo ya Jehofa. Samuele a tšhaba go bontšha Eli sefahlego sa gagwe." 
1Samuel3:16 Ke moka Eli a bitša Samuele a re: “Samuele, morwa wa ka.” A mo fetola a re: “Ke nna yo.”" 
1Samuel3:17 A re: “Lentšu leo Jehofa a go boditšego lona ke lefe? Ke kgopela gore le se ke la nkutela; Modimo a go dire se, gomme go feta fao ge o ka uta selo go tšohle tšeo o mpoditšego tšona." 
1Samuel3:18 Samuele a mo botša ka moka, a se mo utele selo. O itše: Ke Jehofa; A a dire seo a bonago se lokile." 
1Samuel3:19 Samuele o ile a gola gomme Jehofa o be a na le yena, gomme ga se a ka a dumelela mantšu a gagwe a fela." 
1Samuel3:20 Isiraele ka moka go tloga Dani go fihla Beresheba ba tseba gore Samuele o hlomilwe gore e be moporofeta wa Jehofa. 
1Samuel3:21 Jehofa a iponagatša gape kua Shilo, ka gobane Jehofa o ile a iponatša go Samuele kua Shilo ka lentšu la Jehofa." 
1Samuel4:1 Lentšu la Samuele la fihla go Isiraele ka moka. Baisiraele ba tšwa go yo lwa le Bafilisita, ba hloma mešaša kua Ebenesere. Bafilisita ba dikanetša Afeke." 
1Samuel4:2 Bafilisita ba thoma go tia go Isiraele, gomme ge go be go e-ba le ntwa, Isiraele e ile ya fenywa pele ga Bafilisita; ba bolaya batho ba naga ye e ka bago banna ba bagale ba dikete tše nne." 
1Samuel4:3 Ge banna bao ba fihla mešašeng, bagolo ba Isiraele ba re: “Ke ka baka la’ng Jehofa a re otla lehono pele ga Bafilisita?” A re rotogeng re yo re tliša areka ya kgwerano ya Morena kua Shilo, gore e tle gare ga rena, e re phološe diatleng tša manaba a rena." 
1Samuel4:4 Setšhaba sa romela molaetša Shilo, sa tliša areka ya kgwerano ya Jehofa wa madira, yo a dulago magareng ga bakerubi; Barwa ba babedi ba Eli, Hofini le Finehase, ba be ba na le areka ya kgwerano ya Modimo." 
1Samuel4:5 Ge areka ya kgwerano ya Jehofa e tsena mešašeng, Isiraele ka moka e ile ya goeletša ka mokgoši o mogolo, moo lefase la šikinyegago gape." 
1Samuel4:6 Ge Bafilisita ba ekwa lešata la mokgoši, ba re: “Mokgoši wo mogolo wo o lego mešašeng ya Baheberu o bolela’ng?” Ba kwa gore areka ya Morena e tlile mešašeng." 
1Samuel4:7 Bafilisita ba tšhoga, ka ge ba be ba re: “Modimo o tlile mešašeng.” Ke moka ba re: Re madimabe! gobane selo se se bjalo se be se se gona pele." 
1Samuel4:8 Re madimabe! ke mang yo a tlago go re hlakodiša diatleng tša medimo ye e matla? ke yona medimo yeo e ilego ya tšhabela Baegipita dikotlo ka moka lešokeng. 
1Samuel4:9 Lena Bafilisita, le tie gomme le itlošeng bjalo ka batho, gore le se ke la hlankela Baheberu go etša ge ba le hlanketše." 
1Samuel4:10 Bafilisita ba lwa, Isiraele a fenywa, yo mongwe le yo mongwe a tšhabela tenteng ya gagwe. Ke moka gwa ba le polao ye kgolo; ka gobane Baisiraele ba 30 000 ba ile ba wa ka maoto." 
1Samuel4:11 Areka ya Modimo ya tšewa; barwa ba babedi ba Eli, Hofini le Finehase, ba bolawa." 
1Samuel4:12 Monna wa Benjamini a tšhaba madira a tla Shilo ka lona letšatši leo, a gagogile diaparo tša gagwe, a rwele lefase hlogong ya gagwe." 
1Samuel4:13 Ge a fihla, a bona Eli a dutše setulong kgauswi le tsela gomme a dula a lebeletše, ka gobane pelo ya gagwe e be e thothomela ka baka la areka ya Modimo wa therešo. Ge monna yoo a fihla motseng woo, o ile a rera, gomme motse ka moka wa lla." 
1Samuel4:14 Ge Eli a ekwa lešata la mokgoši, a re: “Lešata la lešata le ke lefe? Ke moka monna yoo a kitimela go tsena gomme a botša Eli." 
1Samuel4:15 Eli o be a na le mengwaga ye masometshela-tee; mahlo a gagwe a be a le leswiswi kudu gore a ka bona. 
1Samuel4:16 Monna a re go Eli: “Ke nna yo a tšwilego mešašeng, gomme lehono ke tšhabile ka ntle ga mešaša.” A re: “Mora wa ka, bothata ke eng moo?" 
1Samuel4:17 Morongwa a araba a re: “Isiraele e tšhabile pele ga Bafilisita, gomme go bile le polao e kgolo gare ga setšhaba, le barwa ba gago ba babedi, Hofini le Finehase, ba hwile gomme areka ya Modimo e tšerwe.”" 
1Samuel4:18 Ge a bolela ka areka ya Modimo wa therešo, a wela setulong ka thoko ga kgoro, molala wa gagwe wa robega gomme a hwa, ka gobane e be e le mokgalabje e bile a imela. Ke moka a etelela pele Isiraele ka nywaga e 40." 
1Samuel4:19 Morwedi wa gagwe, mosadi wa Finease, o be a imile, a le kgauswi le go belega; ge a ekwa gore areka ya Modimo e tšerwe, le gore mmatswale wa gagwe le monna wa gagwe ba hwile, a wa fase, a belega; gobane bohloko bja gagwe bo be bo mo fentše." 
1Samuel4:20 Ge a hwa, basadi bao ba bego ba eme kgauswi le yena ba re go yena: “O se ke wa boifa; gobane o belege morwa. Eupša ga se a ka a araba, e bile ga se a ka a nagana ka yona." 
1Samuel4:21 A bitša Ikabode a re: “Letago le tlogile go Isiraele, gobane areka ya Modimo e tšerwe ka baka la tatagwe le monna wa gagwe.”" 
1Samuel4:22 A re: “Letago le tlogile go Isiraele, gobane areka ya Modimo e tšerwe.”" 
1Samuel5:1 Bafilisita ba tšea areka ya Modimo, ba e tliša go tšwa Ebenesere, ba e tliša Ashdode." 
1Samuel5:2 Bafilisita ba tšea Areka ya Modimo, ba e tliša ka ntlong ya Dagone, ba e bea pele ga Dagoni." 
1Samuel5:3 Ge ba etšwa Ashdode e sa le ka pela, ba bona Dagone a wetše fase pele ga areka ya Jehofa. Ba tšea Dagone ba mo bušetša lefelong la gagwe." 
1Samuel5:4 Ge ba tsoga e sa le ka pela mesong ya gosasa, ba bona Dagone a wetše fase pele ga areka ya Jehofa; Hlogo ya Dagone le matsogo ka bobedi di ile tša kgaolwa mojakong; ke kutu ya Dagone feela yeo e ilego ya šala ka go yena." 
1Samuel5:5 Ke ka baka leo baperisita ba Dagoni goba motho le ge e le ofe yo a tsenago ka ntlong ya Dagone ba sa gatago mojako wa Dagone kua Ashdode go fihla le lehono. 
1Samuel5:6 Eupša seatla sa Jehofa sa ba imela ba Ashdode, a ba bolaya ka bogale bja tšhoša, Ashdode le mabopong a yona." 
1Samuel5:7 Ge banna ba Ashdode ba bona gore go bjalo, ba re: “Areka ya Modimo wa Isiraele e se ke ya dula le rena, ka gobane seatla sa gagwe se imela godimo ga rena le godimo ga Dagoni modimo wa rena.”" 
1Samuel5:8 Ka gona ba roma batho gore ba kgoboketše marena ka moka a Bafilisita go bona, ba re: “Re tla dira’ng ka areka ya Modimo wa Isiraele? Ba fetola ba re: “Ke ka gobane areka ya Modimo wa Isiraele e be e išwa Gathe.” Ka gona ba tliša areka ya Modimo wa Isiraele moo." 
1Samuel5:9 Ge ba be ba o dikanetša, seatla sa Jehofa sa lwa le motse ka tshenyo e kgolo kudu. Magoro ao." 
1Samuel5:10 Ke ka baka leo ba ilego ba romela areka ya Modimo wa therešo kua Ekorone. Ya re ge areka ya Modimo e fihla Ekrone, Baekrone ba goeletša ba re: “Ba re tlišitše areka ya Modimo wa Isiraele gore ba re bolaye le setšhaba sa rena.”" 
1Samuel5:11 Ka gona ba roma batho ba yo kgoboketša marena ka moka a Bafilisita gomme ba re: “Areka ya Modimo wa Isiraele e boele lefelong la yona, e le gore e se ke ya re bolaya le setšhaba sa rena; ka gobane go ile gwa ba le tshenyo e bolayago motseng ka moka; Seatla sa Modimo se be se le boima kudu fao." 
1Samuel5:12 Banna bao ba sa hwego ba bethwa, gomme mokgoši wa motse wa rotogela legodimong." 
1Samuel6:1 Areka ya Jehofa e be e le nageng ya Bafilisita dikgwedi tše šupago. 
1Samuel6:2 Bafilisita ba bitša baperisita le banoge ba re: “Re tla dira’ng ka areka ya Jehofa?” re botše ka yona gomme re tla e iša lefelong la yona. 
1Samuel6:3 Ba re: “Ge e ba o ka roma areka ya Modimo wa Isiraele, o se ke wa e romela e nnoši; eupša le ge go le bjalo mo bušetšeng sebego sa molato; o tla fola, gomme o tla tseba lebaka leo ka lona seatla sa gagwe se sa gogolego go wena." 
1Samuel6:4 Ba re: “Sehlabelo sa molato e tla ba eng, gore re boele go yena?” Ba fetola ba re: “Dipeba tše hlano tša gauta le dipeba tše hlano tša gauta, go ya ka palo ya marena a Bafilisita;" 
1Samuel6:5 Ka gona dira diswantšho tša maswika a lena a go šila, le diswantšho tša dipeba tša lena tšeo di senyago lefase; bokang Modimo wa Isiraele; mohlomong a tla emiša seatla sa gagwe go lena, le medimo ya lena, le naga ya lena." 
1Samuel6:6 Bjale ke ka baka la’ng le thatafatša dipelo tša lena go etša ge Baegipita le Farao ba thatafaditše dipelo tša bona? Ge A be a šoma ka mohlolo gare ga bona, na ga se ba dumelela batho go šutha le go huduga?" 
1Samuel6:7 Bjale dira koloyana ye mpsha, o tšee dikgomo tše pedi tša maswi, tšeo di sa tlego joko, o tleme dikgomo ka koloyana, o tliše dinamane tša tšona gae go tšona;" 
1Samuel6:8 Tšea areka ya Jehofa o e beye ka koloyaneng; le mekgabišo ya gauta yeo o tlago go mo bušetša yona e le sebego sa molato, ka lepokising la yona; e tlogele e sepele." 
1Samuel6:9 Bona, bo ile bja rotoga ka tsela go tloga lebopong la gagwe go ya Bethe-shemeshe, gomme moo a re direla bobe bjo bogolo; eupša ge e ba go se bjalo, gona re tla tseba gore e be e se seatla sa gagwe seo se re otilego; e be e le sebaka seo se re diragetšego." 
1Samuel6:10 Banna bao ba dira bjalo; a tšea dikgomo tše pedi tša go gama, a di kgomaretša ka koloyana, a tswalela dinamane tša tšona ka ntlong." 
1Samuel6:11 Ba bea areka ya Jehofa godimo ga koloyana, le lepokisi le le nago le dipeba tša gauta le diswantšho tša dinaka tša tšona." 
1Samuel6:12 Dikgomo tša sepela tseleng ya go otlologa go ya Betheshemeshe, tša sepela tseleng e kgolo, di lla ge di sepela, tša se fapogele ka go le letona goba ka go le letshadi; marena a Bafilisita a ba latelela go fihla mollwaneng wa Betheshemeshe." 
1Samuel6:13 Banna ba Bethe-Shemeshe ba be ba buna puno ya bona ya korong moeding, ba emiša mahlo ba bona areka, ba thaba ge ba e bona." 
1Samuel6:14 Ka morago ga moo koloyana ya fihla tšhemong ya Joshua, ya Mobet-Shemeshe, ya ema moo, moo go bego go na le leswika le legolo; ba rema dikgong tša koloyana, ba direla Jehofa dikgomo tša go fišwa." 
1Samuel6:14 Ka morago ga moo koloyana ya fihla tšhemong ya Joshua, ya Mobet-Shemeshe, ya ema moo, moo go bego go na le leswika le legolo; ba rema dikgong tša koloyana, ba direla Jehofa dikgomo tša go fišwa." 
1Samuel6:15 Balefi ba theoša areka ya Jehofa le lepokisi leo le bego le na le lona, leo go lona go bego go na le mekgabišo ya gauta, ba di bea mohlareng o mogolo; banna ba Bethe-Shemeshe ba neela Jehofa dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo letšatšing leo." 
1Samuel6:16 Ge marena a mahlano a Bafilisita a bona seo, ba boela Ekrone letšatšing leo." 
1Samuel6:17 Tše ke dišekele tša gauta tšeo Bafilisita ba di bušeditšego Jehofa e le sebego sa molato; Ashidode, Gasa, Ashkelone, Gathe, Ekrone;" 
1Samuel6:18 le dipeba tša gauta, go ya ka palo ya metse ka moka ya Bafilisita yeo e bego e le ya marena a mahlano, go tloga metseng e šireleditšwego le metsana go fihla leswikeng le legolo la Abele, moo ba ilego ba bea areka ya Jehofa go e hlokomela. MODIMO e sa le gona go fihla le lehono tšhemong ya Joshua wa Betheshemeshe." 
1Samuel6:18 le dipeba tša gauta, go ya ka palo ya metse ka moka ya Bafilisita yeo e bego e le ya marena a mahlano, go tloga metseng e šireleditšwego le metsana go fihla leswikeng le legolo la Abele, moo ba ilego ba bea areka ya Jehofa go e hlokomela. MODIMO e sa le gona go fihla le lehono tšhemong ya Joshua wa Betheshemeshe." 
1Samuel6:19 A bolaya banna ba Bethe-shemeshe, ka gobane ba be ba tsena ka arekeng ya Jehofa, ee, a bolaya banna ba masometshela le banna ba bahlano; go bolaya." 
1Samuel6:20 Banna ba Bethe-Shemeshe ba re: “Ke mang yo a ka kgonago go ema pele ga Jehofa Modimo yo yo mokgethwa? o tla rotogela go mang wa rena? 
1Samuel6:21 Ba roma baromiwa go badudi ba Kiriathe-jearime, ba re: “Bafilisita ba bušitše areka ya Jehofa; theogela fase gomme o e ikhwetše." 
1Samuel7:1 Banna ba Kiriathe-Jearime ba tla, ba tšea Areka ya Jehofa, ba e tliša ka ntlong ya Abinadaba yeo e lego mmotong, ba kgethagatša Eleasara morwa wa gagwe gore a hlokomele areka ya Jehofa." 
1Samuel7:2 Areka ya dula nako e telele kua Kiriathe-Jearime; ntlo ya Isiraele ka moka e be e dutše e llela Jehofa ka nywaga e masomepedi. 
1Samuel7:3 Samuele a re go ntlo ka moka ya Isiraele: “Ge le ka boela go Jehofa ka dipelo tša lena ka moka, gona tloša medimo e šele le Ashtarothe gare ga lena, le lebiše dipelo tša lena go Jehofa, le mo hlankele, le mo hlankele feela.” O tla go phološa diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel7:4 Ke moka bana ba Isiraele ba lahla Baali le Ashtarothe, ba hlankela Jehofa a nnoši." 
1Samuel7:5 Samuele a re: Kgoboketša Isiraele ka moka Mitsipa, ke go rapelele Jehofa." 
1Samuel7:6 Ba kgobokana Mitsipe, ba ga meetse, ba a tšhollela pele ga Jehofa, ba ikona dijo letšatšing leo, ba re moo: “Re senyetše Jehofa.” Samuele a laela bana ba Isiraele gore ba ye Mitseva." 
1Samuel7:7 Ge Bafilisita ba ekwa gore bana ba Isiraele ba kgobokane kua Mitsipa, marena a Bafilisita a rotogela Isiraele. Ge Baisraele ba ekwa ka taba yeo, ba tšhoga Bafilisita." 
1Samuel7:8 Bana ba Isiraele ba re go Samuele: “O se ke wa kgaotša go bitša Jehofa Modimo wa rena, gore a re phološe diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel7:9 Samuele a tšea kwana yeo e amušago a e neela Jehofa e le sebego se se feletšego sa go fišwa gomme Samuele a bitša Jehofa bakeng sa Isiraele; Jehofa a mo theetša. 
1Samuel7:10 Ge Samuele a neela sehlabelo sa go fišwa, Bafilisita ba batamela go lwa le Isiraele. Ba fenywa ke Baisraele." 
1Samuel7:11 Banna ba Isiraele ba tšwa Mitsipa ba rakediša Bafilisita ba ba bolaya go fihla Bethe-kara. 
1Samuel7:12 Ke moka Samuele a tšea leswika, a le bea magareng ga Mitsipe le Shene, a le reela leina la Ebenesere, a re: “Go fihla ga bjale Jehofa o re thušitše.”" 
1Samuel7:13 Ka ge ba be ba kokobetšwe pele ga Bafilisita, ba se sa tla lebopong la Isiraele; seatla sa Jehofa sa lwa le Bafilisita mehleng ka moka ya Samuele." 
1Samuel7:14 Metse yeo Bafilisita ba e tšerego Isiraele e ile ya bušetšwa Isiraeleng, go tloga Ekrone go fihla Gathe; naga ya gagwe ya hlakodiša Isiraele diatleng tša Bafilisita. Ke moka gwa ba le khutšo magareng ga Isiraele le Baamore." 
1Samuel7:15 Samuele o ile a tšwela pele a etelela pele Isiraele matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe. 
1Samuel7:16 Ngwaga le ngwaga a dikologa Bethele, Giligala, Mitsipa, a ahlola Isiraele mafelong ao ka moka." 
1Samuel7:17 Go boela morago ga gagwe e be e le Rama; gobane ntlo ya gagwe e be e le moo; a laela bana ba Isiraele moo; a agela Jehofa aletare moo. 
1Samuel8:1 Ya re ge Samuele a tšofetše, a bea barwa ba gagwe gore e be baahlodi ba Isiraele." 
1Samuel8:2 Leina la leitšibulo la gagwe e be e le Joele; leina la wa bobedi, Abia; e be e le baahlodi kua Bereseba." 
1Samuel8:2 Leina la leitšibulo la gagwe e be e le Joele; leina la wa bobedi, Abia; e be e le baahlodi kua Bereseba." 
1Samuel8:3 Barwa ba gagwe ga se ba sepela ditseleng tša gagwe, eupša ba ile ba aroga ba nyaka go hwetša poelo e sa botegego gomme ba amogela tsogo-le-kobong le kahlolo e kgopamego." 
1Samuel8:4 Bagolo ka moka ba Isiraele ba kgobokana, ba tla go Samuele kua Rama." 
1Samuel8:5 A re go yena: “Bona, o tšofetše, barwa ba gago ga ba sepele ditseleng tša gago; bjale, re dirile kgoši gore e re ahlole bjalo ka ditšhaba ka moka." 
1Samuel8:6 Eupša taba yeo e ile ya se thabiša Samuele ge ba re: “Re fe kgoši gore e re ahlole.” Samuele a rapela Morena. 
1Samuel8:7 Jehofa a re go Samuele: “Theetša lentšu la setšhaba go tšohle tšeo ba go botšago tšona, gobane ga se wa ba lahla, eupša nna ke ba ganne, gore ke ba buše." 
1Samuel8:8 Go ya ka mediro ka moka yeo ba e dirilego go tloga letšatšing leo ke ba ntšhitšego Egipita go fihla letšatšing leo ba ntlogetšego gore ke hlankele medimo e mengwe, ba go dira bjalo." 
1Samuel8:9 Bjale theetšang lentšu la bona; eupša ba ba kgalema, ba ba tsebiša tshwanelo ya kgoši yeo e tlago go ba buša." 
1Samuel8:10 Samuele a botša batho bao ba mo kgopelago kgoši mantšu ka moka a Jehofa. 
1Samuel8:11 A tšwela pele ka gore: “Tsela ya kgoši yeo e tlago go go buša še: E tla tšea barwa ba gago gomme ya ba beela dikoloi tša yona tša ntwa le banamedi ba yona ba dipere; ba bangwe ba tla tšhaba pele ga dikoloi tša gagwe tša ntwa. 
1Samuel8:12 O mo kgethe gore e be molaodi wa ba dikete le ba masome a mahlano; o tla ba kgetha gore ba mo fediše, ba thube dibetša tša gagwe le go dira dibetša tša gagwe tša ntwa le dikoloi tša gagwe tša ntwa." 
1Samuel8:13 Le tla tšea barwedi ba lena gore e be baapei, babeki le baapei." 
1Samuel8:14 O tla tšea mašemo a lena, le dirapa tša lena tša merara, le dirapa tša lena tša mehlware, e lego tše kaone-kaone tša tšona, a di nea bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:15 O tla tšea karolo ya lesome ya peu ya gago le ya dirapa tša gago tša merara, a e nea bahlankedi ba gagwe le bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:16 O tla tšea bahlanka ba gago ba banna, le makgoba a gago, le masogana a gago a mabotse kudu, le dipokolo tša gago, a ba bea modirong wa gagwe." 
1Samuel8:17 O tla tšea karolo ya lesome ya dinku tša lena, gomme le tla ba bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:18 Mohla woo le tla goeletša ka baka la kgoši ya lena yeo le tlago go le kgethela; Jehofa a ka se go kwe letšatšing leo. 
1Samuel8:19 Eupša setšhaba sa gana go theetša lentšu la Samuele; ba araba ba re: “Ee!” eupša re tla ba le kgoši yeo e tlago go re buša; 
1Samuel8:20 Gore re tle re swane le ditšhaba ka moka; le gore kgoši ya rena e re ahlole, e re etele pele, e lwe dintwa tša rena." 
1Samuel8:21 Samuele a kwa mantšu ka moka a setšhaba, a a kwa ditsebeng tša Jehofa." 
1Samuel8:22 Jehofa a re go Samuele: “Theetša lentšu la bona, o ba dire kgoši.” Samuele a re go banna ba Isiraele: “Yo mongwe le yo mongwe a ye motseng wa gabo.”" 
1Samuel9:1 Bjale go be go na le monna wa Benjamini yo leina la gagwe e bego e le Kishi, morwa wa Abiele, morwa wa Tserore, morwa wa Begorathe, morwa wa Afia, Mobenjamini, monna wa maatla." 
1Samuel9:2 O be a na le morwa yo leina la gagwe e bego e le Saulo, lesogana le le kgethilwego le lebotse; gomme go be go se yo a swanago le yena gare ga bana ka moka ba Isiraele; go tloga lethekeng go ya godimo o be a le motelele go feta motho le ge e le ofe yo mongwe." 
1Samuel9:3 Dipokolo tša Kishi tatago Saulo di be di hwile. Kishi a re go Saulo morwa wa gagwe: “Tšea yo mongwe wa bahlanka, o eme o yo tsoma dipokolo;" 
1Samuel9:4 A feta thabeng ya Efuraime, a phatša nageng ya Shalisha, eupša ba se ba hwetše; gomme ba feta nageng ya Salim, gomme ba be ba se gona; a phatša nageng ya Benjamini gomme ba se ba bone." 
1Samuel9:5 Ge ba fihla nageng ya Tsefe, Saulo a re go mohlanka wa gagwe yo a bego a na le yena: “Etla re boele morago; tate yoo ga se a ka a kgaotša go hlokomela ditonki le go re hlokomela." 
1Samuel9:6 A re go yena: “Bona bjale, motseng wo go na le monna wa Modimo, gomme ke monna yo a hlomphegago; se sengwe le se sengwe seo a se bolelago se a phethagala; a re yeng gona bjale; mohlomongwe a ka re bontšha tsela yeo re swanetšego go sepela ka yona." 
1Samuel9:7 Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Bona, ge re ka ya, re tla tliša monna yoo? gobane senkgwa se fedile ka dibjaneng tša rena, gomme ga go na mpho yeo e ka e tlišago go monna wa Modimo. Seo re nago le sona." 
1Samuel9:8 Mohlanka a araba Saulo gape a re: “Bona, ke na le karolo ya bone ya shekele ya silifera; Se ke tla se nea monna wa Modimo, gore a re botše tsela ya rena." 
1Samuel9:9 Mehleng ya pele kua Isiraele, ge monna a be a e-ya go botšiša Modimo, o ile a re: “Etlang re yeng dinogeng tša meoya; gobane yo a bitšwago moporofeta lehono o be a bitšwa mmoni." 
1Samuel9:10 Ke moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “O boletšwe gabotse; tla re sepele Ba boela motseng moo monna wa Modimo a bego a le gona. 
1Samuel9:11 Ge ba rotogela motseng, ba rotogela mmotong, ba hwetša dikgarebe tše nnyane di etšwa go yo ga meetse, ba re go bona: “Na mmoni ke mo?”" 
1Samuel9:12 Ba fetola ba re: “Ke yena; bona, O pele ga lena; akgofela, ka gobane lehono O tlile motseng; gobane go na le sehlabelo sa phatlalatša lehono lefelong le le phagamego." 
1Samuel9:13 Gateetee ge o tsena motseng, o tla o hwetša gateetee pele o rotogela lefelong le le phagamego go yo ja; gobane setšhaba se ka se je go fihlela a etla, gomme sa šegofatša sehlabelo; gomme ka morago ba ja baeng. Ka fao ema bjale; gobane mo nakong ye o tla mo hwetša." 
1Samuel9:14 Ba rotogela motseng, ge ba tsena motseng, Samuele a tšwa go yo ba gahlanetša, gore a rotogele lefelong le le phagamego." 
1Samuel9:15 Jehofa a tla go Samuele ditsebe tša Jehofa letšatšing la pele ga ge Saulo a etla a re: 
1Samuel9:16 Gosasa mo e ka bago ka nako ye ke tla go romela monna yo a tšwago nageng ya Benjamini, ke tla mo tlotša gore e be kgošana ya setšhaba sa ka sa Isiraele, a phološa setšhaba sa ka seatleng sa Bafilisita; gobane ke e bone." 
1Samuel9:17 Ya re ge Samuele a bona Saulo, Jehofa a re go yena: “Bona monna yo ke boletšego le wena ka yena! O tla buša setšhaba sa ka." 
1Samuel9:18 Ke moka Saulo a batamela Samuele kgorong, a re: “Mpotše gore ntlo ya mmoni e kae.”" 
1Samuel9:19 Samuele a fetola Saulo a re: “Ke nna mmoni; mo gogele godimo pele ga ka; gobane lehono o tla ja le Nna, gomme gosasa ke tla go lokolla go yo go botša tšohle tšeo di lego pelong ya gago." 
1Samuel9:20 Ge e le ditonki tša lena tšeo di timetšego matšatšing a mararo a go feta, ga se la di khutšiša; gobane di hweditšwe. Gomme dikganyogo ka moka tša Isiraele di godimo ga bomang? Na ga se ka go wena le gohle ka ntlong ya gago?" 
1Samuel9:21 Saulo a araba a re: “Na ga ke Mobenyamini wa meloko e menyenyane ya Isiraele? le peu ya ka ye mpsha gare ga meloko ka moka ya moloko wa Benjamini? bjale ke ka lebaka la eng o bolela le nna ka tsela yeo? 
1Samuel9:22 Samuele a tšea Saulo le mohlanka wa gagwe a ba tliša ka phapošing ya go robala, a ba dudiša lefelong le legolo gare ga bao ba laleditšwego, bao e bego e le batho ba ka bago masometharo." 
1Samuel9:23 Samuele a re go moapei: “Tliša kabelo yeo ke go filego yona, yeo ke go boditšego yona: “E apare.”" 
1Samuel9:24 Moapehi wa dinkgwa a tšea legetla leo le bego le le godimo ga lona, a le bea pele ga Saulo. Samuele a re: Lebelela tše dingwe! E bee pele ga gago gomme o je, ka gobane go fihla ga bjale e boloketšwe lena ga e sa le ke re: “Ke laleditše setšhaba.” Ka gona Saulo a ja le Samuele letšatšing leo." 
1Samuel9:25 Ge ba theogile lefelong le le phagamego ba tsena motseng, Samuele a boledišana le Saulo godimo ga ntlo." 
1Samuel9:26 Ge ba tsoga e sa le mesong, Samuele a bitša Saulo godimo ga ntlo, a re: “Tsoga, ke go romele.” Ka gona Saulo a mo bolaya, ba tšwa ka bobedi, yena le Samuele." 
1Samuel9:27 Ge ba be ba theogela mafelelong a motse, Samuele o ile a re go Saulo: “Botša mohlanka gore a tšwele pele (go rena), eupša emela, gore ke go botše lentšu la Jehofa. Modimo." 
1Samuel10:1 Samuele a tšea lenaka la makhura a le tšhela hlogong ya gagwe, a mo atla, a re: “Na ga se gore Jehofa o go tlotše gore o be molaodi wa bohwa bja gagwe?”" 
1Samuel10:2 Ge o tlogile go nna lehono, o tla hwetša banna ba babedi kgauswi le lebitla la Ragele mollwaneng wa Benjamini kua Tseletsa; ba tla re go wena: Dipokolo tšeo o ilego wa di tsoma di hweditšwe; gomme bona, tatago o kgaoditše go hlokomela di-diesel, gomme o nyamile, o re: Ke tla dira eng ka morwa wa ka?" 
1Samuel10:3 Ge o tšwela pele go tloga moo, o tla fihla lešokeng la Tabora, gomme o tla kopana le banna ba bararo bao ba rotogelago go Modimo kua Bethele, yo mongwe a rwele dipudi tše tharo, yo mongwe a rwele dinkgwa tše tharo gomme yo mongwe a rwele seaparo sa go rwala ya beine." 
1Samuel10:4 Ba tla go dumediša ba go nea dinkgwa tše pedi; seo o tlago go se amogela diatleng tša bona. 
1Samuel10:5 Ka morago ga moo, o tla fihla mmotong wa Modimo, moo go nago le madira a Bafilisita; ge o fihla motseng, o tla gahlana le lešaba la baporofeta leo le theogago go tšwa godimo, le le eta pele ka harepa, moropa, phaephe le selepa; ba tla porofeta;" 
1Samuel10:6 Moya wa Jehofa o tla go wela, wa porofeta le bona, wa fetošwa motho yo mongwe." 
1Samuel10:7 Ge dipontšho tše di go bonala, itirele lefelo le lebotse; gobane Modimo o na le wena." 
1Samuel10:8 Theogela pele ga ka Giligala; bona, ke tla theogela go lena go tliša dihlabelo tša go fišwa, le go dira dihlabelo tša kabo; dula matšatši a šupago go fihlela ke tla go wena ke go botše seo o swanetšego go se dira." 
1Samuel10:9 Ya re ge a furalela Samuele, Modimo a mo nea pelo e nngwe." 
1Samuel10:10 Ge ba fihla mmotong, ba bona sehlopha sa baporofeta ba mo gahlanetša; Moya wa Modimo wa tla godimo ga gagwe, gomme a porofeta gare ga bona." 
1Samuel10:11 Ya re ge bohle bao ba bego ba mo tseba pele ba bona gore o porofeta gare ga baporofeta, setšhaba sa boledišana: “Ke eng se se tlilego go morwa wa Kishi?” Na Saulo le yena o gare ga baporofeta?" 
1Samuel10:12 Yo mongwe moo a araba a re: “Tatago bona ke mang? Ka fao ya ba seema: Na Saulo le yena o gare ga baporofeta? 
1Samuel10:13 Ge a fetša go porofeta, a fihla lefelong le le phagamego." 
1Samuel10:14 Saulo malome wa gagwe a re go yena le mohlanka wa gagwe: “O ile kae?” Yena a re: “Go nyaka dipokolo; ge re bona gore ga ba gona, ra tla go Samuele." 
1Samuel10:15 Ke moka tate le malome Saulo ba re: “Mpotše seo Samuele a go boditšego sona. 
1Samuel10:16 Saulo a re go tatagwe: “O re boditše gabotse gore disele di hweditšwe.” Eupša ka mmušo wo Samuele a boletšego ka wona, ga se a ka a mmotša." 
1Samuel10:17 Samuele a kgoboketša setšhaba go Jehofa kua Mitsipa; 
1Samuel10:18 a re go bana ba Isiraele: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Ke ntšhitše Isiraele Egipita gomme ka le hlakodiša diatleng tša Baegipita le diatleng tša mebušo ka moka le go tšwa diatleng tša bao ba le gatelelago. 
1Samuel10:19 Lehono o lahlile Modimo wa gago, yo a go hlakodišitšego mathateng a gago ka moka le masetlapelong a gago; a re go yena: “Aowa, eupša re bee kgoši.” Itokišetšeng bjale pele ga Jehofa ka meloko ya lena le ka dikete tša lena." 
1Samuel10:20 Ge Samuele a biditše meloko ka moka ya Isiraele, moloko wa Benjamini wa thopša." 
1Samuel10:21 Ge a batamela moloko wa Benjamini go ya ka malapa a bona, lapa la Matri la thopša gomme Saulo morwa wa Kishi a thopša; ge ba mo nyaka, ga a hwetšwe." 
1Samuel10:22 Ke ka baka leo ba yago go botšiša Jehofa ge e ba monna yoo a sa tla mo. Jehofa a re: “Bona, o iphihla gare ga dilo tšeo.”" 
1Samuel10:23 Ka gona ba kitima ba mo tliša moo; ge a be a eme gare ga batho, o be a le motelele go feta batho le ge e le bafe go tloga magetleng a gagwe go ya godimo." 
1Samuel10:24 Samuele a re go setšhaba ka moka: “Le a bona yo Jehofa a mo kgethilego, ga go na yo a swanago le yena gare ga setšhaba ka moka? Ke moka setšhaba ka moka sa goeletša sa re: “Morena a phološe kgoši!" 
1Samuel10:25 Ke moka Samuele a botša setšhaba mokgwa wa mmušo, a o ngwala ka pukung, a o bea pele ga Jehofa. Samuele a roma setšhaba ka moka, yo mongwe le yo mongwe a ya ntlong ya gagwe." 
1Samuel10:26 Saulo le yena a boela gae Gibea; o ile a sepela le sehlopha sa banna bao dipelo tša bona di bego di kgoma Modimo. 
1Samuel10:27 Eupša barwa ba Beliale ba re: “Monna yo o tla re phološa bjang?” Ba mo nyatša, ba mo tlišetša dimpho. Eupša o ile a homola." 
1Samuel11:1 Ke moka Nahashe wa Moamoni a rotoga, a hloma mešaša kgahlanong le Jabeshe-gileade, banna ka moka ba Jabeshe ba re go Nahashi: “Dira kgwerano le rena gomme re tla go hlankela.”" 
1Samuel11:2 Nahashe wa Moamoni a re go bona: “Ke tla dira kgwerano le lena ka seemo se, gore ke timole mahlo a bahlanka ba lena ka moka, ke goboše Isiraele ka moka.”" 
1Samuel11:3 Bagolo ba Jabeshe ba re go yena: “Re fe matšatši a šupago a go khutša gore re romele baromiwa mellwaneng ka moka ya Isiraele; gomme bjale, ge go se na motho yo a re phološago, re tla tšwa go wena." 
1Samuel11:4 Ke moka baromiwa ba tla Gibea ya Saulo, ba bolela mantšu a ditsebe tša setšhaba." 
1Samuel11:5 Saulo a tšwa nageng a latela mehlape; Saulo a re: “Na setšhaba se a lla? Ba mmotša ka banna ba Jabeshe. 
1Samuel11:6 Moya wa Modimo wa tla godimo ga Saulo ge a ekwa ditaba tšeo, gomme kgalefo ya gagwe ya tuka kudu." 
1Samuel11:7 A tšea dikgomo, a di sega diripa, a di romela mabotong ka moka a Isiraele ka diatla tša baromiwa, a re: “Mang le mang yo a sa tšwego ka morago ga Saulo le Samuele, go tla dirwa bjalo ka dikgomo tša gagwe.” Poifo ya Morena ya wela setšhaba, gomme sa tloga ka kwano e tee." 
1Samuel11:8 Ge a ba bala, bana ba Isiraele e be e le ba dikete tše makgolo a mararo, banna ba Juda e le ba dikete tše masometharo." 
1Samuel11:9 Ba re go baromiwa bao ba tlilego: “Se le tla botša banna ba Jabeshe-gileada: ‘Gosasa ge letšatši le fiša, le tla ba le thušo. Baromiwa ba tla ba botša banna ba Jabeshe; gomme ba thabile." 
1Samuel11:10 Banna ba Jabeshe ba re: “Gosasa re tla tšwa go lwa le wena, gomme o re dire se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse.”" 
1Samuel11:11 Ka letšatši le le latelago Saulo a bea setšhaba ka dihlopha tše tharo; ba tla gare ga setšhaba ka masa, ba bolaya bana ba Amoni go fihla seetša sa mesong." 
1Samuel11:12 Setšhaba sa re go Samuele: “Ke mang yo a rego: ‘Na Saulo o tla re buša?’ ba theošetše re ba bolaye.” 
1Samuel11:13 Saulo a re: “Lehono go ka se bolawe motho le ge e le ofe, gobane lehono Jehofa o dirile phološo go Isiraele.”" 
1Samuel11:14 Samuele a re go setšhaba: “Etlang re ye Giligala re mpshafatše mmušo moo.” 
1Samuel11:15 Setšhaba ka moka sa ya Giligala; gomme moo ba bea Saulo kgoši pele ga Jehofa kua Giligala; moo ba neela dihlabelo tša tebogo pele ga Jehofa; Saulo le banna ka moka ba Isiraele ba thaba kudu moo. 
1Samuel12:1 Samuele a re go Isiraele ka moka: “Bona, ke theeditše lentšu la gago dilong ka moka tšeo o mpoditšego tšona, ka go bea kgoši.”" 
1Samuel12:2 Bjale, bona, kgoši e sepela pele ga lena, gomme nna ke tšofetše e bile ke na le hlogo e mepududu; barwa ba ka ba na le lena, ke sepela le lena go tloga bofseng bja ka go fihla le lehono." 
1Samuel12:3 Ke nna yo: Ke hlatsetše pele ga Jehofa le pele ga motlotšwa wa gagwe. Goba ke tšere lerete la mang? goba ke forile mang? ke lahlile mang? goba ke tlile tsogo-le-kobong ya mang gore ke tswalele mahlo ka yona? ke tla le bušetša yona. 
1Samuel12:4 Ba re: “Ga se wa re fora, wa re gatelela, ga se wa ka wa tšea selo seatleng sa motho le ge e le ofe.”" 
1Samuel12:5 A re go bona: “Jehofa ke hlatse kgahlanong le lena, mme motlotšwa wa gagwe ke hlatse lehono, gore ga se la amogela selo seatleng sa ka. Ba fetola ba re: “Ke hlatse.”" 
1Samuel12:6 Samuele a re go setšhaba: “Ke Jehofa yo a ilego a tšwetša pele Moshe le Arone, le yo a tšwetšego pele borakgolokhukhu ba lena nageng ya Egipita." 
1Samuel12:7 Bjale ema, ke go lopa pele ga Jehofa mabapi le ditiro ka moka tša go loka tšeo Jehofa a di dirilego go wena le borakgolokhukhu ba gago." 
1Samuel12:8 Ge Jakobo a fihla Egipita, botataweno ba llela Jehofa, Jehofa a roma Moshe le Arone, bao ba ntšhitšego borakgolokhukhu ba lena Egipita, ba ba dudiša lefelong le." 
1Samuel12:9 Ba lebala Jehofa Modimo wa bona, a ba rekišetša seatleng sa Sisera, molaodi wa madira a Hatsore, le seatleng sa Bafilisita le seatleng sa kgoši ya Moaba, gomme ba lwa le bona." 
1Samuel12:10 Ba goeletša Jehofa ba re: “Re dirile sebe, ka gobane re lahlile Jehofa, ra hlankela Baali le Asitarothe; re lokolla feela diatleng tša manaba a rena, gomme re tla go hlankela." 
1Samuel12:11 Jehofa a roma Jerubaale, le Bedani, Jafete, le Samuele, ba go hlakodiša diatleng tša manaba a gago ka mahlakoreng ka moka, wa dula o šireletšegile." 
1Samuel12:12 Ge o bona Nahashi kgoši ya bana ba Amoni a go lwa le wena, o tla re go nna: “Ee! eupša kgoši e tla re buša, le ge Jehofa Modimo wa gago e le kgoši ya gago." 
1Samuel12:13 Bjale, bona kgoši yeo o e kgethilego, yeo o e latetšego! gomme bona, Jehofa o go tloditše gore o be kgoši." 
1Samuel12:14 Ge o ka boifa Jehofa, wa mo hlankela, wa theetša lentšu la gagwe, wa se rabele malebana le taelo ya Jehofa, gona wena le kgoši yeo e go bušago le tla latela Jehofa Modimo wa gago." 
1Samuel12:15 Eupša ge e ba o sa theetše lentšu la Jehofa, eupša wa rabela malebana le taelo ya Jehofa, gona seatla sa Jehofa se tla lwa le wena, go etša ge se ile sa lwa le borakgolokhukhu ba gago." 
1Samuel12:16 Bjale ema o bone selo se segolo seo Jehofa a tlago go se dira pele ga mahlo a lena. 
1Samuel12:17 Na ga se puno ya korong lehono? Ke tla bitša Jehofa, a roma diaduma le pula; gore o bone le go tseba gore bokgopo bja gago ke bjo bogolo, bjo o bo dirilego mahlong a Jehofa, ka go go kgopela kgoši." 
1Samuel12:18 Samuele a bitša Jehofa; Ka gona Jehofa a roma diaduma le pula letšatšing leo, gomme batho ka moka ba boifa Jehofa le Samuele kudu." 
1Samuel12:19 Setšhaba ka moka sa re go Samuele: “Rapelela Jehofa Modimo wa gago ka baka la bahlanka ba gago, gore re se ke ra hwa; gobane re okeditše bobe bjo go dibe tša rena ka moka, gore re kgopele kgoši." 
1Samuel12:20 Samuele a re go setšhaba: “Le se ke la boifa. 
1Samuel12:21 Le se ke la fapoga; gobane ke lefeela. 
1Samuel12:22 Gobane Jehofa a ka se tlogele setšhaba sa gagwe ka baka la leina la gagwe le legolo, ka gobane o kgahlilwe ke Jehofa go le dira setšhaba sa gagwe." 
1Samuel12:23 Ge e le nna, ge e le nna, Modimo a se ke a se dire sebe malebana le Jehofa ka go kgaotša go le rapela; eupša ke tla le ruta tsela e botse le e lokilego." 
1Samuel12:24 Fela boifa Jehofa, le mo hlankele ka therešo ka dipelo tša lena ka moka; gobane le bone dilo ka moka tše dikgolo tšeo a le diretšego tšona." 
1Samuel12:25 Eupša ge le ka tšwela pele le dira tše mpe, le tla gogolwa, lena le kgoši ya lena." 
1Samuel13:1 Saulo a buša Isiraele ngwaga o tee. 
1Samuel13:2 Saulo a kgetha banna ba 3 000 go Isiraele; ba 2 000 ba be ba na le Saulo kua Migma le Thabeng ya Bethele, gomme ba 1 000 ba be ba na le Jonathane kua Gibea kua Benjamini. A bušetša batho ba bangwe ditenteng tša bona." 
1Samuel13:3 Jonathane a fenya madira a Bafilisita ao a bego a le Geba, gomme Bafilisita ba kwa ka seo. Saulo a letša phalafala nageng ka moka, a re: “Theetšang, lena Baheberu;" 
1Samuel13:4 Baisiraele ka moka ba kwa gore Saulo o fentše madira a Bafilisita, le gore Isiraele le yena o be a šišimiša Bafilisita. Ke moka setšhaba sa kgobokana ka morago ga Saulo kua Giligala." 
1Samuel13:5 Bafilisita ba kgobokana go yo lwa le Isiraele, dikoloi tša ntwa tše dikete tše masometharo le banamedi ba dipere ba dikete tše tshela le batho ba bjalo ka santa yeo e lego lebopong la lewatle ka bontši; ba tloga ba hloma mešaša kua Migama, ka bohlabela bja Bethe-Avene." 
1Samuel13:6 Ge banna ba Isiraele ba bona gore ba tlaletšwe kudu (ka gobane batho ba be ba gateletšegile), ke moka setšhaba sa thoma go iphihla magageng le dithokgweng le maswikeng le mafelong a phagamego le meleteng." 
1Samuel13:7 Baheberu ba bangwe ba tshela Noka ya Jorodane ba ya nageng ya Gade le Gileade. Ge e le Saulo o be a sa dutše a le Giligala gomme batho ka moka ba mo latela ba thothomela. 
1Samuel13:8 A dula matšatši a šupago go ya ka nako yeo Samuele a e beilego; eupša Samuele ga se a ka a tla Giligala; setšhaba sa phatlalala go yena. 
1Samuel13:9 Saulo a re: “Ntlišetšeng sehlabelo sa go fišwa le dihlabelo tša khutšo.” Ke moka a dira sehlabelo sa go fišwa. 
1Samuel13:10 Gateetee ge a feditše go neela sehlabelo sa go fišwa, Samuele a tla. Saulo a tšwa go mo gahlanetša go mo dumediša." 
1Samuel13:11 Samuele a re: “O dirile eng?” Saulo a re: “Ke bone gore setšhaba se gašane go nna, le gore ga se wa tla ka matšatši ao a beilwego, le gore Bafilisita ba kgobokane kua Migma;" 
1Samuel13:12 Ka gona ka re: Bafilisita ba tla theogela godimo ga ka Giligala, gomme ga se ka lopa Jehofa." 
1Samuel13:13 Samuele a re go Saulo: “O dirile bošilo, ga se wa boloka taelo ya Jehofa Modimo wa gago yeo a go laetšego yona. Gobane ka nako yeo Jehofa o be a tla hloma mmušo wa gago godimo ga Isiraele go iša mehleng ya neng le neng." 
1Samuel13:14 Eupša bjale mmušo wa gago o ka se tšwele pele; Morena o ile a nyaka monna ka pelong ya gagwe, Morena a mo laela gore e be kgoši ya setšhaba sa gagwe, ka ge a be a sa phethe seo Morena a se laetšego." 
1Samuel13:15 Samuele a ema, a mo rotoga a mo rotogela Gibea wa Benjamini. Saulo a bala batho bao ba bego ba na le yena, e ka ba banna ba makgolo a tshelelago." 
1Samuel13:16 Saulo le Jonathane morwa wa gagwe le batho bao ba bego ba na le bona ba dula Gibea kua Benjamini, eupša Bafilisita ba hloma mešaša Migma." 
1Samuel13:17 Babolai ba tla tšwa mešašeng ya Bafilisita ka dihlopha tše tharo, gomme sehlopha se tee se tla rotogela tseleng ya Ofura nageng ya Suali." 
1Samuel13:18 Sehlopha se sengwe sa retologela Bethe-Horone, sehlopha se sengwe sa retologela mollwaneng wo o lebeletšego moeding wa Tseboime go leba lešokeng." 
1Samuel13:19 Ga se gwa ka gwa hwetšwa tšhoša nageng ka moka ya Isiraele, ka gobane Bafilisita ba be ba re: “Baheberu ba se ke ba ba direla ditšhoša goba marumo.”" 
1Samuel13:20 Eupša Baisiraele ka moka ba theogela go Bafilisita gomme yo mongwe le yo mongwe a šikinya sebetša sa gagwe le bora bja gagwe le selepe sa gagwe le lepara la gagwe. 
1Samuel13:21 Eupša ba be ba e-na le motšhene wa dikota le tšhipi le diforoko le dilepe le go loutša dithupa. 
1Samuel13:22 Ka gona letšatšing la ntwa ga se gwa hwetšwa tšhoša goba lerumo seatleng sa le ge e le ofe wa batho bao ba bego ba na le Saulo le Jonathane; eupša Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ba be ba le moo. 
1Samuel13:23 Bahlabani ba Bafilisita ba ya moeding wa Migma. 
1Samuel14:1 Ka letšatši le lengwe Jonathane morwa wa Saulo a re go lesogana leo le bego le rwele ditlhamo tša lona: “Tloo, re tshele go ya madireng a Bafilisita, yeo e lego ka mošola.” Eupša ga se a ka a botša tatagwe." 
1Samuel14:2 Saulo a dula ka thokong ya Gibea ka tlase ga sehlare sa garanata seo se lego Migrone; banna bao ba bego ba na le yena e be e le banna ba ka bago makgolo a tshela; 
1Samuel14:3 Ahija, morwa wa Ahitube, ngwanabo Ikabode, morwa wa Finease, morwa wa Eli, moperisita wa Jehofa kua Shilo, a apere efode. Ka gona batho ba be ba sa tsebe gore Jonathane o be a se gona." 
1Samuel14:4 Magareng ga maboto ao Jonathane a bego a le kgaufsi le go tshela ka ona go ya madireng a Bafilisita go be go na le leswika ka lehlakoreng le le lego ka lehlakoreng le lengwe; leina la yo mongwe e be e le Botsese, yo mongwe e be e le Sene." 
1Samuel14:5 Lerameng le lengwe le ile la retologela ka leboa go ya Migama, gomme le lengwe la retologela ka borwa go ya Gibea." 
1Samuel14:6 Jonathane a re go lesogana leo le bego le rwele ditlhamo tša lona: “Etla re tshele madireng.” 
1Samuel14:7 Morwadi wa dibetša tša gagwe a re go yena: “Dira tšohle tše di lego pelong ya gago; bona, ke na le wena go ya ka pelo ya gago." 
1Samuel14:8 Jonathane a re: “Bona, re tla tshelela go banna bao, ra ineela go bona.”" 
1Samuel14:9 Ge ba ka re go rena: “Swarelang ka go tia, re tla tla go lena; moo re tla ema re tiile, ra se rotogele go ba lwantšha." 
1Samuel14:10 Eupša ge e ba ba re: “Rotogela go rena; moo re tla rotogela, ka gobane Morena o di gafetše diatleng tša rena, gomme se e tla ba pontšho go rena." 
1Samuel14:11 Bobedi bja bona ba ipontšha e le banna ba motse wa Bafilisita, gomme Bafilisita ba re: “Baheberu ba tšwa mekoti yeo ba bego ba iphihla go yona.”" 
1Samuel14:12 Mohlapetši a araba Jonathane le morwadi wa dibetša tša gagwe, a re: “Rotogela go rena, re tla le bontšha se sengwe.” Jonathane a re go lesogana la gagwe: “Rotoga ntatele, gobane Jehofa o ba gafetše diatleng tša Isiraele.”" 
1Samuel14:13 Jonathane a ema ka diatla tša gagwe le maotong a gagwe, gomme morwadi wa gagwe wa dibetša a mo latela. Mme morwadi wa gagwe wa ditlhamo a mmolaya." 
1Samuel14:14 Polao ya mathomo yeo Jonathane le morwadi wa gagwe wa dibetša ba e dirilego e be e le banna ba ka bago 20, bao ba bego ba kgona go lema dikgomo tša seripa sa kgoro." 
1Samuel14:15 Ge go šikinyega madira, nageng le gare ga setšhaba ka moka;" 
1Samuel14:16 Bahlapetši ba Saulo kua Gibea kua Benjamini ba lebelela; gomme bona, sehlopha sa bahlolampherefere se qhibidiga, gomme sa tšwela pele se bethana." 
1Samuel14:17 Ke moka Saulo a re go banna bao ba bego ba na le yena: “Bala bjale gomme le bone gore ke mang yo a tlogilego go rena.” Ge ba bala, Jonathane le morwadi wa gagwe wa ditlhamo ba be ba se gona." 
1Samuel14:18 Saulo a re go Ahija: “Tliša areka ya Modimo mo.” Gobane areka ya Modimo e be e na le bana ba Isiraele ka nako yeo. 
1Samuel14:19 Ya re ge Saulo a be a bolela le moperisita, lešata leo le bego le le gare ga madira a Bafilisita la tšwela pele gomme Saulo a re go moperisita: “Gogela seatla sa gago.”" 
1Samuel14:20 Saulo le batho ka moka bao ba bego ba na le yena ba kgobokana, ba tla ntweng." 
1Samuel14:21 Baheberu bao ba bego ba na le Bafilisita pele ga nako yeo, bao ba ilego ba rotogela mešašeng le bona ba etšwa nageng ya go dikologa, le bona ba retologa go ba le bana ba Isiraele bao ba bego ba na le Saulo le Jonathane." 
1Samuel14:22 Ka mo go swanago banna ka moka ba Isiraele bao ba bego ba iphihla nageng ya dithabeng ya Efuraime, ge ba ekwa gore Bafilisita ba tšhabile, le bona ba ba latela ka thata ntweng." 
1Samuel14:23 Ka gona Jehofa a phološa Isiraele letšatšing leo, gomme ntwa ya tšwela pele go fihla Bethe-avene." 
1Samuel14:24 Banna ba Isiraele ba tlalegile letšatšing leo, ka gobane Saulo o be a eleditše setšhaba a re: “Go rogilwe monna yo a jago dijo le ge e le dife go fihla mantšiboa, gore ke tle ke lefeletše manaba a ka.” Ka gona ga go le o tee wa batho yo a ilego a latswa dijo tšeo." 
1Samuel14:25 Batho ka moka ba tla sethokgweng; gomme go be go na le todi ya dinose mo mmung. 
1Samuel14:26 Ge banna bao ba fihla ka sethokgweng, bona todi ya dinose e rothile; eupša ga se a bea seatla sa gagwe molomong wa gagwe, ka gobane setšhaba se be se boifa keno." 
1Samuel14:27 Eupša Jonathane ga se a ka a theetša keletšo ya tatagwe; ka fao, a tšea ntlha ya lepara leo a bego a le swere, a le gatelela ka gare ga lešaka la dinose, gomme a bea seatla sa gagwe molomong wa gagwe; gomme mahlo a gagwe a phadima." 
1Samuel14:28 Ke moka yo mongwe wa setšhaba a araba a re: “Tatago o ile a laela setšhaba ka go tia ka keno, a re: “Go rogilwe motho yo a jago dijo le ge e le dife lehono.” Gomme batho ba be ba lapile." 
1Samuel14:29 Ke moka Jonathane a re: “Tate o bakile mathata nageng; bona, mahlo a ka a a phadima, ka gobane ke latswitše todi ye nnyane ye." 
1Samuel14:30 Go tla bjang gore lehono batho ba ja dihlapi tša manaba a bona, tšeo ba di thopilego ka bolokologi? gobane polao e be e se e kgolo go Bafilisita?" 
1Samuel14:31 Letšatšing leo ba bolaya Bafilisita go tloga Migima go fihla Ajalone. 
1Samuel14:32 Setšhaba sa fofa godimo ga dithebola, sa tšea dinku, dikgomo, dinamane, sa di bolaya, sa di ja le madi." 
1Samuel14:33 Ke moka ba botša Saulo ba re: “Bona, setšhaba se senyetša Jehofa ka ge se ja le madi.” Ke moka a re: O tshetše molao; ke lahlile leswika le legolo lehono." 
1Samuel14:34 Saulo a re: “Iphatlalanyeng gare ga setšhaba, le botše gore: ‘Ntlišetšeng mo motho yo mongwe le yo mongwe kgomo ya gagwe le dinku tša gagwe, le di hlabe mo gomme le je. O se ke wa dira sebe malebana le Jehofa ka go ja madi. Batho ka moka ba tla le kgomo ya gagwe bošegong bjoo, ba di bolaya moo." 
1Samuel14:35 Saulo a agela Jehofa aletare; e be e le aletare ya mathomo yeo a e agelago Morena. 
1Samuel14:36 Saulo a re: “A re theogeng Bafilisita bošego, re ba thopa go fihla ge mesong e hlaba, re se ke ra tlogela motho yo mongwe wa bona.” Bona ba re: “Dira se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse go wena.” Ke moka moperisita a re: A re batamele Modimo." 
1Samuel14:37 Saulo a botšiša Modimo keletšo: “Na ke theogele Bafilisita? na o tla ba gafela diatleng tša Isiraele? Eupša ga se a ka a mo araba letšatšing leo. 
1Samuel14:38 Saulo a re: “Batamelang mo, lena dikgošana ka moka tša setšhaba;" 
1Samuel14:39 Gobane Jehofa yo a lopolotšego Isiraele yo a phelago, le ge e le mo go Jonathane morwa wa ka, ruri o tla hwa. Eupša go be go se na motho gare ga setšhaba ka moka yo a ilego a mo araba." 
1Samuel14:40 Ke moka a re go Isiraele ka moka: “Le eme ka lehlakoreng le lengwe, nna le Jonathane morwa wa ka re tla ba ka lehlakoreng le lengwe.” Ke moka setšhaba sa re go Saulo: “Dira se sebotse mahlong a gago." 
1Samuel14:41 Ke moka Saulo a re go Jehofa Modimo wa Isiraele: “Tšea matengwa. Saulo le Jonathane ba thopša, eupša banna bao ba phonyokga." 
1Samuel14:42 Saulo a re: “Lahlela matengwa magareng ga ka le Jonathane morwa wa ka.” Jonathane a thopša. 
1Samuel14:43 Ke moka Saulo a re go Jonathane: “Mpotše seo o se dirilego. Jonathane a mmotša, a re: “Ke ile ka latswa todi ye nnyane ka ntlha ya molamu wo o bego o le ka seatleng sa ka, gomme bona, ke swanetše go hwa.”" 
1Samuel14:44 Saulo a fetola a re: “Modimo a dire bjalo le go feta, gobane Jonathane o tla hwa.”" 
1Samuel14:45 Setšhaba sa re go Saulo: “Na Jonathane o tla hwa yo a dirilego phološo ye kgolo ye mo Isiraele? Bjalo ka ge Jehofa a phela, ga go moriri wa hlogo ya gagwe wo o ka welago fase; gobane o šomile le Modimo lehono. Ka gona setšhaba sa hlakodiša Jonathane, gore a se hwe." 
1Samuel14:46 Ke moka Saulo a rotoga a latela Bafilisita, gomme Bafilisita ba ya lefelong la bona." 
1Samuel14:47 Saulo a thopa mmušo wa Isiraele, a lwa le manaba a gagwe ka moka a go dikologa, Moaba le bana ba Amoni le Edomo le dikgoši tša Tsoba le Bafilisita. Gomme kae le kae mo a bego a retologa gona, o be a ba tšhoša." 
1Samuel14:48 A kgoboketša madira a bolaya Baamaleke, a hlakodiša Isiraele diatleng tša bao ba ba gatelelago." 
1Samuel14:49 Barwa ba Saulo e be e le Jonathane, Jeshvi le Malkishua; ke maina a barwedi ba gagwe ba babedi; leina la leitšibulo Meraba, le leina la Mikala yo monyenyane;" 
1Samuel14:50 Leina la mosadi wa Saulo e be e le Ahinoma morwedi wa Ahimaase; leina la molaodi wa madira e be e le Abenere morwa wa Nere, malome wa Saulo." 
1Samuel14:51 Kishi e be e le tatago Saulo; Nere tatago Abenere e be e le morwa wa Abiele. 
1Samuel14:52 Mehleng yohle ya Saulo ya ba le ntwa e šoro kgahlanong le Bafilisita. Saulo ge a bona mogale goba mogale, a mo iša go yena." 
1Samuel15:1 Samuele a re go Saulo: “Jehofa a nthomile gore ke go tlotše gore o be kgoši ya setšhaba sa gagwe sa Isiraele; bjale kwa lentšu la mantšu a Jehofa. 
1Samuel15:2 Morena wa madira o re: Ke kwešiša seo Baamaleke ba se dirilego Isiraele, kamoo a ilego a mo letela ka gona tseleng ge a be a rotoga Egipita." 
1Samuel15:3 Bjale sepelang o yo bolaya Amaleke, o fediše ka mo go feletšego tšohle tšeo ba nago le tšona, o se ke wa ba babalela. Eupša bolaya tše tona le tše tshadi, dinonyana le masea, dikgomo le dinku, dikamela le ditonki." 
1Samuel15:4 Saulo a kgoboketša setšhaba, a se bala kua Telaime, banna ba maoto ba dikete tše makgolo a mabedi le banna ba dikete tše lesome ba Juda." 
1Samuel15:5 Saulo a fihla motseng wa Amaleke, a lalela moeding." 
1Samuel15:6 Saulo a re go Bakanana: “Sepelang, le tloge, le theogele gare ga Baamaleke, gore ke se ke ka le fediša le bona; ka gobane o ile a bontšha botho go bana ba Isiraele ka moka ge ba be ba rotoga Egipita. Ka gona Bakanana ba tlogela Baamaleke." 
1Samuel15:7 Saulo a bolaya Baamaleke go tloga Havila go fihlela o fihla Shure yeo e lego ka mošola wa Egipita. 
1Samuel15:8 A thopa Aga kgoši ya Baamaleke a phela, a bolaya setšhaba ka moka ka bogale bja tšhoša." 
1Samuel15:9 Eupša Saulo le setšhaba ba ile ba phološa Agage le tše kaone-kaone tša dinku le dikgomo le dinku le dikwanyana le tša tšohle tše dibotse, gomme ba se ke ba ba roga, ba babe. Hlatswa ditšhila, yeo ba ilego ba e fediša ka mo go feletšego." 
1Samuel15:10 Lentšu la Jehofa la tla go Samuele la re: 
1Samuel15:11 Ke itshola ka ge ke beile Saulo kgoši, ka gobane o furaletše go ntatela gomme ga se a boloka ditaelo tša ka. Gomme seo ga se sa thabiša Samuele; a goeletša Morena bošego ka moka." 
1Samuel15:12 Ge Samuele a tsoga e sa le ka pela go yo gahlanetša Saulo mesong, Samuele a botšwa a re: “Saulo o tlile Karamele, a bona o mo lokišeleditše lefelo; a tsoga, a theogela Giligala." 
1Samuel15:13 Samuele a tla go Saulo, Saulo a re go yena: “A Jehofa a retwe.” Ke phethile taelo ya Morena." 
1Samuel15:14 Samuele a re: “Bjale go lla ga dinku ditsebeng tša ka le go lla ga dikgomo mo ke go kwago go bolela’ng?” 
1Samuel15:15 Saulo a re: “Ba di tlišitše go Baamaleke, ka gobane setšhaba se ile sa šireletša tše kaone tša dinku le tša dikgomo gore di direlwe Jehofa Modimo wa gago dihlabelo. Gomme ba bangwe re ba otla ka thogako ya go rakwa." 
1Samuel15:16 Ke moka Samuele a re go Saulo: “Ema ke go botše seo Jehofa a mpoditšego sona bošegong bjo.” A re go yena: “Bolela.” 
1Samuel15:17 Samuele a re: “Ge o be o sa le yo monyenyane mahlong a gago, na ga se wa dira gore o be hlogo ya meloko ya Isiraele, gomme Jehofa a go tlotša gore o be kgoši ya Isiraele?" 
1Samuel15:18 Jehofa a roma motseta a re: “Sepela o fediše badiradibe e lego Baamaleke ka mo go feletšego, o lwe le bona, o ba fediše ka mo go feletšego;" 
1Samuel15:19 Ka gona, ke ka baka la’ng le se la kwa lentšu la Jehofa, eupša la fofela dithebola gomme la dira tše mpe mahlong a Jehofa?" 
1Samuel15:20 Saulo a re go Samuele: “Ee, ke kwele lentšu la Jehofa, ka sepela tseleng yeo Jehofa a nthomilego ka yona, ka tliša Agaga kgoši ya Amaleke, ka roga Baamaleke.”" 
1Samuel15:21 Eupša setšhaba sa tšea dithebola, mohlape le dikgomo, dihlogo tša dilo tšeo di bego di swanetše go fedišwa ka mo go feletšego, gore di direle Jehofa Modimo wa gago dihlabelo kua Giligala." 
1Samuel15:22 Samuele a re: “Na Jehofa o thabela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo go swana le go kwa lentšu la Jehofa? Bonang, go kwa go phala sehlabelo, le go theetša go phala makhura a dikgapa." 
1Samuel15:23 Gobane borabele bo swana le sebe sa boloi, manganga a swana le bokgopo le borapedi bja medimo ya diswantšho. Ka ge o ganne lentšu la Morena, le yena o go ganne go ba kgoši." 
1Samuel15:24 Saulo a re go Samuele: “Ke dirile sebe, ka gobane ke robile taelo ya Jehofa le mantšu a gago, ka gobane ke be ke boifa setšhaba gomme ka kwa lentšu la bona." 
1Samuel15:25 O swarele sebe sa ka, o boele le nna, gore ke direle Morena sehlabelo." 
1Samuel15:26 Samuele a re go Saulo: “Nka se boele le wena, ka gobane o ganne lentšu la Jehofa, gomme Jehofa o go lahlile gore o se be kgoši ya Isiraele.”" 
1Samuel15:27 Ge Samuele a retologa go tloga, a swara molala wa kobo ya gagwe gomme wa gagoga." 
1Samuel15:28 Samuele a re go yena: “Jehofa o go gagotše mmušo wa Isiraele lehono, a o nea mmago.”" 
1Samuel15:29 Gape Matla a Isiraele a ka se bolele maaka goba a fetoga, ka gobane ga se motho yo a swanetšego go fetoga." 
1Samuel15:30 A re: “Ke paletšwe; le ge go le bjalo o nkgodiše pele ga bagolo ba setšhaba sa gešo le pele ga Isiraele, o boe le nna, gore ke rapele Jehofa Modimo wa gago." 
1Samuel15:31 Ka gona Samuele a boela morago ga Saulo; Saulo a khunamela Morena. 
1Samuel15:32 Samuele a re: “Tlišang mo go nna Agage kgoši ya Baamaleke.” Agage o ile a tla go yena ka botho. Agage o rile: Ka nnete, bohloko bja lehu bo fedile." 
1Samuel15:33 Samuele a re: “Bjalo ka ge tšhoša ya gago e bolaile basadi, mmago o tla fediša bana gare ga basadi.” Samuele o ile a sega Agage ka diripana pele ga Jehofa kua Giligala." 
1Samuel15:34 Ke moka Samuele a ya Rama; Saulo a rotogela ntlong ya gagwe kua Gibea ya Saulo. 
1Samuel15:35 Samuele a tšwela pele a tla go Saulo go fihla letšatšing la lehu la gagwe; lega go le bjalo, Samuele o ile a se thabele Saulo, gomme Jehofa a fetoša kgopolo ya gagwe ka go dira Saulo kgoši ya Isiraele." 
1Samuel16:1 Jehofa a re go Samuele: “O tla llela Saulo go fihla neng, ka ge ke mo lahlile gore a se buše Isiraele? Tlatša lenaka la gago ka makhura, o sepele, ke go romele go Jese wa Mobetlelehema, ka gobane ke itlhametše kgoši gare ga barwa ba gagwe." 
1Samuel16:2 Samuele a re: “Nka sepela bjang?” Saulo o tla e kwa, a mpolaya. Morena a re: “Tšea temana, o re: Ke tlile go direla Jehofa dihlabelo.”" 
1Samuel16:3 Bitša Jese sehlabelong, ke go bontšhe seo o swanetšego go se dira; o mphile yo ke mo biditšego." 
1Samuel16:4 Samuele a dira tše Jehofa a di boletšego, a fihla Betlelehema. Bagolo ba motse ba tšhoga ge a fihla go bona, ba re: Na o tla ka khutšo?" 
1Samuel16:5 A re: “Ka khutšo: Ke tlile go direla Jehofa dihlabelo; ikgethefatšeng, le tle le nna sehlabelong. A kgethagatša Jese le barwa ba gagwe, a ba bitša sehlabelong." 
1Samuel16:6 Ge ba fihla, a lebelela Eliaba a re: “Ruri Motlotšwa wa Jehofa o na le yena.”" 
1Samuel16:7 Eupša Jehofa a re go Samuele: “O se ke wa lebelela ponagalo ya gagwe le botelele bja gagwe; gobane ke mo lahlile; gobane ga se tsela yeo motho a bonago ka yona yeo Modimo a bonago ka yona; gobane motho o lebelela ponagalo ya ka ntle, eupša Jehofa o lebelela pelo." 
1Samuel16:8 Ke moka Jese a bitša Abinadaba, a mo feta pele ga Samuele. O ile a re: Jehofa le yena ga se a mo kgetha." 
1Samuel16:9 Ke moka Jese a lesa Shama a feta. O ile a re: Jehofa le yena ga se a mo kgetha. 
1Samuel16:10 Jese a dira gore barwa ba gagwe ba šupago ba fete pele ga Samuele. Samuele a re go Jese: “Morena ga se a kgetha se.” 
1Samuel16:11 Samuele a re go Jese: “Na bana ba gago ka moka ba mo?” A re: “Go sa na le o tee, o diša dinku.” Samuele a re go Jese: “Roma go mo lata, gobane re ka se dule fase go fihlela a fihla mo.”" 
1Samuel16:12 A roma ba yo mo lata. O be a le lešweu, a le botse, a le botse. Morena a re: Tsoga o mo tlotše, gobane ke yena yo." 
1Samuel16:13 Ke moka Samuele a tšea lenaka la makhura a mo tlotša gare ga bana babo, gomme moya wa Jehofa wa tla go Dafida go tloga letšatšing leo go ya pele. Ke moka Samuele a tsoga a ya Rama." 
1Samuel16:14 Eupša moya wa Jehofa wa tloga go Saulo, moya o mobe o tšwago go Jehofa wa mo tshwenya." 
1Samuel16:15 Bahlanka ba Saulo ba re go yena: “Bona bjale, moya o mobe o tšwago go Modimo o go tshwenya.”" 
1Samuel16:16 Bjale anke mong wa rena a laele bahlanka ba gagwe gore ba nyake monna yo bohlale yo a nago le bokgoni bja go letša harepa; ge moya o mobe wa Modimo o le wela, o tla tla ka seatla sa gagwe, gomme o tla fodišwa." 
1Samuel16:17 Saulo a re go bahlanka ba gagwe: “Mphepele monna yo a kgonago go bapala gabotse, le mo tliše go nna.”" 
1Samuel16:18 Gomme yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a araba a re: “Bona, ke bone morwa wa Jese wa Mobetlelehema, gore ke monna yo mobotse, le monna yo matla, le yo a nago le kwešišo e botse, le bjalo ka monna yo mobotse; gomme Jehofa o na le yena." 
1Samuel16:19 Ke moka Saulo a roma baromiwa go Jese a re: “Nthome Dafida morwa wa gago yo a nago le dinku.” 
1Samuel16:20 Jese a tšea pokolo yeo e rwelego senkgwa, le lepotlelo la beine, le potsanyane, a di romela ka Dafida morwa wa gagwe go Saulo." 
1Samuel16:21 Dafida a tla go Saulo, a ema pele ga gagwe. A ba morwadi wa dikotse tša gagwe." 
1Samuel16:22 Saulo a romela Jese a re: “A Dafida a eme pele ga ka; gobane o amogetše mahlong a ka. 
1Samuel16:23 Ya re ge moya o mobe o tšwago go Modimo o tlile godimo ga Saulo, Dafida a tšea lerumo la mokokotlo gomme a otla lerumo ka seatleng sa gagwe." 
1Samuel17:1 Bjale Bafilisita ba kgoboketša madira a bona ntweng, ba kgobokana kua Shoge, yeo e lego ya Juda, ba hloma mešaša magareng ga Shoge le Aseka, kua Efesdamime." 
1Samuel17:2 Saulo le banna ba Isiraele ba kgobokana, ba hloma mešaša kgauswi le moeding wa Ela, ba lwa le Bafilisita." 
1Samuel17:3 Bafilisita ba ema thabeng ka lehlakoreng le lengwe, Isiraele e eme thabeng ka lehlakoreng le lengwe." 
1Samuel17:4 Go tšwa mešašeng ya Bafilisita, yo a bitšwago Goliata, wa Gathe, yo botelele bja gagwe e bego e le dikubiti tše tshela le bophagamo." 
1Samuel17:5 O be a rwele kefa ya koporo hlogong ya gagwe, a apere kobo ya poso; boima bja seaparo seo e be e le dishekele tše dikete tše hlano tša koporo." 
1Samuel17:6 O be a na le megopo ya koporo maotong a gagwe, a na le kefa ya koporo magetleng a gagwe." 
1Samuel17:7 Lepara la lerumo la gagwe le be le swana le kota ya balogi; Hlogo ya lerumo la gagwe e be e le boima bja tšhipi ya dishekele tše 600, gomme morwadi wa kotse a mo eta pele." 
1Samuel17:8 A ema a bitša madira a Isiraele a re go ona: “Ke ka baka la’ng le tšwile go yo lokiša ntwa ya lena? Na ga se nna Mofilisita le mohlanka wa gago Saulo? Kgetha monna, theogela go nna." 
1Samuel17:9 Ge e ba a kgona go lwa le nna gomme a ntlhaba, gona re swanetše go ba bahlanka ba gago; eupša ge nka mo fenya ka mmolaya, le tla ba bahlanka ba rena la re hlankela." 
1Samuel17:10 Mofilisita a re: “Lehono ke ganetša diphuthego tša Isiraele; mphe monna, re tle re lwe mmogo." 
1Samuel17:11 Ge Saulo le Isiraele ka moka ba ekwa mantšu ao a Mofilisita, ba tšhoga kudu gomme ba tšhoga kudu." 
1Samuel17:12 Bjale Dafida e be e le morwa wa Moefurate yola wa Betlelehema ya Juda, yoo leina la gagwe e bego e le Jese. O be a na le barwa ba seswai, gomme monna yoo e be e le mokgalabje gare ga setšhaba mehleng ya Saulo." 
1Samuel17:13 Barwa ba bararo ba bagolo ba Jese ba ya ba latela Saulo ntweng; maina a barwa ba gagwe ba bararo bao ba ilego ntweng e be e le Eliaba leitšibulo, le Abinadaba yo a latelago le Shama wa boraro." 
1Samuel17:14 Dafida e be e le yo monyenyane gomme ba bararo ba bagolo ba latela Saulo. 
1Samuel17:15 Eupša Dafida a tloga a boa go Saulo go yo fepa dinku tša tatagwe kua Betlelehema. 
1Samuel17:16 Mofilisita yoo a batamela mesong le mantšiboa, a itlhagiša matšatši a masomenne." 
1Samuel17:17 Jese a re go Dafida morwa wa gagwe: “Tšeela bana beno efa ya mabele a omilego le dinkgwa tše tše lesome, o di iše mešašeng go bana beno;" 
1Samuel17:18 Tšea diphelehu tše tše lesome go molaodi wa dikete tša tšona, o bone kamoo di phelago ka gona le bana babo lena gomme o ba enane." 
1Samuel17:19 Bjale Saulo le bona le banna ka moka ba Isiraele ba be ba le moeding wa Ela ba elwa le Bafilisita. 
1Samuel17:20 Ka gona Dafida a tsoga e sa le ka pela mesong, a tlogela dinku go mohlokomedi, a tšea a sepela go ya ka fao Jese a mo laetšego ka gona. A fihla moleteng ge madira a be a etšwa ntweng, a goeletša ntwa." 
1Samuel17:21 Gobane Isiraele le Bafilisita ba be ba lokeleditše ntwa, madira a lwantšha madira." 
1Samuel17:22 Dafida a tlogela koloi yeo e hlokometšwe ke baleti, a kitimela madireng go yo dumediša bana babo." 
1Samuel17:23 Ge a dutše a boledišana le bona, a rotoga mohlabani, Mofilisita wa Gathe, yo a bitšwago Goliata, a etšwa madireng a Bafilisita, a bolela ka mantšu ao, gomme Dafida a ba kwa." 
1Samuel17:24 Ge banna ka moka ba Isiraele ba bona monna yoo, ba mo tšhaba, ba tšhoga kudu." 
1Samuel17:25 Ke moka banna ba Isiraele ba re: “Na le bone monna yo yo a rotogago?” ruri o rotogile go yo kwera Isiraele; monna yo a mmolayago, kgoši e tla mo humiša ka mahumo a magolo, ya mo nea morwedi gomme ya lokolla ntlo ya tatagwe go Isiraele." 
1Samuel17:26 Dafida a bolela le banna bao ba bego ba eme pele ga gagwe a re: “Go tla dirwa’ng ka monna yo a bolayago Mofilisita yo gomme a tloša kgobošo go Isiraele? gobane Mofilisita yo yo a sa bollago ke mang yo a ka nyatšago ditaelo tša Modimo yo a phelago? 
1Samuel17:27 Setšhaba sa mo araba ka mokgwa wo, sa re: “Go tla dirwa bjalo ka monna yo a mmolayago.”" 
1Samuel17:28 Eliaba ngwanabo yo mogolo a kwa ge a bolela le banna bao; Eliaba a galefela Dafida, a re: “Na o tlile mo?” mme o tlogetše dinku tšeo tše sego kae lešokeng le bomang? Ke tseba boikgogomošo bja gago, le bošilo bja pelo ya gago; gobane o ile a theoga go yo bona ntwa." 
1Samuel17:29 Dafida a re: “Ke eng seo bjale ke se dirilego? Na ga go na lebaka? 
1Samuel17:30 A mo tlogela, a ya go yo mongwe, a bolela ka mokgwa wo o swanago." 
1Samuel17:31 Mantšu ao Dafida a a boletšego a kwewa, ba a bolela pele ga Saulo." 
1Samuel17:32 Dafida a re go Saulo: “A go se be le motho yo a feletšwego ke pelo ka baka la gagwe; mohlanka wa gago o tla ya a lwa le Mofilisita yo. 
1Samuel17:33 Saulo a re go Dafida: “O ka se kgone go lwa le Mofilisita yo go yo lwa le yena, ka gobane o sa le mofsa e bile o le monna wa sebete go tloga bofseng bja gagwe.”" 
1Samuel17:34 Dafida a re go Saulo: “Mohlanka wa gago o be a diša dinku tša tatagwe, gomme gwa tla tau le bere gomme a tšea kwana mohlapeng." 
1Samuel17:35 Ka tšwa ka mo latela, ka mo itia, ka mo boloka molomong wa gagwe; ge a tsogela nna, ka mo swara ka ditedu tša gagwe, ka mo itia ka mmolaya." 
1Samuel17:36 Mohlanka wa gago o bolaile tau le bere; 
1Samuel17:37 Dafida a re: “Jehofa yo a mphološitšego mading a tau le mading a bere, o tla ntlhakodiša diatleng tša Mofilisita yo.” Saulo a re go Dafida: “Sepela, Jehofa a be le wena.”" 
1Samuel17:38 Saulo a hlomela Dafida ka ditlhamo tša gagwe, a mo apeša kefa ya koporo hlogong. Le yena a itlhama ka tšhoša." 
1Samuel17:39 Dafida a tlema tšhoša ya gagwe ditlhamo tša gagwe gomme a leka go sepela; ka gobane ga se a ka a hlatsela. Dafida a re go Saulo: “Nka se kgone go sepela le bona; ka gobane ga se ka ka ka di leka. Dafida a di amoga go yena. 
1Samuel17:40 A tšea lepara la gagwe ka seatleng, a mo kgethela maswika a mahlano a boreledi moeding, a a tsenya ka mokotleng wa modiši wo a bego a na le wona, e lego ka gare ga lešoba; kobo ya gagwe e be e le ka seatleng sa gagwe, a batamela Mofilisita." 
1Samuel17:41 Mofilisita a tla a batamela Dafida. Monna yo a rwelego kotse o ile a sepela pele ga gagwe. 
1Samuel17:42 Ge Mofilisita yoo a lebelela gohle gomme a bona Dafida, a mo nyatša, ka gobane e be e sa le mofsa, a le yo mohwibidu e bile a le yo mobotse ka ponagalo." 
1Samuel17:43 Mofilisita a re go Dafida: “Na ke mpša yeo o tlago go nna o swere dikota?” Mofilisita o ile a roga Dafida ka medimo ya gagwe. 
1Samuel17:44 Mofilisita a re go Dafida: “Etla go nna, ke nee nama ya gago go dinonyana tša legodimo le dibata tša naga.”" 
1Samuel17:45 Ke moka Dafida a re go Mofilisita: “O tla go nna ka tšhoša le lerumo le kotse; eupša ke tla go lena ka leina la Jehofa wa madira, Modimo wa madira a Isiraele." 
1Samuel17:46 Lehono Jehofa o tla go gafela diatleng tša ka; ke tla go fenya, ka go amoga hlogo; le lehono ke tla nea ditopo tša madira a Bafilisita dinonyana tša legodimo le dibata tša lefase; gore lefase ka moka le tsebe gore go na le Modimo Isiraele." 
1Samuel17:47 Phuthego ye ka moka e tla tseba gore Jehofa ga a phološe ka tšhoša le ka lerumo, gobane Jehofa ga a phološe Isiraele. Gobane ntwa ke ya Jehofa, gomme o tla go gafela diatleng tša rena." 
1Samuel17:48 Ya re ge Mofilisita a tsoga a batamela go gahlanetša Dafida, Dafida a akgofela a lebile madireng go yo gahlanetša Mofilisita." 
1Samuel17:49 Dafida a tsenya seatla sa gagwe ka mokotleng wa gagwe, a tšea leswika moo, a le hlaba, a itia Mofilisita phatleng, gomme leswika le wela phatleng ya gagwe; a wela fase ka sefahlego." 
1Samuel17:50 Ka gona Dafida a fenya Mofilisita ka sethunya le ka leswika, a bolaya Mofilisita yoo a mmolaya. Eupša go be go se na tšhoša ka seatleng sa Dafida." 
1Samuel17:51 Ke moka Dafida a kitimela, a ema godimo ga Mofilisita, a tšea tšhoša ya gagwe a e ntšha ka sekhwameng sa yona, a mmolaya, a mo kgaola hlogo ka yona. Ge Bafilisita ba bona gore mohlabani wa bona o hwile, ba tšhaba." 
1Samuel17:52 Banna ba Isiraele le ba Juda ba tsoga ba goeletša ba rakediša Bafilisita go fihlela o fihla moeding le dikgorong tša Ekrone. Bao ba gobetšego ba Bafilisita ba wela fase tseleng ya Saraime go fihla Gathe le go fihla Ekrone. 
1Samuel17:53 Bana ba Isiraele ba boela morago go rakediša Bafilisita, ba hula ditente tša bona." 
1Samuel17:54 Dafida a tšea hlogo ya Mofilisita a e tliša Jerusalema; eupša a bea dikotse tša gagwe ka tenteng ya gagwe. 
1Samuel17:55 Ge Saulo a bona Dafida a etšwa go lwa le Mofilisita, a re go Abenere molaodi wa madira: “Abenere, lesogana le ke morwa wa mang? Abenere a re: “Moya wa gago, kgoši, ga ke kgone go tseba.”" 
1Samuel17:56 Kgoši ya re: “Ke morwedi wa mang yo o botšišago?” 
1Samuel17:57 Ge Dafida a boa polaong ya Mofilisita, Abenere a mo swara a mo tliša pele ga Saulo a swere hlogo ya Mofilisita." 
1Samuel17:58 Saulo a re go yena: “Wena lesogana, o morwa wa mang?” Dafida a mo fetola a re: “Ke morwa wa mohlanka wa gago Jese wa Betlelehema." 
1Samuel18:1 Ya re ge a feditše go bolela le Saulo, moya wa Jonathane wa kgokagana le moya wa Dafida, gomme Jonathane a mo rata bjalo ka moya wa gagwe." 
1Samuel18:2 Saulo a mo tšea letšatšing leo, a se sa mo dumelela go ya gae lapeng la tatagwe." 
1Samuel18:3 Jonathane le Dafida ba dira kgwerano ka gobane o be a mo rata bjalo ka moya wa gagwe. 
1Samuel18:4 Jonathane a apola kobo yeo a bego a apere yona, a e nea Dafida le diaparo tša gagwe, tšhoša ya gagwe le lepanta la gagwe le lepanta la gagwe." 
1Samuel18:5 Dafida a tšwa gohle mo Saulo a mo romilego gona, a itshwara ka bohlale. Saulo a mo bea molaodi wa banna ba ntwa, a kgahliša batho ka moka, le mahlong a bahlanka ba Saulo." 
1Samuel18:6 Gateetee ge ba fihla, ge Dafida a boa polaong ya Mofilisita, basadi ba tšwa metseng ka moka ya Isiraele go yo gahlanetša Kgoši Saulo ba opela le go bina ka meropa le ka lethabo le ka diharepa." 
1Samuel18:7 Basadi ba arabana ge ba dutše ba bapala, ba re: “Saulo o bolaile ba dikete tša gagwe, Dafida o bolaile ba dikete tše lesome.”" 
1Samuel18:8 Saulo a galefa kudu; a re: “Ba abela Dafida ba dikete tše lesome, le nna ba abela ba dikete.” Gomme ke eng se sengwe seo a ka se abelago go feta mmušo?" 
1Samuel18:9 Saulo a dula a lebelela Dafida go tloga letšatšing leo go ya pele. 
1Samuel18:10 Ka letšatši le le latelago, moya o mobe o tšwago go Modimo wa tla Saulo ka matla, a porofeta gare ga ntlo. Dafida a otlolla seatla sa gagwe bjalo ka mehleng ye mengwe, gomme Saulo a swere lerumo." 
1Samuel18:11 Saulo a mo lahlela lerumo; gobane o rile: “Ke tla otla Dafida ka yona lebotong.” Dafida o ile a mo tlogela gabedi. 
1Samuel18:12 Saulo a boifa Dafida, ka gobane Jehofa o be a na le yena, a tlogile go Saulo." 
1Samuel18:13 Ka gona Saulo a mo tloša, a mo bea molaodi wa gagwe wa bahlabani ba sekete; O ile a tšwa a tsena gare ga lešaba." 
1Samuel18:14 Dafida a itshwara ka bohlale ditseleng tša gagwe ka moka; Morena o be a na le yena. 
1Samuel18:15 Saulo ge a bona gore o itshwara ka bohlale kudu, a ema a mo tšhogile." 
1Samuel18:16 Eupša Isiraele ka moka le Juda ba be ba rata Dafida, ka gobane o ile a tšwa a tsena pele ga bona." 
1Samuel18:17 Saulo a re go Dafida: “Bona morwedi wa ka yo mogolo Meraba, ke tla go nea mosadi wa gagwe. Eupša e ba sebete ka baka la ka, o lwe dintwa tša Jehofa. Gobane Saulo a re: “A letsogo la ka le se ke la mo wela, le seatla sa Bafilisita a se be godimo ga gagwe.”" 
1Samuel18:18 Dafida a re go Saulo: “Ke nna mang?” bophelo bja ka le ntlo ya tate kua Isiraele ke eng, gore ke be mokgonyana wa kgoši?" 
1Samuel18:19 Eupša ka nako yeo Meraba morwedi wa Saulo a bego a swanetše go fiwa Dafida, a newa Adriele wa Momeholat gore e be mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:20 Mikala morwedi wa Saulo a rata Dafida; 
1Samuel18:21 Saulo a re: “Ke tla mo nea, gore e be moreo go yena, le gore seatla sa Bafilisita se mo lwa.” Saulo a re go Dafida: “Lehono o tla ba morwa wa ka go yo mongwe wa tše pedi.”" 
1Samuel18:22 Saulo a laela bahlanka ba gagwe: “Bolela le Dafida ka sephiring, o re: “Bonang, kgoši e go kgahlwa, gomme bahlanka ba yona ka moka ba a go rata. Bjale ke morwa wa kgoši." 
1Samuel18:23 Bahlanka ba Saulo ba bolela mantšu a Dafida ditsebe tša gagwe. Dafida a re: “Na ke selo se senyenyane mahlong a gago go ba morwa wa kgoši, na ke yo monyenyane le ganyenyane?”" 
1Samuel18:24 Bahlanka ba Saulo ba mmotša ba re: Dafida o boletše ka mokgwa wo. 
1Samuel18:25 Saulo a re: “Le tla botša Dafida ka tsela ye: Kgoši ga e kganyoge mmušo, eupša matlalo a Bafilisita, gore a itefeletša bahlanka ba kgoši.” Eupša Saulo o be a ikemišeditše go dumelela Dafida gore a bolawe ke Bafilisita." 
1Samuel18:26 Ge bahlanka ba gagwe ba botša Dafida mantšu a, Dafida o ile a kgahlwa kudu ke go ba mokgonyana wa kgoši." 
1Samuel18:27 Ka gona Dafida a tsoga a sepela, yena le banna ba gagwe, a bolaya banna ba makgolo a mabedi go Bafilisita; Dafida a tliša matlalo a bona, ba botša kgoši dilo tše ka moka, gore e be mokgonyana wa kgoši. Saulo a mo nea Mikala morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:28 Saulo a bona a tseba gore Jehofa o na le Dafida, le gore Mikala morwedi wa Saulo o a mo rata." 
1Samuel18:29 Saulo a sa tšhoga Dafida le go feta; Saulo a ba lenaba la Dafida ka mahlakoreng ka moka. 
1Samuel18:30 Ka gona dikgošana tša Bafilisita di ile tša sepela, gomme ka morago ga ge ba tlogile Dafida a tšwela pele a itshwara ka bohlale go feta bahlanka ka moka ba Saulo; gore leina la gagwe e be le legolo." 
1Samuel19:1 Saulo a bolela le Jonathane morwa wa gagwe le bahlanka ba gagwe ka moka gore ba bolaye Dafida. 
1Samuel19:2 Jonathane morwa wa Saulo a rata Dafida kudu, gomme Jonathane a botša Dafida a re: “Saulo tate o nyaka go go bolaya.”" 
1Samuel19:3 Ke tla tšwa ka ema kgauswi le tate tšhemong yeo o lego go yona, ka boledišana le tate wa gago; gomme seo ke se bonago ke tla le botša." 
1Samuel19:4 Jonathane o ile a bolela gabotse ka Dafida go Saulo tatagwe, a re go yena: “Jehofa a se ke a senyetša mohlanka wa gagwe Dafida; gobane ga se a le senyetša, gomme mediro ya gagwe e be e le botse kudu go lena." 
1Samuel19:5 Gobane o ile a bea bophelo bja gagwe ka seatleng sa gagwe, a bolaya Mofilisita, Jehofa a direla Isiraele ka moka phenyo e kgolo. A e bona, a thaba; Ke ka baka la’ng o be o tla ba molato wa madi a se nago molato, feela ka go bolaya Dafida?" 
1Samuel19:6 Saulo a theetša lentšu la Jonathane, Saulo a ena a re: “Ka Jehofa yo a phelago, a ka se bolawe.”" 
1Samuel19:7 Jonathane a bitša Dafida gomme Jonathane a mmotša dilo tšeo ka moka. Jonathane a tliša Dafida go Saulo, a le gona pele ga gagwe bjalo ka mehleng ye mengwe." 
1Samuel19:8 Yaba ntwa gape, Dafida a tšwa a lwa le Bafilisita, a ba bolaya ka polao e kgolo. Ba mo tšhabela." 
1Samuel19:9 Moya o mobe o tšwago go Jehofa o ile wa wela Saulo ge a dutše ka ntlong ya gagwe a swere lerumo la gagwe ka seatleng. 
1Samuel19:10 Saulo a nyaka go kgomaretša Dafida lebotong ka lerumo; eupša a furalela Saulo, a lahlela lerumo la gagwe lebotong; Dafida o ile a tšhaba, a tšhaba bošegong bjoo." 
1Samuel19:11 Saulo a roma baromiwa ntlong ya Dafida gore ba mo lebelele le go mmolaya mesong; Mikala mosadi wa Dafida a mmotša a re: “Ge o ka se phološe bophelo bja gago bošegong bjo, gosasa o tla bolawa.”" 
1Samuel19:12 Mikaele a theoša Dafida ka lefasetere, a tšhaba, a tšhaba." 
1Samuel19:13 Mikala a tšea seswantšho, a se bea malaong, a bea mosamo wa boya bja dipudi bakeng sa seširo sa gagwe, a se khupetša ka lešela." 
1Samuel19:14 Ge Saulo a roma baromiwa go yo tšea Dafida, a re: “O a babja.”" 
1Samuel19:15 Saulo a roma baromiwa gape go yo bona Dafida, a re: “Mo rotošetšeng malaong, gore ke mmolaye.”" 
1Samuel19:16 Batseta ba tsena, ba bona seswantšho seo se le malaong, se swere mosamo wa boya bja dipudi bakeng sa seširo sa sona." 
1Samuel19:17 Saulo a re go Mikala: “Ke ka baka la’ng o nfošitše gakaakaa, wa latoša lenaba la ka gore le phonyokgile?” Mikala a fetola Saulo a re: “O re go nna: Ntumelele ke sepele; ke ka baka la’ng ke swanetše go go bolaya." 
1Samuel19:18 Ka gona Dafida a tšhaba, a phonyokga, a tla go Samuele kua Rama, a mmotša tšohle tšeo Saulo a mo dirilego tšona. Ke moka yena le Samuele ba ya go dula Nayothe." 
1Samuel19:19 Saulo a botšwa a re: “Bona, Dafida o kua Nayothe kua Rama.”" 
1Samuel19:20 Saulo a roma baromiwa go yo tšea Dafida; ge ba bona sehlopha sa baporofeta ba porofeta, le Samuele a eme bjalo ka ge a beilwe godimo ga bona, Moya wa Modimo wa tla godimo ga baromiwa ba Saulo, gomme le bona ba porofeta." 
1Samuel19:21 Ge Saulo a boditšwe, a roma baromiwa ba bangwe gomme le bona ba porofeta ka mo go swanago. Saulo a roma baromiwa gape ka lekga la boraro, le bona ba porofeta." 
1Samuel19:22 A ya Rama, a fihla sedibeng se segolo seo se lego Segu; a re: Samuele le Dafida ba kae? Yo mongwe a re: “Bonang, ba na le Nayothe kua Rama.”" 
1Samuel19:23 A ya Nayothe kua Rama, moya wa Modimo o be o le godimo ga gagwe, a tšwela pele a porofeta go fihlela a fihla Nayothe kua Rama." 
1Samuel19:24 A hlobola le diaparo tša gagwe, a porofeta pele ga Samuele ka mokgwa wo o swanago, a robala a sa apara mosegare woo ka moka le bošego ka moka. Ka gona ba re: “Na Saulo le yena o gare ga baporofeta?”" 
1Samuel20:1 Dafida a tšhaba Nayothe kua Rama, a tla a re pele ga Jonathane: “Ke dirile eng? molato wa ka ke eng le sebe sa ka ke eng pele ga tatago, ge a nyaka go nphela?" 
1Samuel20:2 A re go yena: “Ga go bjalo, Modimo; o ka se hwe; le a bona, tate o be a se a ke a dira selo se segolo goba se sennyane, gomme a mmotša; gomme tate o be a tla nkutela taba ye? Le gatee." 
1Samuel20:3 Dafida a ena gape a re: “Ruri tatago o tseba gore ke go bone mogau mahlong a gago; a re: Jonathane o se ke wa tseba taba ye, gore a se ke a nyama. Eupša ka ge Jehofa a phela le ka ge moya wa gago o phela, go na le mogato feela magareng ga ka le lehu." 
1Samuel20:4 Ke moka Jonathane a re go Dafida: “Ke tla go direla tšohle tšeo moya wa gago o di kganyogago. 
1Samuel20:5 Ke moka Dafida a re go Jonathane: “Bonang, gosasa ke ngwedi o mofsa; eupša ntumelele ke sepele, ke iphihle tšhemong, go fihla letšatšing la boraro mantšiboa." 
1Samuel20:6 Ge e ba tatago a ntlhologetše, gona o re: Dafida o nkgopetše tumelelo gore a tšhabele Betlelehema motseng wa gagwe;" 
1Samuel20:7 Ge a re: “Ke mo gobotse; Mohlanka wa gago o tla ba le khutšo, eupša ge a galefile kudu, tseba gore bobe bo ikemišeditše go yena." 
1Samuel20:8 Ka gona gaugele mohlanka wa gago; ka gobane o tlišitše mohlanka wa gago kgweranong ya Jehofa le wena; gobane o ka ntliša bjang go tatago? 
1Samuel20:9 Jonathane a re: “E be kgole le wena; 
1Samuel20:10 Ke moka Dafida a re go Jonathane: “Ke mang yo a tlago go mpotša taba ye? goba go thwe’ng ge e ba tatago a go araba ka go hlaboša? 
1Samuel20:11 Jonathane a re go Dafida: “Etla re ye tšhemong.” Ke moka bobedi bja bona ba tšwa nageng. 
1Samuel20:12 Jonathane a re go Dafida: “Jehofa Modimo wa Isiraele, ge nka bitša tate gosasa goba ka letšatši la boraro, gomme ka bona gore Dafida o lokile, gomme ga se ka roma go go hlatsela seo;" 
1Samuel20:13 Jehofa a direla Jonathane se, a oketša ka tše dingwe; eupša ge tate a ikemišeditše go go gobatša, ke tla go tsebiša ka go lokolla, gore o sepele ka khutšo; Jehofa o tla ba le wena go etša ge a be a na le tate." 
1Samuel20:14 O ka se mpontšhe botho bjo lerato bja Jehofa ge ke sa dutše ke phela, gore ke se ke ka hwa." 
1Samuel20:15 Eupša botho bja gago bjo lerato bo ka se tlogele ntlong ya ka go ya go ile; 
1Samuel20:16 Ke ka baka leo Jonathane a ilego a dira kgwerano le ba ntlo ya Dafida, a re: “Jehofa a se ke a ba gafela le diatleng tša manaba a Dafida." 
1Samuel20:17 Jonathane a dira gore Dafida a ena gape, ka gobane o be a mo rata, ka gobane o be a mo rata go etša ge a be a rata moya wa gagwe ka noši." 
1Samuel20:18 Jonathane a re go Dafida: “Gosasa ke ngwedi o mofsa gomme o tla foša, ka gobane setulo sa gago se tla ba se se na selo.”" 
1Samuel20:19 Ge o dutše moo matšatši a mararo, o akgofele go ya lefelong leo o bego o iphihla go lona ge taba e sa dutše e tšwela pele, gomme o dule kgauswi le leswika la ditonki." 
1Samuel20:20 Ke tla thunya mesebe e meraro ka thoko ga yona, bjalo ka ge eka ke thuntšhitše leswao." 
1Samuel20:21 Bonang, ke roma mošemane, a re: Sepela o yo nyaka mesebe. Ge nka re go mošemane yo: “Bona, mesebe e ka kua ga gago; gona tla, gobane khutšo e go lena, gomme ga go na kotsi; ge e le gabotse ke Jehofa yo a phelago." 
1Samuel20:22 Eupša ge nka bolela se go lesogana leo: “Bona, mesebe e ka mošola wa gago; sepela, gobane Morena o go romile." 
1Samuel20:23 Ge e le taba yeo nna le wena re boletšego ka yona, bona Jehofa o tla ba magareng ga gago le nna ka mo go sa felego." 
1Samuel20:24 Dafida a mo boloka tšhemong, ge ngwedi o mofsa, kgoši ya mo dudiša fase gore a je dijo." 
1Samuel20:25 Kgoši ya dula setulong sa yona, bjalo ka dinako tše dingwe, e le setulong sa kgauswi le morako;" 
1Samuel20:26 Le ge go le bjalo, Saulo ga se a ka a bolela selo letšatšing leo, ka gobane o be a nagana gore: “Se sengwe se mo wetše, ga se a hlweka. Ruri ga se a ka a di hwetša." 
1Samuel20:27 Ka letšatši le le latelago, e lego letšatši la bobedi la kgwedi, lefelo la Dafida le be le se na selo, Saulo a re go Jonathane morwa wa gagwe: “Ke ka baka la’ng morwa wa Jese a sa tle dijong? maabane goba lehono?”" 
1Samuel20:28 Jonathane a fetola Saulo a re: Dafida o ile a ntumelela gore ke ye Betlelehema. 
1Samuel20:29 A re: “Ntumelele ke sepele, gobane lapa lešo le na le sehlabelo motseng. Bjale, ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, anke ke ye go bona bana bešo.” Ke ka baka la’ng a sa tle tafoleng ya kgoši." 
1Samuel20:30 Ke moka Saulo a galefela Jonathane, a re go yena: “Wena morwa wa mosadi yo a kgopamego le wa lerabele, ga ke tsebe gore ke ka lebaka la eng o kgethile morwa wa Jese gore e be lenaba la gago, le go go hlabiša dihlong ka baka la go se botege ga mmago?”" 
1Samuel20:31 Gobane ge morwa wa Jese a sa phela mo fase, wena goba mmušo wa gago o ka se tie. Bjale roma ba yo mo tliša go nna, gobane ruri o tla hwa." 
1Samuel20:32 Jonathane a araba Saulo tatagwe a re go yena: “Ke ka baka la’ng a tla bolawa?” o dirile eng. 
1Samuel20:33 Saulo a mo lahlela ka lerumo gore a mo hlabe, gomme Jonathane a tseba gore tatagwe o be a ikemišeditše go bolaya Dafida." 
1Samuel20:34 Ka gona Jonathane a ema tafoleng a galefile kudu, a se je dijo ka letšatši la bobedi la kgwedi, ka gobane o be a nyamile ka baka la Dafida, ka gobane tatagwe a mo hlabišitše dihlong." 
1Samuel20:35 Ya re mesong, Jonathane a ya tšhemong ka nako ye e beilwego le Dafida, a na le mošemane." 
1Samuel20:36 A re go mošemane wa gagwe: “Matha, o hwetše mesebe yeo ke e thunyago.” Ge mošemane a kitima, o ile a thuntšha mosebe ka thoko ga gagwe." 
1Samuel20:37 Ge mošemane a fihla mafulong a Jonathane, Jonathane a goeletša mošemane a re: Na mosebe ga o ka kua ga gago?" 
1Samuel20:38 Jonathane a goeletša ka morago ga mošemane a re: “Akgofa, akgofa, o se ke wa dula.” Morwa wa Jonathane a kgoboketša mesebe, a tla go mong wa gagwe." 
1Samuel20:39 Eupša mošemane yoo o be a sa tsebe selo; ke Jonathane le Dafida feela bao ba bego ba tseba. 
1Samuel20:40 Jonathane a nea mošemane wa gagwe lerumo, a re go yena: “Sepela o ba iše motseng.”" 
1Samuel20:41 Ge mošemane a tloga, Dafida a ema lefelong le lengwe ka borwa, a wela fase ka sefahlego a khunama gararo;" 
1Samuel20:42 Jonathane a re go Dafida: “Sepela ka khutšo ka ge re ikanne ka bobedi ka leina la Jehofa, re re: “Jehofa a be magareng ga ka le wena, le magareng ga peu ya ka le peu ya gago go iša mehleng ya neng le neng.” Jonathane a ema, Jonathane a ya motseng." 
1Samuel21:1 Ke moka Dafida a tla go Nobe moprista go Ahimeleke, Ahimeleke a tšhoga Dafida a re go yena: “Ke ka baka la’ng o le noši gomme o se na motho yo a nago le wena?”" 
1Samuel21:2 Dafida a re go moperisita Ahimeleke: “Jehofa o mphile selo, a re go nna: “A go se be le motho yo a tsebago ka selo seo ke go romilego sona le seo ke go laetšego sona; ka bea bahlanka ba ka lefelong le itšego." 
1Samuel21:3 Bjale ke eng seo se lego ka tlase ga seatla sa gago? mphe dinkgwa tše hlano ka seatleng sa ka, goba se sengwe le se sengwe seo se lego gona." 
1Samuel21:4 Moperisita a araba Dafida a re: “Ga go na senkgwa se se tlwaelegilego ka tlase ga seatla sa ka, eupša go na le senkgwa se se kgethwa; ge banna ba at least ba dula kgole le basadi." 
1Samuel21:5 Dafida a araba moperisita a re go yena: “Ke therešo gore matšatšing a a mararo ga e sa le ke etšwa, basadi re thibetšwe, gomme dibjana tša masogana ke tše kgethwa, gomme senkgwa ke se se tlwaelegilego, gaešita le ge seo e le therešo. Ke lehono moo sebjana se kgethwafaditšwego." 
1Samuel21:6 Ka gona moperisita a mo nea senkgwa se se kgethwa, ka gobane go be go se na senkgwa moo, ge e se senkgwa sa pontšho, seo se tšerwego pele ga Jehofa, gore a tsenywe senkgwa se se fišago letšatšing leo se tšerwego ka lona." 
1Samuel21:7 Monna yo mongwe wa bahlanka ba Saulo o be a le moo letšatšing leo, a golegilwe pele ga Jehofa; leina la gagwe e be e le Doege, Moedomo, molaodi wa badiši ba Saulo." 
1Samuel21:8 Dafida a re go Ahimeleke: “Na mo ka tlase ga seatla sa gago ga go na lerumo goba tšhoša?” Gobane ga se ka tla le tšhoša ya ka goba dibetša tša ka, ka gobane modiro wa kgoši o be o nyaka go akgofa." 
1Samuel21:9 Moprista a re: “Tšhoša ya Goliata wa Mofilisita yo o mmolailego moeding wa Ela, e bona e ka morago ga lešela; ge o nyaka go e tšea, e tšee; gobane ga go na motho mo. Dafida a re: Ga go bjalo; e mphe yona." 
1Samuel21:10 Dafida a tsoga a tšhaba letšatšing leo ka baka la go boifa Saulo, a ya go Akishe kgoši ya Gathe." 
1Samuel21:11 Bahlanka ba Akishi ba re ho yena: Na ena ha se Dafida kgosi ya naha? Na ga se ba opelelana ka metantsho ya gagwe, ba re: Saulo o bolaile ba dikete tša gagwe, Dafida o bolaile ba dikete tše lesome?" 
1Samuel21:12 Dafida a boloka mantšu a ka pelong ya gagwe, a tšhoga kudu Akishi kgoši ya Gathe." 
1Samuel21:13 A fetola boitshwaro bja gagwe pele ga bona, a itira eka o hlanya ka diatleng tša bona, a gohla mejako ya kgoro, a tlogela mathe a wela ditedu tša gagwe." 
1Samuel21:14 Ke moka Akishhe a re go bahlanka ba gagwe: “Bonang, le bona monna yo a hlanya; ke ka baka la’ng o mo tlišitše go nna?" 
1Samuel21:15 Na ke nyaka bahlanya, gomme o tlišitše monna yo gore a dire bohlanya pele ga ka? Na monna yoo o tla tsena ka ntlong ya ka?" 
1Samuel22:1 Dafida a tloga moo, a tšhabela leweng la Adulama. Ge bana babo le ba ntlo ya gagwe ka moka ba ekwa ka seo, ba theogela go yena." 
1Samuel22:2 Yo mongwe le yo mongwe yo a bego a le tlalelong, le yo mongwe le yo mongwe yo a bego a kolota, le yo mongwe le yo mongwe yo a sa kgotsofalago, ba kgobokana go yena; a ba molaodi wa bona, a na le banna ba ka bago 400." 
1Samuel22:3 Dafida a tloga moo a ya Mitsipe ya Moaba, a re go kgoši ya Moaba: “Ntate le mma, ba tle ba tle ba be le wena, go fihlela ke tseba seo Modimo a tlago go ntirela sona.”" 
1Samuel22:4 A ba tliša pele ga kgoši ya Moaba, ba dula le yena nako ka moka yeo Dafida a bego a le ka gare ga lešaka." 
1Samuel22:5 Moporofeta Gade a re go Dafida: “O se ke wa dula seboeng sa thabeng; tsoga o ye nageng ya Juda. Dafida a tloga, a fihla sethokgweng sa Herethe." 
1Samuel22:6 Ge Saulo a ekwa gore Dafida le banna bao ba bego ba na le yena ba atlegile, o be a dutše Gibea ka tlase ga sehlare sa tamarisk kua Rama a swere lerumo ka seatleng, gomme bahlanka ba gagwe ka moka ba eme go mo dikologa." 
1Samuel22:7 Ke moka Saulo a re go bahlanka ba gagwe bao ba bego ba eme kgauswi le yena: “Theetšang, lena Babenjami! morwa wa Jese o tla fa yo mongwe le yo mongwe wa lena mašemo le dirapa tša merara, ka moka a le bea balaodi ba dikete, le balaodi ba makgolo;" 
1Samuel22:8 Gobane ka moka ga lena le nthogile, gomme ga go na motho yo a mpoditšego gore morwa wa ka o dirile kgwerano le morwa wa Jese, le gona ga go yo a nkwešitšego bohloko gare ga lena, gomme ga se ba mpotša gore morwa wa ka o godišitše yena. Mohlanka a tsoga kgahlanong le nna go pampiri bjalo ka lehono?" 
1Samuel22:9 Ke moka Doege wa Moedomo yo a bego a okametše bahlanka ba Saulo a re: “Ke bone morwa wa Jese a etla Nobe go Ahimeleke morwa wa Ahitube.” 
1Samuel22:10 A mmotšiša Jehofa, a mo nea dijo, a mo nea tšhoša ya Goliata Mofilisita." 
1Samuel22:11 Ke moka kgoši ya roma go bitša Ahimeleke moperisita, morwa wa Ahitube, le ba ntlo ka moka ya tatagwe, baperisita bao ba bego ba le Nobe. Ka moka ba tla go kgoši." 
1Samuel22:12 Saulo a re: “Ekwa, wena mora Ahitube; A mo fetola a re: “Ke nna yo, mong wa ka.”" 
1Samuel22:13 Saulo a re go yena: “Ke ka baka la’ng o dirile ka botho go nna, wena le morwa wa Jese, gore o mo nee senkgwa le tšhoša, ke rapele Modimo gore ke robale? ema, bjalo ka lehono?" 
1Samuel22:14 Ke moka Ahimeleke a araba kgoši a re: “Ke mang yo a botegago gakaakaa gare ga bahlanka ba gago ka moka go swana le Dafida morwa wa kgoši, yo a sepelago ka ditaelo tša gago le yo a hlomphegago ka ntlong ya gago?" 
1Samuel22:15 Na ke thomile go mo kgopela Modimo? gobane kgoši e be e sa tsebe selo ka taba ye ka moka, goba ntlo ka moka ya tate." 
1Samuel22:16 Kgoši ya re: “Ruri o tla hwa, Ahimeleke, wena le ba ntlo ya gago ka moka.”" 
1Samuel22:17 Kgoši ya re go banna ba maoto bao ba bego ba eme kgauswi le yona: “Retologang le bolaya baperisita ba Jehofa; gobane letsogo la bona le be le le go Dafida, le ka gobane ba be ba tseba ge a tšhaba, ba sa mpotše seo. Eupša bahlanka ba kgoši ba gana go otlolla diatla tša bona go lwa le baperisita ba Morena." 
1Samuel22:18 Kgoši ya re go Doege: “Retologa o wele baperisita.” Doege wa mo-Edomo a retologa ka lona letšatši leo, a bolaya baperisita ba masomeseswai-pedi bao ba bego ba apere lešela la linene." 
1Samuel22:19 Nobe, motse wa baperisita, a bolaya ka tšhoša, banna le basadi, bana le bana le bana, dikgomo, dipokolo le dinku, ka bogale bja tšhoša." 
1Samuel22:20 Yo mongwe wa barwa ba Ahimeleke morwa wa Ahitube, yo a bitšwago Abiathare, a phonyokga gomme a tšhaba Dafida." 
1Samuel22:21 Abiathare a botša Dafida gore Saulo o bolaile baperisita ba Jehofa. 
1Samuel22:22 Dafida a re go Abiathare: “Ke be ke tseba gore letšatšing leo Doege wa Moedomo a be a le moo, gore o be a tla botša Saulo a re: “Ke tla bolaya lapa la tatago ka moka.”" 
1Samuel22:23 Dula le nna, o se ke wa boifa, gobane yo a tsomago bophelo bja ka o nyaka bophelo bja gago; eupša wena o tla phološwa ka nna." 
1Samuel23:1 Ke moka ba botša Dafida ba re: “Bona, Bafilisita ba lwa le Keila, ba hula mašemo.”" 
1Samuel23:2 Dafida a botšiša Jehofa a re: “Na ke tla rotogela Bafilisita?” Jehofa a re go Dafida: “Sepela o yo bolaya Bafilisita, o phološe Keila.”" 
1Samuel23:3 Banna ba Dafida ba re go yena: “Bona, re tšhogile mo Juda; Re ka ya bjang Keila go lwa le madira a Bafilisita?" 
1Samuel23:4 Dafida o ile a botšiša Jehofa gape. Morena a mo fetola a re: Theogela Keila; gobane ke tla gafela Bafilisita diatleng tša gago. 
1Samuel23:5 Ka gona Dafida le banna ba gagwe ba ya Keila, ba lwa le Bafilisita, ba tliša dikgomo tša bona, ba di bolaya ka polao e kgolo. Ka gona Dafida a phološa badudi ba Keila." 
1Samuel23:6 Ya re ge Abiathare morwa wa Ahimeleke a tšhabela go Dafida kua Keila, a theoga a rwele lešela magetleng." 
1Samuel23:7 Saulo a botšwa gore Dafida o tlile Keila. Saulo a re: “Modimo o mo gafetše diatleng tša ka; gobane o belegetšwe motseng wo o nago le dikgoro le ditarateng. 
1Samuel23:8 Saulo a bitša setšhaba ka moka ntweng, gore se theogele Keila go yo dikanetša Dafida le banna ba gagwe." 
1Samuel23:9 Dafida a tseba gore Saulo o be a mo dirišana ka sephiring; Dafida a re go moprista Abiathare: “Tliša efode mo.” 
1Samuel23:10 Ke moka Dafida a re: “Wena Jehofa Modimo wa Isiraele, mohlanka wa gago o kwele gore Saulo o nyaka go tla Keila go yo fediša motse ka baka la ka." 
1Samuel23:11 Na banna ba Keila ba tla nkgafela diatleng tša gagwe? Na Saulo o tla theoga, bjalo ka ge mohlanka wa gago a kwele? Jehofa Modimo wa Isiraele, o botše mohlanka wa gago. Jehofa a re: O tla theoga." 
1Samuel23:12 Dafida a re: “Na banna ba Keila ba gafetše nna le banna ba ka diatleng tša Saulo? Jehofa a re: “Ba tla go gafela.” 
1Samuel23:13 Ka morago ga moo Dafida le banna ba gagwe, ba ka bago makgolo a tshela ka palo, ba tsoga Keila gomme ba ya kae le kae mo ba bego ba ka ya gona. Saulo a botšwa gore Dafida o phonyokgile Keila; gomme a palelwa ke go tšwa." 
1Samuel23:14 Dafida a dula lešokeng ka dibo, a dula thabeng lešokeng la Tsife. Saulo a mo tsoma letšatši le lengwe le le lengwe, eupša Modimo a mo gafela diatleng tša gagwe." 
1Samuel23:15 Dafida a bona gore Saulo o tšwile go yo nyaka bolaya bja gagwe, gomme Dafida a le lešokeng la Tsife sethokgweng." 
1Samuel23:16 Jonathane morwa wa Saulo a ema a ya go Dafida sethokgweng, a tiiša seatla sa gagwe go Modimo." 
1Samuel23:17 A re go yena: “O se ke wa boifa, gobane seatla sa Saulo tate se ka se go hwetše. O tla ba kgoši ya Isiraele, nna ke tla ba le wena; gomme tate Saulo o tseba se." 
1Samuel23:18 Bobedi bja bona ba dira kgwerano pele ga Jehofa, Dafida a dula sethokgweng, Jonathane a ya ntlong ya gagwe." 
1Samuel23:19 Ke moka Ba-Tsifi ba rotogela go Saulo Gibea, ba re: “Na Dafida ga a iphihle le rena mafelong a dibo sethokgweng, thabeng ya Hagla, yeo e lego ka borwa bja Jeshimone?”" 
1Samuel23:20 Bjale wena kgoši, theoga go ya ka kganyogo ka moka ya moya wa gago go theoga; kabelo ya rena e tla ba go mo gafela diatleng tša kgoši." 
1Samuel23:21 Saulo a re: “A Morena a retwe; gobane o nkwela bohloko. 
1Samuel23:22 Sepela o lokišetše, o itokišetše o bone moo lefelo la gagwe le lego gona, le gore ke mang yo a mmonego moo; gobane ke boditšwe gore o na le bohwirihwiri kudu." 
1Samuel23:23 Le bonang, le bone mafelo ka moka ao a iphihlago go ona, gore a boele go nna ka khutšo, ke tla sepela le lena; ge a sa le nageng, ke tla mo phuruphutša gare ga ba dikete ka moka ba Juda." 
1Samuel23:24 Ke moka ba tliša Saulo Tsife, eupša Dafida le banna ba gagwe ba be ba le lešokeng la Maone, lešokeng leo le lego ka borwa bja leganateng." 
1Samuel23:25 Saulo le banna ba gagwe ba ya go mo tsoma. Ba botša Dafida ba re: “Bona, o theogile godimo ga leswika, a dula lešokeng la Maone.” Ge Saulo a ekwa seo, a rakediša Dafida lešokeng la Maone." 
1Samuel23:26 Saulo a tšwela pele ka mošola wa thaba, Dafida le banna ba gagwe ba tšwela pele ba ya ka mošola wa thaba. Gobane Saulo le banna ba gagwe ba be ba dikanetša Dafida le banna ba gagwe gore ba ba thope." 
1Samuel23:27 Eupša moromiwa a tla go Saulo a re: “Akofa! gobane Bafilisita ba be ba hlasetše naga. 
1Samuel23:28 Ka gona Saulo a boa ka morago ga go rakediša Dafida, a ya go lwa le Bafilisita. Ka baka leo ba reela lefelo leo leina la Selaame-hlekothe." 
1Samuel23:29 Dafida a rotoga go tloga moo, a dula diboeng kua Engedi." 
1Samuel24:1 Ya re ge Saulo a boa Bafilisita, a botšwa gore: “Bona, Dafida o lešokeng la Engedi.”" 
1Samuel24:2 Ke moka Saulo a tšea banna ba dikete tše tharo bao ba kgethilwego go tšwa go Isiraele ka moka, a ya go nyaka Dafida le banna ba gagwe maswikeng a dipudi tša naga." 
1Samuel24:3 A fihla mašakeng a dinku tseleng, moo go bego go na le legaga; Ka gona Saulo a tsena a khupetša dinao tša gagwe, gomme Dafida le banna ba gagwe ba dula ka leweng." 
1Samuel24:4 Banna ba Dafida ba re go yena: “Bona letšatši leo Jehofa a go boditšego ka lona: “Bona, ke tla gafela lenaba la gago diatleng tša gago, gore o le dire ka mo o tlago go bona gabotse.” Ke moka Dafida a tsoga, a kgaola seaparo sa Saulo ka sephiring." 
1Samuel24:5 Ka morago ga moo pelo ya Dafida e ile ya dula e mo hlaba ka ge a be a kgaotše seaparo sa Saulo. 
1Samuel24:6 A re go banna ba gagwe: “Jehofa a se ke ka dira se go mong wa ka, motlotšwa wa Jehofa, gore ke mo otlollele seatla sa ka, ka ge e le motlotšwa wa Jehofa.”" 
1Samuel24:7 Ka gona Dafida a thibela bahlanka ba gagwe ka mantšu a, a se ba dumelele go tsogela Saulo. Eupša Saulo a tšwa ka legageng." 
1Samuel24:8 Dafida le yena a tsoga ka morago ga moo, a tšwa ka leweng, a bitša Saulo a re: “Mong wa ka kgoši.” Ge Saulo a lebelela ka morago ga gagwe, Dafida a khunama a lebeletše fase." 
1Samuel24:9 Dafida a re go Saulo: “Ke ka baka la’ng o kwa mantšu a batho a re: ‘Bona, Dafida o nyaka go go kweša bohloko?" 
1Samuel24:10 Mahlo a gago a bone lehono kamoo Jehofa a go gafetšego ka gona lehono seatleng sa ka ka leweng; gomme ba bangwe ba ntaetše gore ke go bolaye; Ka re: Nka se otlolle letsogo la ka kgahlanong le mong wa ka; gobane ke yena motlotšwa wa Morena. 
1Samuel24:11 Go feta moo, Tate, bona, ee, bona mesela ya kobo ya gago ka seatleng sa ka; gobane ke kgaotše seaparo sa gago, gomme ga se ka go bolaya, o a tseba, gomme o a bona gore ga go na kotsi goba bosenyi seatleng sa ka, gomme ga se ka go senyetša; le ge go le bjalo o nyaka gore moya wa ka o e tšee." 
1Samuel24:12 Jehofa a ahlole magareng ga ka le wena, Jehofa o tla mpušetša go wena. Eupša seatla sa ka se ka se be godimo ga gago." 
1Samuel24:13 Bjalo ka ge seema sa kgale se re: Go tšwa go yo kgopo go tšwa bokgopo, eupša seatla sa ka ga se kgone go bo ganetša." 
1Samuel24:14 Kgoši ya Isiraele e tšwa go mang? o lelekisa mang? bakeng sa mpša e hwilego, bitša." 
1Samuel24:15 Ka gona Jehofa e be moahlodi le moahlodi magareng ga ka le wena, a bone, a lwela taba ya ka, a ntlhakodiše diatleng tša gago." 
1Samuel24:16 Ya re ge Dafida a feditše go bolela mantšu a go Saulo, Saulo a re: “Na lentšu la gago ke lena, morwa wa ka Dafida?” Saulo a hlaboša lentšu a lla." 
1Samuel24:17 A re go Dafida: “O lokile go mpheta. 
1Samuel24:18 Le lehono o bontšhitše kamoo o ntirišitšego gabotse ka gona, ka gore ga se wa mpolaya ge Jehofa a be a nkgafela diatleng tša gago." 
1Samuel24:19 Gobane ge motho a ka hwetša lenaba la gagwe, na o tla le lokolla? ka gona, Jehofa o tla go putsa gabotse ka seo o ntirilego sona lehono." 
1Samuel24:20 Bjale, bona, ke tseba gabotse gore ruri o tla ba kgoši, le gore mmušo wa Isiraele o tla tiiša seatleng sa gago." 
1Samuel24:21 Bjale nkenne ka Jehofa gore o ka se fediše peu ya ka ka morago ga ka, le gore o ka se fediše leina la ka lapeng la tate." 
1Samuel24:22 Dafida o ile a ena Saulo. Saulo a boela gae; eupša Dafida le banna ba gagwe ba rotogela sebo. 
1Samuel25:1 Samuele a hwa; Isiraele ka moka ba kgobokana, ba mo llela, ba mmoloka ntlong ya gagwe kua Rama. Dafida a tsoga, a theogela lešokeng la Parane." 
1Samuel25:2 Go be go na le monna yo mongwe kua Maone, yo dithoto tša gagwe di bego di le Karamele; monna yoo e be e le yo mogolo kudu, a na le dinku tše dikete tše tharo le dipudi tše sekete; o be a kuta dinku tša gagwe kua Karamele." 
1Samuel25:3 Bjale monna yoo leina la gagwe e be e le Nabala; le leina la mosadi wa gagwe Abigaile; gomme e be e le mosadi wa tlhaologanyo, le wa ponagalo ye botse; e be e le wa lapa la Kalebe." 
1Samuel25:4 Dafida a le lešokeng, a kwa gore Nabala o be a kuta dinku tša gagwe." 
1Samuel25:5 Dafida a roma masogana a lesome gomme Dafida a re go masogana ao: “Rotogela Karamele, le ye go Nabala le mo dumediša ka leina la ka." 
1Samuel25:6 O botše yo a atlegilego ka tsela ye: “Khutšo a e be go wena, le khutšo e be go ntlo ya gago, le khutšo e be go tšohle tšeo o nago le tšona.”" 
1Samuel25:7 Bjale ke kwele gore o na le bagwera; bjale, badiši ba lena bao ba bego ba na le rena, ga se ra ba dira bobe, gomme ba be ba sa nyake selo matšatši ka moka ao ba bego ba le kua Karamele." 
1Samuel25:8 Botšiša masogana a gago, ba tla go bontšha. Ka baka leo, anke masogana a a amogele mahlong a lena, gobane re tla ka letšatši le lebotse; o nee bahlanka ba gago le morwa wa gago Dafida tšohle tšeo di lego ka diatleng tša gago." 
1Samuel25:9 Ka gona masogana a Dafida a tla a bolela le Nabala ka mantšu a ka moka ka leina la Dafida, gomme a kgaotša." 
1Samuel25:10 Nabala a araba bahlanka ba Dafida a re: Dafida ke mang? mme morwa wa Jese ke mang? matšatšing a go na le bahlanka ba bantši bao ba forago yo mongwe le yo mongwe wa beng ba gagwe. 
1Samuel25:11 Ka gona, na nka tšea senkgwa sa ka, le meetse a ka, le nama ya ka yeo ke e hlabetšego bakeng sa bao ba kutago ka, ka di nea batho bao ke sa tsebego gore ba tšwa kae?" 
1Samuel25:12 Ka gona masogana a Dafida a retologa, a boela morago, a tla a mmotša mantšu a ka moka." 
1Samuel25:13 Dafida a re go banna ba gagwe: “Motho yo mongwe le yo mongwe a tlemele tšhoša ya gagwe.” Motho yo mongwe le yo mongwe a tlema tšhoša ya gagwe; Dafida le yena a itlama ka tšhoša, gomme banna ba ka bago makgolo a mane ba mo latelwa; gomme gwa šala makgolo a mabedi le ba ba botse." 
1Samuel25:14 Eupša yo mongwe wa masogana a botša Abigaile mosadi wa Nabala a re: “Bona, Dafida o rometše baromiwa go tšwa lešokeng go yo dumediša mong wa rena; a ba roga." 
1Samuel25:15 Eupša banna bao ba ile ba re thuša kudu, gomme ga se ra gobala, e bile ga se ra hloka selo ge re be re le tšhemong." 
1Samuel25:16 E be e le morako go rena bošego le mosegare, ka nako ka moka re be re na le bona re diša dinku." 
1Samuel25:17 Tseba bjale gomme o kwe seo o tlago go se dira; gobane go madimabe mong wa rena le ba lapa la gagwe ka moka, gobane ke morwa wa Beliale, ga go na yo a ka bolelago le yena." 
1Samuel25:18 Ka morago Abigaile a tšea dinkgwa tše makgolo a mabedi le matlalo a mabedi a beine le dinku tše hlano tše di lokišitšwego le dikelo tše hlano tša mabele a omilego le ditsebe tše lekgolo tša mabele le dikuku tše makgolo a mabedi tša mago a di bea godimo ga ditonki. 
1Samuel25:19 A re go bahlanka ba gagwe: “Tšwelang pele pele ga ka; bona, ke tla ka morago ga gago. Eupša ga se a ka a botša monna wa gagwe Nabala." 
1Samuel25:20 Ya re ge a nametše pokolo, a theoga ka sekhurumetšo mmotong, a bona Dafida le banna ba gagwe ba theoga ba mo hlasela. Gomme a kopana le bona." 
1Samuel25:21 Dafida a re: “Ruri ke bolokile ka lefeela tšohle tšeo a nago le tšona lešokeng, mo e lego gore go se ke gwa foša selo go tšohle tša gagwe." 
1Samuel25:22 Modimo o tla dira bjalo le ka mo go oketšegilego le manaba a Dafida, ge ke tla fiša ka mollo tšohle tšeo di lego mabapi le yena mesong." 
1Samuel25:23 Ge Abigaile a bona Dafida, a akgofela, a namela pokolo, a wela fase pele ga Dafida ka sefahlego, a khunama fase." 
1Samuel25:24 Ke moka a wela maotong a gagwe a re: “Mong wa ka, anke mohlanka wa gago wa seatla a bolele ditsebeng tša gago.”" 
1Samuel25:25 Nna mong wa ka a se ke a theetša Nabala yo wa Beliale, gobane go etša ge leina la gagwe le le bjalo, le yena o bjalo. Leina la gagwe ke Nabala, gomme bošilo bo mo go yena; eupša nna mohlanka wa gago ga se ka bona masogana a mong wa ka ao o a romilego." 
1Samuel25:26 Bjale, mong wa ka, bjalo ka ge Jehofa a phela le ka moya wa gago o phelago, Jehofa o go thibetše gore o se tšholle madi le go itefeletša ka seatla sa gago." 
1Samuel25:27 Bjale tšhegofatšo ye yeo mohlanka wa gago a e tlišeditšego mong wa ka, a e fiwe le masogana ao a latelago mong wa ka." 
1Samuel25:28 Lebalela mohlanka wa gago molato wa gagwe, gobane Morena o tla dira mong wa ka ntlo ye e tiilego; gobane mong wa ka o lwa dintwa tša Jehofa, gomme bobe ga se bja hwetšwa go wena matšatšing ka moka." 
1Samuel25:29 Eupša monna o eme go go rakediša le go nyaka go go bolaya; eupša moya wa mong wa ka o tla tlemilwe mohlapeng wa ba ba phelago go Jehofa Modimo wa gago; le meoya ya manaba a gago o tla lahla bjalo ka ge eka e tšwa bogareng bja lefase. 
1Samuel25:30 Ya re ge Jehofa a dira mong wa ka tše botse ka moka tšeo a le boditšego tšona, a le bea kgoši ya Isiraele;" 
1Samuel25:31 le gona anke go se be le go kwa bohloko goba go kwa kgopišo pelong ya gago malebana le mong wa ka, gore o tšholle madi ka ntle le lebaka, goba gore mong wa ka a itefeletša; ge Jehofa a dirile gabotse mong wa ka, gona gopola mohlanka wa gago." 
1Samuel25:32 Dafida a re go Abigaile: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele yo a go romilego lehono gore o tle o nkgantšhe. 
1Samuel25:33 Go šegofatšwe keletšo ya gago, gomme go šegofatšwe wena yo a nthibelago lehono gore ke se tsene molatong wa madi le go itefeletša ka seatla sa ka." 
1Samuel25:34 Gobane bjalo ka Jehofa Modimo wa Isiraele yo a phelago, yo a nthibelago gore ke se go kweše bohloko, ge nkabe o se wa akgofela wa tla go nkgahla, ruri mesong Jehofa o be a se a tlogela Nabala,” o re’alo Jehofa ga se a ka a mo otla." 
1Samuel25:35 Ka gona Dafida a amogela seatleng sa gagwe seo a mo tlišeditšego sona, a re go yena: “Rotogela ntlong ya gago ka khutšo; bona, ke theeditše lentšu la gago, ka tšea semelo sa gago." 
1Samuel25:36 Abigaile a tla go Nabale; gomme, bona, a swere monyanya ka ntlong ya gagwe, bjalo ka monyanya wa kgoši; pelo ya Nabala e be e thabile ka gare ga gagwe, ka gobane o be a tagilwe kudu; ka fao, ga se a mmotša selo, le ge e le se segolo, go fihla mesong." 
1Samuel25:37 Eupša mesong ge beine e tšwile go Nabala le mosadi wa gagwe gomme ba mmoditše ditaba tše, pelo ya gagwe ya hwa ka gare ga gagwe gomme a ba bjalo ka leswika." 
1Samuel25:38 Mo e ka bago matšatši a lesome ka morago Jehofa a otla Nabala moo a ilego a hwa. 
1Samuel25:39 Ge Dafida a ekwa gore Nabala o hwile, a re: “A go retwe Jehofa, yo a thibetšego kgobošo ya Nabala gore e se ke ya ba le bobe; gobane Jehofa o bušeditše bokgopo bja Nabala hlogong ya gagwe. Dafida a roma a boledišana le Abigaile gore a mo tšee mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:40 Ge bahlanka ba Dafida ba fihla go Abigaile kua Karamele, ba bolela le yena ba re: Dafida o re rometše go wena gore re go tšee mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:41 A ema a khunama fase, a re: “Bona, a lekgoba la gago la mosadi e be mohlanka wa go hlatswa maoto a bahlanka ba mong wa ka.”" 
1Samuel25:42 Abigaile a akgofela, a tsoga a namela pokolo, a na le dikgarebe tše hlano tša gagwe tšeo di bego di mo šala morago. A latela baromiwa ba Dafida, a ba mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:43 Dafida a thopa Ahinoama wa Jeseriele; gomme bobedi bja bona e be e le basadi ba gagwe. 
1Samuel25:44 Eupša Saulo o be a file Mikala morwedi wa gagwe, mosadi wa Dafida, go Faleti morwa wa Laishe, yo a bego a e-na le Galime." 
1Samuel26:1 Ba-Tsifi ba rotogela go Saulo Gibea, ba re: “Na Dafida ga se a iphihla le rena mmotong wa Hagla, wo o lego kgauswi le Jeshimone?”" 
1Samuel26:2 Ka gona Saulo a theogela lešokeng la Tsife, a na le banna ba dikete tše tharo bao ba kgethilwego ba Isiraele go yo nyaka Dafida lešokeng la Tsife." 
1Samuel26:3 Saulo a hloma mešaša mmotong wa Hagla, wo o lego pele ga Jeshimone tseleng. Eupša Dafida a dula lešokeng, a bona Saulo a mo šala morago lešokeng." 
1Samuel26:4 Dafida a roma dihlodi, a kwa gore Saulo o tlile a bolokegile." 
1Samuel26:5 Dafida a ema a fihla lefelong leo Saulo a bego a hlomile mešaša go lona; Dafida a bona lefelo leo Saulo a robetšego go lona, le Abenere morwa wa Nere, molaodi wa madira; Saulo o be a robetše ka moleteng, gomme batho ba mo dikologile ka ditente." 
1Samuel26:6 Dafida a araba Ahimeleke wa Mohethe le Abisai morwa wa Tseruya, ngwanabo Joaba, a re: “Ke mang yo a tlago go theogela le nna go Saulo mešašeng?” Abisai a re: “Ke tla theoha le wena.”" 
1Samuel26:7 Ka gona Dafida le Abisai ba fihla setšhabeng bošego, ba bona Saulo a robetše ka gare ga mokero, lerumo la gagwe le kgomaretše mobung." 
1Samuel26:8 Abisai a re go Dafida: “Modimo o gafetše lenaba la gago diatleng tša gago lehono. Nka se mo hlabe ka lerumo le gatee, e bile nka se mo fenye lekga la bobedi." 
1Samuel26:9 Dafida a re go Abishai: “O se ke wa mo fediša, gobane ke mang yo a ka otlollelago motlotšwa wa Jehofa seatla sa gagwe gomme a se be le molato?" 
1Samuel26:10 Dafida a re: “Bjalo ka ge Jehofa a ekwa, Jehofa o tla mo putsa; ge letšatši la gagwe la lehu le tla fihla; o tla theogela ntweng, a hwelela." 
1Samuel26:11 Jehofa o nthibetše go otlolla seatla sa ka go motlotšwa wa Jehofa. Eupša tšea lerumo kgauswi le sethunya sa gagwe le sefapano sa meetse, gomme a re sepele." 
1Samuel26:12 Dafida a tšea lerumo le mogopo wa meetse lepanta la Saulo; gomme ba boela morago, gomme ga go yo a ilego a bona, goba a tseba, goba a tsoga; gobane ka moka ba sokologile; gobane ba robetše boroko bjo bogolo bja Morena." 
1Samuel26:13 Ke moka Dafida a tshelela ka mošola, a ema godimo ga mmoto kgole; sekgala magareng ga bona:" 
1Samuel26:14 Dafida a goeletša setšhaba le Abenere morwa wa Nere a re: A ga o arabe Abenere? Abenere a fetola a re: “Ke wena mang yo a goeletšago kgoši?” 
1Samuel26:15 Dafida a re go Abenere: “Na ga o mogale? gona ke mang yo a swanago le wena kua Isiraele? Ke ka baka la’ng o se wa phološa mong wa gago kgoši? gobane yo mongwe wa setšhaba o tlile go fediša mong wa gago. 
1Samuel26:16 Selo seo o se dirilego ga se se sebotse. Ka ge Jehofa a phela, o swanelwa ke go hwa, ka gobane ga se wa boloka mong wa gago, motlotšwa wa Jehofa. Bjale lebelela moo lerumo la kgoši le sefapano sa meetse di bego di le gona ka gare ga seširo sa gagwe." 
1Samuel26:17 Saulo a tseba lentšu la Dafida, a re: “Na lentšu la gago, Dafida morwa wa ka?” Dafida a re: “Ke lentšu la ka, mong wa ka, kgoši.”" 
1Samuel26:18 A re: “Ke ka baka la’ng mong wa ka a rakediša mohlanka wa gagwe ka tsela ye? ke phošo efe yeo ke e dirilego goba ke eng seo se lego ka seatleng sa ka? 
1Samuel26:19 Bjale, ke kgopela gore mong wa ka a kwe mantšu a mohlanka wa gagwe. Ge e ba Jehofa a be a go hlohleleditše go nna, a a amogele sehlabelo; eupša ge e le bana ba batho ba rogilwe pele ga Jehofa; gobane lehono ba nthibetše bohwa bja Jehofa, ba re: Sepela o yo hlankela medimo e mengwe." 
1Samuel26:20 Bjale anke madi a ka a se ke a wela lefaseng pele ga Jehofa, gobane kgoši ya Isiraele e tšwile go yo nyaka ditšie go etša ge e dira dithabeng." 
1Samuel26:21 Saulo a re: “Ga se ka wa; boa, morwa wa ka Dafida, gobane nka se sa go gobatša, ka gobane bophelo bja ka bo be bo le bohlokwa mahlong a gago lehono." 
1Samuel26:22 Dafida a araba a re: “Bona tšhoša ya kgoši! gomme yo mongwe wa masogana a ka tla a e tšea. 
1Samuel26:23 Jehofa a bušetše yo mongwe le yo mongwe toko ya gagwe le potego ya gagwe, gobane Jehofa o di gafetše diatleng tša ka lehono, eupša ga se ka otlollela motlotšwa wa Jehofa seatla sa ka." 
1Samuel26:24 Bona, bjalo ka ge moya wa gago o tiile mahlong a ka go fihla le lehono, ka mo go swanago anke bophelo bja ka bo tie mahlong a Jehofa, gomme a ntlhakodiše masetlapelong ka moka." 
1Samuel26:25 Saulo a re go Dafida: “A go šegofatšwe, Dafida morwa wa ka, o tla dira dilo tše dikgolo gomme o sa fenya.” Dafida a tšwela pele, Saulo a boela lefelong la gagwe." 
1Samuel27:1 Dafida a ipotša a re: “Ke tla hwelela ka letšatši le lengwe ka seatla sa Saulo; Saulo o tla nnyaka mellwaneng ka moka ya Isiraele; mme ke tla phonyokga seatleng sa gagwe. 
1Samuel27:2 Dafida a tsoga a tshela, yena le banna ba makgolo a tshelelago bao ba bego ba na le yena, a ya go Akishe, morwa wa Magogo, kgoši ya Gathe." 
1Samuel27:3 Dafida a dula le Akishi kua Gathe, yena le banna ba gagwe, monna yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe, e lego Dafida le basadi ba gagwe ba babedi, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
1Samuel27:4 Saulo a botšwa gore Dafida o tšhabile Gathe, a se sa hlwa a mo tsoma." 
1Samuel27:5 Dafida a re go Akishi: “Ge e ba bjale ke bone mogau mahlong a gago, anke ba mphe madulo motseng o mongwe wa naga, gore ke dule moo. Gobane mohlanka wa gago a swanetše go dula le wena motseng wa bogoši?" 
1Samuel27:6 Agisi a mo nea Tsikelaga letšatšing leo; ka fao Tsikelake ke ya dikgoši tša Juda go fihla le lehono. 
1Samuel27:7 Nako ya ge Dafida a dula nageng ya Bafilisita e be e le ngwaga o tletšego le dikgwedi tše nne. 
1Samuel27:8 Dafida le banna ba gagwe ba rotoga ba hlasela Bageshure le Bagesire le Baamaleke; gobane ditšhaba tšeo di dutše nageng ye kgale, ge o eya Shure, ge o eya nageng ya Egipita." 
1Samuel27:9 Dafida a hlasela naga, a se tlogele monna goba mosadi a phela, a tšea dinku, dikgomo, dipokolo, dikamela, le diaparo, a boela morago a fihla Akishi." 
1Samuel27:10 Agisi a re: “O ile kae lehono?” Dafida a re: “Kgahlanong le borwa bja Juda, le borwa bja Bajerameele, le borwa bja Bakanana;" 
1Samuel27:11 Dafida ga se a ka a phediša monna goba mosadi gore a nee ditaba go Gathe, a re: “Ka gona ba se ke ba re botša ba re: ‘Se ke seo Dafida a se dirilego; nageng ya Bafilisita." 
1Samuel27:12 Akishi a dumela Dafida, a re: “O dirile gore setšhaba sa gagwe sa Isiraele se mo hloye ka mo go feletšego; ka fao, o tla dula e le mohlanka wa ka." 
1Samuel28:1 Bafilisita ba kgobokanya madira a bona bakeng sa ntwa, gore ba lwe le Isiraele. Agisi a re go Dafida: “Tseba ruri gore o tla tšwa le nna mešašeng, wena le banna ba gago.”" 
1Samuel28:2 Ke moka Dafida a re go Agishi: “Ruri wena o tla tseba seo mohlanka wa gago a ka se dirago.” Agisi a re go Dafida: “Ke ka baka leo ke go beilego mohlokomedi wa hlogo ya ka go iša mehleng ya neng le neng.” 
1Samuel28:3 Samuele o be a hwile, Isiraele ka moka e be e mo llela, e mmoloka kua Rama, motseng wa gabo. Saulo a fediša meoya le baloi nageng." 
1Samuel28:4 Bafilisita ba kgobokana, ba tla ba hloma mešaša kua Shuneme;" 
1Samuel28:5 Saulo ge a bona madira a Bafilisita, a tšhoga, pelo ya gagwe ya thothomela kudu." 
1Samuel28:6 Ge Saulo a botšiša Jehofa, Jehofa ga se a mo araba ka ditoro goba ka Urime goba ka baporofeta." 
1Samuel28:7 Ke moka Saulo a re go bahlanka ba gagwe: “Nnyake mosadi yo a nago le moya wa go tlwaelega, gore ke ye go yena ke yo mmotšiša.” Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Bona, go na le mosadi yo a nago le moya wa go tlwaelega kua Endor.”" 
1Samuel28:8 Ka gona Saulo a iphihla, a apara diaparo tše dingwe, a sepela, yena le banna ba babedi le yena, a tla go mosadi bošego; rotoga, gore ke go bitše." 
1Samuel28:9 Mosadi a re go yena: “Bona, o tseba seo Saulo a se dirilego, kamoo a fedišitšego dinoge le baloi nageng. Ke ka baka leo o beelago bophelo bja ka moreo gore ke hwe?" 
1Samuel28:10 Saulo a mo enela ka Jehofa a re: “Ka Jehofa yo a phelago, go ka se go welwe kotlo ka baka la taba ye.”" 
1Samuel28:11 Mosadi a re: Ke tla roma mang go wena? Yena a re: “Ntlišetše Samuele.” 
1Samuel28:12 Mosadi yoo a bona Samuele, a goeletša ka lentšu le legolo; mosadi yoo a bolela le Saulo a re: Na o nforišitše? gobane o Saulo." 
1Samuel28:13 Kgoši ya re go yena: “O se ke wa boifa, gobane o e bone.” Mosadi a re go Saulo: “Ke bone medimo e rotoga e etšwa lefaseng.”" 
1Samuel28:14 A re go yena: “O monna wa mohuta mang?” A re: Mokgalabje o belegwe; gomme o khupeditšwe ka hood. Ge Saulo a lemoga gore ke Samuele, a khunama a khunama fase." 
1Samuel28:15 Samuele a re go Saulo: “Ke ka baka la’ng o ntshwenya, gore o nkgodiše?” Saulo a re: “Ke tlaletšwe kudu; ka gobane Bafilisita ba lwa le nna, gomme Modimo o ntotogile, ga a sa nkaraba ka baporofeta le ka ditoro; ka baka leo ke go biditše, gore o ntsebiše seo ke swanetšego go se dira." 
1Samuel28:16 Samuele a re: “Ke ka baka la’ng o nkgopela, ka ge Jehofa a go tlogile gomme a fetogile lenaba la gago?”" 
1Samuel28:17 Jehofa o mo dirile kamoo a boletšego ka nna ka gona, ka gobane Jehofa o gagotše mmušo diatleng tša gago, a o nea mohlanka wa gago Dafida." 
1Samuel28:18 Ka ge le se la kwa lentšu la Jehofa e bile le sa dumelele kgalefo ya gagwe e šoro e tuka go Baamaleke, ka baka leo Jehofa o le dirilego se lehono." 
1Samuel28:19 Go feta moo, Jehofa o tla gafela Isiraele le wena diatleng tša Bafilisita; gomme gosasa wena le barwa ba gago le tla ba le Nna; Jehofa o tla gafela madira a Isiraele diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel28:20 Saulo a wela fase gateetee, a tšhoga kudu ka baka la mantšu a Samuele. Gobane o be a sa je senkgwa mosegare ka moka, goba bošego ka moka." 
1Samuel28:21 Mosadi yoo a tla go Saulo, a bona gore o gateletšegile kudu, a re go yena: “Bona, lekgoba la gago le kwele lentšu la gago, gomme ke beile bophelo bja ka ka seatleng sa ka, ka kwa lentšu la gago leo o le boditšego” nna." 
1Samuel28:22 Le gona, theetša lentšu la mohlanka wa gago gomme e re ke bee senkgwa pele ga gago; le tla ja, gore le be le maatla, ge le sepela." 
1Samuel28:23 Eupša yena a gana, a re: “Nka se je.” Eupša bahlanka ba gagwe, gotee le mosadi, ba mo gapeletša; a theeletša lentšu la bona. O ile a tsoga fase gomme a dula mpeteng." 
1Samuel28:24 Mosadi yoo o be a na le namane e nonnego ka ntlong; a e duba ka pela, a tšea bupi, a e duba, a baka bogobe bjo bo sa omelwago." 
1Samuel28:25 A e tliša pele ga Saulo le bahlanka ba gagwe; ba ja. Ka gona ba tsoga ba tloga bošegong bjoo. 
1Samuel29:1 Bafilisita ba kgobokanya madira a bona ka moka kua Afeke, gomme Baisiraele ba hloma mešaša kgauswi le sediba se se lego Jeseriele." 
1Samuel29:2 Marena a Bafilisita a wa ka makgolo le ka dikete, eupša Dafida le banna ba gagwe ba sepela le Akishi go yo hwetša moputso." 
1Samuel29:3 Ke moka dikgošana tša Bafilisita tša re: “Baheberu ba ba dira’ng mo? Ke moka Akishe a re go bakgomana ba Bafilisita: “Na ga se Dafida mohlanka wa Saulo kgoši ya Isiraele, yo a bilego le nna matšatšing a goba nywageng ye, gomme ga e sa le go tloga ka nako yeo ga se ka mmona molato? o ile a mpetha? letšatši le?" 
1Samuel29:4 Marena a Bafilisita ba mo galefela; bakgomana ba Bafilisita ba re go yena: “Bušetša monna yoo lefelong leo o mo romilego go lona, gomme a se ke a rotogela ntweng le rena, gore a se ke a lwa le rena ntweng, gobane o tla boelana le rena.” Mong wa gagwe ke eng? Na ga se ya swanela go ba ka dihlogo tša banna ba?" 
1Samuel29:5 Na ga se Dafida yo, yo ba ilego ba opelelana ka yena ka metantsho, ba re: Saulo o bolaile ba dikete tša gagwe, Dafida o bolaile ba dikete tše lesome?" 
1Samuel29:6 Ke moka Akishe a bitša Dafida gomme a re go yena: “Ka ge Jehofa a phela, o lokile, gomme go tšwa ga gago le go tsena ga gago ke mo gobotse mahlong a ka; ka gobane ga se ka hwetša bobe go wena ga e sa le o etla go nna, go fihla le lehono;" 
1Samuel29:7 Bjale boa, le sepele ka khutšo, gore le se ke la kgahla marena a Bafilisita." 
1Samuel29:8 Dafida a re go Akishi: “Eupša ke dirile eng?” ke eng seo o se hweditšego mohlanka wa gago ge ke sa dutše ke na le wena go fihla le lehono, gore ke se ye go lwa le manaba a kgoši mong wa ka?" 
1Samuel29:9 Ge Akishi a araba a re go Dafida: “Ke a tseba gore o yo mobotse mahlong a ka bjalo ka morongwa wa Modimo; le ge dikgošana tša Bafilisita di be di re: “A ka se rotoge le rena ntweng.” 
1Samuel29:10 Bjale tsoga e sa le ka pela mesong le bahlanka ba mong wa gago bao ba tlilego le wena; gomme gateetee ge o tsoga e sa le ka pela gomme o phadima, sepela." 
1Samuel29:11 Ka gona Dafida le banna ba gagwe ba tsoga e sa le ka pela gore ba tloge mesong, ba boele nageng ya Bafilisita. Ke moka Bafilisita ba hlasela Jeseriele." 
1Samuel30:1 Ya re ge Dafida le banna ba gagwe ba fihla Tsikelage ka letšatši la boraro, Baamaleke ba hlasela Tsikelage, ba hlasela Tsikelage, ba e fiša ka mollo." 
1Samuel30:2 Ba tšea basadi bao ba bego ba le ka gare ga yona ba thopša; 
1Samuel30:3 Ka gona Dafida le banna ba gagwe ba fihla motseng, ba bona o fišitšwe ka mollo; basadi ba bona le barwa ba bona le barwedi ba bona ba ya bothopša." 
1Samuel30:4 Ke moka Dafida le banna bao ba bego ba na le yena ba hlaboša lentšu ba lla, go fihlela ba se sa ba le matla a go lla." 
1Samuel30:5 Basadi ba babedi ba Dafida ba thopša, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
1Samuel30:6 Dafida a tlalelwa kudu; gobane setšhaba se be se bolela ka go mo kgatla ka maswika, ka gobane moya wa setšhaba ka moka o be a nyamile, yo mongwe le yo mongwe ka baka la barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe; eupša Dafida a tiiša Morena Modimo wa gagwe." 
1Samuel30:7 Dafida a re go Abiathara moperisita, morwa wa Ahimeleke: “Tlišeng efode mo.” Abiathara a tlišetša Dafida efode." 
1Samuel30:8 Dafida a botšiša Jehofa a re: “Na ke tla kitimela go lwa le madira a?” Ke tla ba swara, a re go yena: “Ba tlogele;" 
1Samuel30:9 Ka gona Dafida a sepela le banna ba makgolo a tshela bao ba bego ba na le yena, ba fihla moeding wa Besore, moo bao ba šetšego ba bego ba dula gona." 
1Samuel30:10 Eupša Dafida a rotoga, yena le banna ba makgolo a mane, ka gobane ba šetše ba makgolo a mabedi, bao ba bego ba lapa kudu moo ba bego ba sa kgone go tshela moela wa Besore." 
1Samuel30:11 Ba hwetša Moegipita nageng yeo, ba mo tliša go Dafida, ba mo fa senkgwa, a ja. Ba mo fa meetse;" 
1Samuel30:12 Ba mo nea seripa sa kuku ya mago le dikuku tše pedi tša mabele; ge a ja, moya wa gagwe wa boela go yena, ka gobane o be a se a ja bogobe goba a nwa meetse, matšatši a mararo le mašego a mararo." 
1Samuel30:13 Dafida a re go yena: “Ke wa mang?” Gomme o tšwa kae? A re: “Ke Moegepeta, mohlanka wa Moamaleke; mong wa ka o ile a ntlogela, ka gobane matšatši a mararo a fetilego ke ile ka babja." 
1Samuel30:14 Re ile ra hlasela ka borwa bja Bakereta, le lebopong la Juda le ka borwa bja Kalebe; ra fiša Tsikelage ka mollo." 
1Samuel30:15 Dafida a re go yena: “Na o ka ntheošetša sehlopheng se? A re: “Modimo a se ke wa mpolaya, o se ke wa nkgafela diatleng tša mong wa ka, ke go theošetše madira a.”" 
1Samuel30:16 Ya re ge a mo beile fase, ba phatlalala lefaseng ka moka, ba eja le go nwa, ba thabiša dithebola ka moka tše dikgolo tšeo ba di thopilego nageng ya Bafilisita le go tšwa nageng ya Juda." 
1Samuel30:17 Dafida a ba otla go tloga mantšiboa go fihla mantšiboa a letšatšing le le latelago, gomme ga go le o tee wa bona yo a ilego a phonyokga ge e se masogana a 400 ao a bego a nametše dikamela gomme a tšhaba." 
1Samuel30:18 Dafida a bušetša tšohle tšeo Baamaleke ba di tšerego, Dafida a hlakodiša basadi ba gagwe ba babedi." 
1Samuel30:19 Ga se ba tšea selo, le ge e le se senyenyane goba se segolo, le barwa goba barwedi, goba dithebola goba selo le ge e le sefe seo ba ba tšerego sona; Dafida o ile a e bušetša ka moka." 
1Samuel30:20 Dafida a tšea mehlape ka moka le dikgomo tšeo di bego di di raka pele ga dikgomo tše dingwe, a re: “Se ke thoto ya Dafida.”" 
1Samuel30:21 Dafida a tla go banna ba makgolo a mabedi bao ba bego ba lapile kudu gore ba ka latela Dafida, gomme ba ba boloka moeding wa moela wa Besore; ba tšwa go yo gahlanetša Dafida le go gahlanetša banna bao ba bego ba na le yena. Ge Dafida a batamela setšhaba, a ba dumediša." 
1Samuel30:22 Banna ba kgopo ka moka le ba-Belial bao ba bego ba sepela le Dafida ba araba ba re: “Ka ge ba se ba sepela le rena, ka gona re ka se ba nee le ge e le efe ya dithebola, ge e se monna yo mongwe le yo mongwe yo a se nago mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe mosadi wa gagwe.” Bana, go ba hlahla, sepela." 
1Samuel30:23 Ke moka Dafida a re: “Bana bešo, le se ke la dira bjalo ka seo Jehofa a re filego sona, yo a re bolokilego, a re gafela sehlopha seo se re tlilego diatleng tša rena.”" 
1Samuel30:24 Ke mang yo a tlago go le theetša tabeng ye? eupša go etša kabelo ya yo a theogelago ntweng, e tla ba kabelo ya yo a šetšego thopong;" 
1Samuel30:25 Go tloga letšatšing leo go ya pele, a e dira molao le molao wa Isiraele go fihla le lehono." 
1Samuel30:26 Ge Dafida a fihla Tsikelage, a romela dithebola go bagolo ba Juda, e lego bagwera ba gagwe, a re: “Tsebang mpho ya lena ya dithebola tša manaba a Jehofa;" 
1Samuel30:27 a fihla Bethele le ka borwa bja Ramothe le Jatire; 
1Samuel30:28 Bana ba Aroere, le bana ba Tsimothe, le bana ba Estemoa;" 
1Samuel30:29 le kua Ragale le metseng ya Bajerameele le metseng ya Bakanana; 
1Samuel30:30 le Bahorma, Bakora le Ba-Athage;" 
1Samuel30:31 le Heburone le mafelong ka moka ao Dafida le banna ba gagwe ba bego ba eya go ona. 
1Samuel31:1 Bafilisita ba lwa le Isiraele, banna ba Isiraele ba tšhaba pele ga Bafilisita, ba wela fase ba bolailwe thabeng ya Giliboa." 
1Samuel31:2 Bafilisita ba latela Saulo le barwa ba gagwe ka thata. Bafilisita ba bolaya Jonathane, Abinadaba, le Malkishua, barwa ba Saulo." 
1Samuel31:3 Ntwa ya wela Saulo, gomme babetši ba mesebe ba mo otla; a gobala o šoro ka baka la batho ba baso." 
1Samuel31:4 Ke moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Goga tšhoša ya gago o ntlhabe ka yona; a re re mohlomongwe banna ba ba tla tla, ba ntlhaba, ba nthoga. Eupša morwadi wa gagwe wa dibetša ga se a ka a rata; gobane o be a tšhogile kudu. Ka gona Saulo a tšea tšhoša a e wela." 
1Samuel31:5 Ge morwadi wa ditlhamo tša gagwe a bona gore Saulo o hwile, a wela ka tšhoša gomme a hwa le yena." 
1Samuel31:6 Ka gona Saulo le barwa ba gagwe ba bararo le morwadi wa dibetša tša gagwe le banna ba gagwe ka moka ba hwa ba le gotee letšatšing leo. 
1Samuel31:7 Ge banna ba Isiraele bao ba bego ba le ka mošola wa moedi le bao ba bego ba le ka mošola wa Noka ya Jorodane ba bona gore banna ba Isiraele ba tšhabile le gore Saulo le barwa ba gagwe ba hwile, ba tloga metseng yeo gomme ba tšhaba; Bafilisita ba tla dula go yona." 
1Samuel31:8 Ka letšatši le le latelago ge Bafilisita ba etla go hlobola bao ba bolailwego, ba hwetša Saulo le barwa ba gagwe ba bararo ba wele thabeng ya Giliboa." 
1Samuel31:9 Ke moka ba mo kgaola hlogo, ba mo hlobola, ba mo romela nageng ya Bafilisita go dikologa, gore a iše ditaba ntlong ya medingwana ya bona le setšhaba." 
1Samuel31:10 Ba bea ditlhamo tša gagwe ka ntlong ya Ashtarothe, ba kgomaretša setopo sa gagwe lebotong la Bethe-shane." 
1Samuel31:11 Ge badudi ba Jabeshe-gileada ba ekwa seo Bafilisita ba se dirilego Saulo; 
1Samuel31:12 Bahlabani ka moka ba tsoga, ba sepela bošego ka moka, ba tšea ditopo tša Saulo le ditopo tša barwa ba gagwe lebotong la Bethe-shane, ba fihla Jabeshe, ba di fiša moo." 
1Samuel31:13 Ba tšea marapo a bona ba a boloka ka tlase ga sehlare kua Jabose, ba ikona dijo matšatši a šupago." 
2Samuel1:1 Bjale ka morago ga lehu la Saulo, ge Dafida a boetše polaong ya Baamaleke, Dafida a bolaya Sikele matšatši a mabedi;" 
2Samuel1:2 Ka letšatši la boraro ge monna a etšwa mešašeng, diaparo tša gagwe di gagogile gomme ditshila di le hlogong ya gagwe. Ge a fihla go Dafida, a wela fase ka sefahlego, a khunama." 
2Samuel1:3 Dafida a re go yena: “O tšwa kae? A re go yena: “Ke phonyokgile mešašeng ya Isiraele.” 
2Samuel1:4 Dafida a re go yena: “Taba yeo e sepetše bjang? Hle, mpotše. Ke moka a araba ka gore: Ke ka lebaka la gore batho ba be ba tšhaba go tloga ntweng, gomme gape bontši bja batho ba ile ba wa ba hwile; Saulo le morwa wa gagwe Jonathane le bona ba ile ba hwa." 
2Samuel1:5 Dafida a re go lesogana leo le mmoditšego gore: “O tseba bjang gore Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ba hwile? 
2Samuel1:6 Lesogana leo le mmoditšego la re: “Ge ke be ke le thabeng ya Giliboa ka kotsi, bona Saulo a ithekga ka lerumo la gagwe; gomme bona dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere ba mo latela ka thata." 
2Samuel1:7 Ge a lebelela ka morago ga gagwe, a mpona, a mpitša. Ke moka ka araba ka re: Ke nna yo." 
2Samuel1:8 A re go nna: “O mang?” Ka re go yena: “Ke Moamaleke.” 
2Samuel1:9 A re go nna: “Ema kgauswi le nna o mpolaye; 
2Samuel1:10 Ke ile ka ema godimo ga gagwe ka mmolaya, ka gobane ke be ke tseba gore a ka se phele ka morago ga ge a wele; ka tšea mphapahlogo wo o bego o le hlogong ya gagwe, le sefapano seo se bego se le letsogong la gagwe, ka di tliša mo go mong wa ka." 
2Samuel1:11 Ke moka Dafida a swara diaparo tša gagwe, a di gagola; Banna ka moka bao ba bego ba na le yena ba ile ba dira bjalo." 
2Samuel1:12 Ba thoma go lla le go lla le go ikona dijo go fihla mantšiboa ka baka la Saulo le Jonathane morwa wa gagwe le ka baka la batho ba Jehofa le ka baka la ntlo ya Isiraele; gobane ba wele ka tšhoša. 
2Samuel1:13 Dafida a re go lesogana leo le mmoditšego gore: “O tšwa kae?” A re: Ke morwa wa moeng, Moamaleke." 
2Samuel1:14 Dafida a re go yena: “O sa boife bjang go otlolla seatla sa gago go fediša motlotšwa wa Jehofa? 
2Samuel1:15 Dafida a bitša yo mongwe wa masogana a re: “Atamela o mo wele.” Ke moka a mo itia fase gomme a hwa. 
2Samuel1:16 Dafida a re go yena: “Madi a gago a be hlogong ya gago; gobane molomo wa gago o go hlatsetše, o re: “Ke bolaile motlotšwa wa Jehofa.”" 
2Samuel1:17 Dafida a llela Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ka sello se. 
2Samuel1:18 A laela gore ba rute bana ba Juda ka bora; bona, e ngwadilwe ka pukung ya Jashere." 
2Samuel1:19 Botse bja Isiraele bo bolailwe dithabeng tša gago; bagale ba wele bjang! 
2Samuel1:20 O se ke wa e botša kua Gathe, o se ke wa e phatlalatša ditarateng tša Ashkelone; gore barwedi ba Bafilisita ba se ke ba thaba, barwedi ba bašele ba se ke ba thaba." 
2Samuel1:21 Go se be le phoka Thabeng ya Giliboa goba mašemong a dihlabelo; gobane go na le kotse ya bagale, kotse ya Saulo, yeo e lahlilwego moo, bjalo ka ge eka ga se a tlotšwa oli." 
2Samuel1:22 Mading a bao ba bolailwego, makhura a bagale, bora bja Jonathane ga se bja boela morago, tšhoša ya Saulo ya se boele morago e se na selo." 
2Samuel1:23 Saulo le Jonathane e be e le ba rategago e bile ba kgahliša maphelong a bona, le lehung la bona ga se ba arogana; ba be ba feta barongwa ka lebelo, ba be ba feta ditau ka maatla." 
2Samuel1:24 Lena barwedi ba Isiraele, lleleng Saulo yo a le apešitšego diaparo tše khubedu le dilo tše dingwe tše di kgahlišago, yo a apešitšego mekgabišo ya gauta diaparo tša lena." 
2Samuel1:25 Bagale ba wele gakaakang gare ga ntwa! Jonathane, o bolailwe dithabeng tša gago." 
2Samuel1:26 Ke tlaletšwe ke wena Jonathane ngwanešo; ga se ya nkgogela; lerato la gago go nna e be e le le le makatšago, le feta lerato la basadi." 
2Samuel1:27 Bagale ba wele gakaakang gomme dibetša tša ntwa di fedile! 
2Samuel2:1 Ka morago ga moo Dafida a botšiša Jehofa a re: “Na ke tla rotogela metseng le ge e le efe ya Juda?” Morena Modimo a re go yena: Tsoga! Dafida a re: Ke tla rotogela kae? O ile a araba ka gore: “Ke Heburone!” 
2Samuel2:2 Ka gona Dafida a rotogela moo, le basadi ba gagwe ba babedi, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
2Samuel2:3 Dafida a roma banna ba gagwe bao ba bego ba na le yena, yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe, ba dula metseng ya Heburone." 
2Samuel2:4 Banna ba Juda ba tla, gomme moo ba tlotša Dafida gore e be kgoši ya ntlo ya Juda. Dafida a botšwa a re: “Banna ba Jabeshe-gileada ba tlile go Saulo.”" 
2Samuel2:5 Dafida a roma baromiwa go banna ba Jabeshe-gileade, a re go bona: “A Morena a retwe ka ge le bontšhitše mong wa lena Saulo botho bjo, gomme la mo boloka." 
2Samuel2:6 Bjale, Jehofa o go bontšhitše kgaugelo, gomme ke tla go lefetša kgaugelo ye, ka gobane o dirile selo se." 
2Samuel2:7 Bjale anke diatla tša gago di be matla le sebete, ka gobane Saulo mong wa gago o hwile gomme le ba ntlo ya Juda ba ntloditše gore ke be kgoši ya bona." 
2Samuel2:8 Eupša Abenere morwa wa Nere, molaodi wa madira a Saulo, a tšea Ishiboshethe morwa wa Saulo, a mo iša Mahanaime." 
2Samuel2:9 A mo bea kgoši ya Gileada le Asiria le Jeseriele le Efuraime le Benjamini le Isiraele ka moka. 
2Samuel2:10 Ishi-boshethe morwa wa Saulo o be a na le nywaga e masomenne ge a thoma go buša Isiraele, gomme a buša ka nywaga e mebedi. Eupša ba ntlo ya Juda ba latela Dafida." 
2Samuel2:11 Nako ya ge Dafida e le kgoši ya Heburone ya ntlo ya Juda e be e le nywaga e šupago le dikgwedi tše tshela. 
2Samuel2:12 Abenere morwa wa Nere le bahlanka ba Ishi-boshethe morwa wa Saulo ba tloga Mahanaime ba ya Gibeone. 
2Samuel2:13 Joaba morwa wa Tseruya le bahlanka ba Dafida ba tšwa ba ba gahlanetša kgauswi le bodiba bja Gibeone. Gomme ba dula fase, yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe la bate gomme yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe la bate." 
2Samuel2:14 Abenere a re go Joaba: “Bona, masogana a eme pele ga ka, a thabile. Joaba a re: “A ba eme.”" 
2Samuel2:15 Ke moka ba lesome ba babedi ba Benjamini bao ba tšwago go Ishiboshethe morwa wa Saulo ba tsoga ba tshela ka palo, le ba lesomepedi ba bahlanka ba Dafida." 
2Samuel2:16 Yo mongwe le yo mongwe a swara wa gabo ka hlogo, a tšhoša tšhoša ka lehlakoreng la gabo; ka gona ba wela fase mmogo. Ke ka baka leo lefelo leo le bitšwago Helikathe-Hatsurime, kua Gibeone." 
2Samuel2:17 Letšatšing leo gwa ba le ntwa e šoro; Abenere le banna ba Isiraele ba bethwa pele ga bahlanka ba Dafida. 
2Samuel2:18 Go be go na le barwa ba bararo ba Tseruya moo, e lego Joaba, le Abisai, le Asaele. Asahele o be a le bofefo maotong a gagwe, bjalo ka kgama." 
2Samuel2:19 Asahele a rakediša Abenere; ge a sepela, a se ke a fapogela go Abenere ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Samuel2:20 Ke moka Abenere a lebelela ka morago ga gagwe a re: “Na ke wena Asahele?” A mo fetola a re: Ke nna. 
2Samuel2:21 Ke moka Abenere a re go yena: “Retologela ka go le letona goba ka go le letshadi gomme o sware le lengwe la masogana ao gomme o tšee ditlhamo tša gagwe. Eupša Asahele a gana go mo latela. 
2Samuel2:22 Abenere a buša a re go Asaele: “O aroge gore o se ke wa ntatela. Ke ka baka la’ng ke swanetše go go betha fase? Bjale nka emišetša bjang sefahlego sa ka go Joaba ngwaneno? 
2Samuel2:23 Eupša yena a gana go fapoga; ka gona Abenere a mo itia ka lerumo la molala, gomme lerumo la tšwa ka morago ga gagwe; a wela fase kua, a hwela fao." 
2Samuel2:24 Joaba le Abisai ba rakediša Abenere, letšatši la sobela ge ba fihla mmotong wa Amma, wo o rapaletšego Gia tseleng ya lešoka la Gibeone." 
2Samuel2:25 Bana ba Benjamini ba kgobokana ba latela Abenere, ba ba sehlopha se tee, ba ema godimo ga mmoto." 
2Samuel2:26 Abenere a bitša Joaba a re: “Na tšhoša e tla ja go ya go ile? Don’t you know bofelo bo tla baba? Go tla tšea nako e kaaka’ng pele o laela batho gore ba boele morago gomme ba phegelele bana babo bona? 
2Samuel2:27 Joaba a re: “Ka Jehofa yo a phelago, ka ntle le ge o be o ka bolela, ruri mesong setšhaba se be se rotogile yo mongwe le yo mongwe gore a se sa mo latela." 
2Samuel2:28 Ke moka Joaba a letša lenaka, gomme setšhaba ka moka sa ema gore se se ke sa rakediša Isiraele le go lwa." 
2Samuel2:29 Abenere le banna ba gagwe ba sepela bošego ka moka lešokeng, ba tshela Jorodane, ba phatša Biterone ka moka, ba fihla Mahanaime." 
2Samuel2:30 Joaba a boa a latetše Abenere, gomme ge a kgobokeditše setšhaba ka moka, bahlanka ba Dafida ba hloka banna ba lesomesenyane le Asaele." 
2Samuel2:31 Eupša bahlanka ba Dafida ba ile ba hlasela ba Benjamini le banna ba Abenere, moo banna ba makgolo a mararo-masometshela ba ilego ba hwa." 
2Samuel2:32 Ba tšea Asaele ba mo boloka lebitleng la tatagwe, leo le bego le le Betlelehema. Joaba le banna ba gagwe ba sepela bošego ka moka, mosegare wa ba wela Heburone." 
2Samuel3:1 Go be go na le ntwa ye telele magareng ga lapa la Saulo le lapa la Dafida, eupša Dafida a tia le go feta, le lapa la Saulo la fokola le go feta." 
2Samuel3:2 Dafida a belegelwa barwa kua Heburone; 
2Samuel3:3 wa gagwe wa bobedi, Kilebe, ka Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokaramele; wa boraro e be e le Abesalomo morwa wa Maaka morwa wa Talmai kgoši ya Gesure;" 
2Samuel3:4 wa bone e be e le Adoniya morwa wa Hagithe; wa bohlano e be e le Shefatia morwa wa Abitale; 
2Samuel3:5 Ya botshelela e be e le Itreama, ka Egla mosadi wa Dafida. Ba belegetšwe Dafida kua Heburone." 
2Samuel3:6 Ge go be go e-na le ntwa magareng ga ba ntlo ya Saulo le ba lapa la Dafida, Abenere a tiiša ntlo ya Saulo." 
2Samuel3:7 Bjale Saulo o be a na le serethe seo leina la gagwe e bego e le Ritsipa morwedi wa Aya. Ishi-boshethe a re go Abenere: “Ke ka baka la’ng o tsene serethe sa tate?” 
2Samuel3:8 Abenere a galefa kudu ka baka la mantšu a Ishi-boshethe, a re: “Na ke hlogo ya mpša yeo e gaugelago Juda lehono, ntlong ya Saulo tatago le bana babo le bagwera ba gagwe?” o boloka? ka seatleng sa Dafida, gomme lehono o ntatofatša ka molato ka baka la mosadi yoo?" 
2Samuel3:9 Modimo o ile a dira bjalo le go feta go Abenere, ka ntle le go etša ge Jehofa a enne Dafida, ke tla mo dira bjalo;" 
2Samuel3:10 Go fetola mmušo wa ntlo ya Saulo, le go hloma sedulo sa bogoši sa Dafida godimo ga Isiraele le Juda, go tloga Dani go fihla Bereseba." 
2Samuel3:11 A palelwa ke go araba Abenere ka lentšu le lengwe, ka gobane o be a mmoifa." 
2Samuel3:12 Abenere a roma baromiwa go Dafida legatong la gagwe, ba re: “Naga ye ke ya mang?” o re: Dira kgwerano le nna, gomme šedi, seatla sa ka se tla ba le wena, go tliša Isiraele ka moka go wena.”" 
2Samuel3:13 A re: “Go lokile; Ke tla dira kgwerano le wena, eupša selo se tee seo ke se nyakago go wena, ke gore, o ka se bone sefahlego sa ka, ge o sa thoma go tliša Mikala morwedi wa Saulo, ge o etla go bona sefahlego sa ka bona." 
2Samuel3:14 Dafida a roma baromiwa go Ishi-boshethe morwa wa Saulo, a re: “Mpeše Mikala mosadi wa ka, yo ke ntheeditšego yena bakeng sa matlalo a lekgolo a pele a Bafilisita.”" 
2Samuel3:15 Ka gona Ishi-boshethe a roma batho gore ba mo tšee go monna wa gagwe go Paletiele morwa wa Laishe. 
2Samuel3:16 Monna wa gagwe a sepela le yena a lla ka morago ga gagwe kua Bahurime. Abenere a re go yena: “Sepela o boele morago.” Gomme ka morago a boa. 
2Samuel3:17 Abenere a boledišana le bagolo ba Isiraele a re: “Le be le nyaka Dafida gore e be kgoši ya lena.” 
2Samuel3:18 Dira bjale, ka gobane Jehofa o boletše ka Dafida gore: “Ke tla phološa setšhaba sa ka sa Isiraele ka seatla sa mohlanka wa ka Dafida diatleng tša Bafilisita le diatleng tša manaba a bona ka moka.”" 
2Samuel3:19 Abenere le yena a bolela ditsebe tša Benjamini, le yena Abenere a bolela ditsebeng tša Dafida kua Heburone tšohle tšeo di bego di bonala e le tše dibotse go Isiraele le tšeo di bego di bonala e le tše dibotse go ntlo ka moka ya Benjamini." 
2Samuel3:20 Ka gona Abenere a tla go Dafida Heburone, a na le banna ba masomepedi, gomme Dafida a direla Abenere le banna bao ba bego ba na le yena dijo." 
2Samuel3:21 Abenere a re go Dafida: “Ke tla tsoga ka ya, ka kgoboketša Isiraele ka moka go mong wa ka kgoši, gore ba dire kgwerano le wena le gore o buše tšohle tšeo moya wa gago o di kganyogago.” Dafida a bušetša Abenere morago; a tloga ka khutšo." 
2Samuel3:22 Bahlanka ba Dafida le Joaba ba tla, ba tliša dithebola tše dintši. Ka gobane o mo lahlile, o sepetše ka khutšo." 
2Samuel3:23 Ge Joaba le madira ka moka ao a bego a na le yena ba tlile, ba botša Joaba ba re: “Abinere morwa wa Nere o tlile go kgoši, gomme o mo romile, a mo raka, gomme o sepetše le yena.” A ya ka khutšo.”" 
2Samuel3:24 Ke moka Joaba a tla go kgoši a re: “O dirile’ng? bona, Abenere o tlile go wena; Ke ka baka la’ng o mo rakile, eupša o ile?" 
2Samuel3:25 O tseba Abenere morwa wa Nere ge a tlile go go fora, o be o tseba go tšwa ga gago le go tsena ga gago, wa tseba tšohle tšeo o di dirago." 
2Samuel3:26 Ge Joaba a tšwile go Dafida, a roma baromiwa ba latele Abenere, bao ba ilego ba mo bušetša leweng la Sira. Eupša Dafida o be a sa tsebe seo." 
2Samuel3:27 Ge Abenere a boetše Heburone, Joaba a mo iša ka thoko kgorong gore a bolele le yena ka setu, gomme a mo itia moo ka tlase ga kgopo ya bohlano moo a ilego a hwa, ka baka la madi a Asaele ngwanabo." 
2Samuel3:28 Ge Dafida a ekwa ka seo, ka morago a re: “Nna le mmušo wa ka ga re na molato ka mo go sa felego mading a Abenere morwa wa Nere." 
2Samuel3:29 A e wele hlogong ya Joaba le ntlong ka moka ya tatagwe; ka ntlong ya Joaba go se be le yo a nago le bosodi goba yo a nago le lephera goba yo a ithekgilego ka lepara goba yo a welago ka tšhoša goba yo a hlokago senkgwa. 
2Samuel3:30 Ka gona Joaba le Abishai ngwanabo ba bolaya Abenere, ka gobane o be a bolaile ngwanabo bona Asaele kua Gibeone ntweng." 
2Samuel3:31 Dafida a re go Joaba le batho ka moka bao ba bego ba na le yena: “Phabolang diaparo tša lena, le le tlemele ka mokotla, le lleleng pele ga Abenere.” Ke moka Kgoši Dafida ka boyena a latela lefelo la go šireletša." 
2Samuel3:32 Ba boloka Abenere kua Heburone, kgoši ya hlaboša lentšu ya yona ya lla lebitleng la Abenere. Setšhaba ka moka sa lla." 
2Samuel3:33 Kgoši ya llela Abenere, ya re: “Abenere a hwile bjalo ka lehlanya?”" 
2Samuel3:34 Matsogo a gago a be a sa tlemilwe, le maoto a gago a be a sa tlemilwe ka ditlemo; wa bjalo ka ge motho a wela pele ga ba kgopo. Ke moka setšhaba ka moka sa mo llela gape." 
2Samuel3:35 Ya re ge setšhaba ka moka se jelwe mosegare wa sekgalela, Dafida a ena a re: “Modimo a ntirele bjalo, le go feta moo, ge nka latswa bogobe goba selo se sengwe, go fihlela letšatši le sobela.”" 
2Samuel3:36 Setšhaba ka moka sa se ela hloko, sa ba thuša, ka gobane tšohle tšeo kgoši e di dirilego di be di kgahliša setšhaba ka moka." 
2Samuel3:37 Gobane setšhaba ka moka le Isiraele ka moka ba ile ba kwešiša letšatšing leo gore ga se sa kgoši go bolaya Abenere morwa wa Nere. 
2Samuel3:38 Kgoši ya re go bahlanka ba yona: “Na ga le tsebe gore go na le kgošana le monna yo mogolo bao ba welego lehono kua Isiraele? 
2Samuel3:39 Lehono ke fokola, le ge ke tloditšwe ke kgoši; banna ba, barwa ba Tseruya, ba nthata kudu;" 
2Samuel4:1 Morwa wa Saulo ge a ekwa gore Abenere o hwile kua Heburone, diatla tša gagwe di be di fokola gomme Baisiraele ka moka ba tšhogile." 
2Samuel4:2 Morwa wa Saulo o be a na le banna ba babedi bao e bego e le balaodi ba madira: yo mongwe leina la yo e be e le Baana, yo mongwe e be e le Regube, e lego barwa ba Rimone wa Beerothe, wa bana ba Benjamini. Ka gobane Beerothe le yena o be a balwa gare ga bana ba Benjamini;" 
2Samuel4:3 (Babeerothe ba tšhabela Gitaime, ba dula moo go fihla le lehono)." 
2Samuel4:4 Jonathane morwa wa Saulo o be a na le morwa yo a bego a golofetše maoto. O be a na le mengwaga ye mehlano ge ditaba tša Saulo le Jonathane di etšwa Jeseriele, mohlanka wa gagwe a mo tšea a tšhaba; ge a tšhaba ka lepotlapotla, a wa, a golofala. Leina la gagwe e be e le Mefiboshethe." 
2Samuel4:5 Barwa ba Rimone wa Mobeerothe, e lego Rekaba le Baana, ba ya, ba fihla ka mosegare, ba tla ntlong ya Ishi-boshethe, yo a bego a robetše malaong a gagwe mosegare wa sekgalela." 
2Samuel4:6 Ba tsena gare ga ntlo, bjalo ka ge eka ba ile go yo lata mabele; ba mo otla ka mothaladi wa bohlano, gomme Rebe le Baana ngwanabo ba tšhaba." 
2Samuel4:7 Ge ba tsena ka ntlong, bona a robetše malaong a gagwe ka phapošing ya gagwe ya go robala, ba mo itia, ba mmolaya, ba mo kgaola hlogo, ba mo tšea hlogo, ba e gogela tšhemong bošego bjo bongwe le bjo bongwe tee." 
2Samuel4:8 Ba tliša hlogo ya Ishi-boshethe go Dafida Heburone, ba re go kgoši: “Bona hlogo ya Ishi-boshethe morwa wa lenaba la gago Saulo, yo a bego a nyaka go go bolaya; Jehofa o itefeletša kgoši mong wa ka lehono go Saulo le barwa ba gagwe." 
2Samuel4:9 Dafida a araba Rekaba le Baana ngwanabo, barwa ba Rimone wa Beerothe, a re go bona: “Ka Jehofa yo a phelago, yo a lopolotšego moya wa ka mathateng ka moka." 
2Samuel4:10 Yo mongwe a mpotša a re: “Bonang, Saulo o hwile, ka gobane o be a bolela ditaba tše dibotse;" 
2Samuel4:11 Ke banna ba babe bafe bao ba bolailego monna yo botse ka ntlong ya gagwe malaong a gagwe? Na nka se nyake madi a gagwe seatleng sa gago ka go tloša lefaseng? 
2Samuel4:12 Dafida a laela bahlanka ba gagwe, ba ba bolaya, ba ba kgaola diatla le maoto, ba ba fega godimo ga letamo kua Heburone. Eupša ba tšea hlogo ya Ishi-boshethe ba e boloka lebitleng la Abenere kua Heburone." 
2Samuel5:1 Meloko ka moka ya Isiraele ya tla go Dafida Heburone, ya re: “Bona, re lerapo la gago le nama ya gago.”" 
2Samuel5:2 Gaešita le mehleng ya kgale, ge Saulo e be e le kgoši ya rena, ke wena o ilego wa eta pele le go tliša Isiraele; Jehofa a re go wena: “O tla diša setšhaba sa ka sa Isiraele, o tla ba mmuši wa Isiraele.”" 
2Samuel5:3 Ka gona bagolo ka moka ba Isiraele ba tla go kgoši Heburone; Kgoši Dafida a dira kgwerano le bona kua Heburone pele ga Morena, gomme ba tlotša Dafida kgoši ya Isiraele." 
2Samuel5:4 Dafida o be a na le mengwaga ye 30 ge a thoma go ba kgoši, gomme a buša mengwaga ye 40." 
2Samuel5:5 Nako ya ge Heburone e bušitše Juda e be e le nywaga e šupago le dikgwedi tše tshela; Jerusalema ya buša Isiraele le Juda ka nywaga e masometharo-tharo. 
2Samuel5:6 Ke moka kgoši le banna ba yona ba ya Jerusalema go Bajebusi, e lego badudi ba naga yeo, gomme ba re go Dafida: “Ka ntle le ge o ka tloša difofu le digole, o ka se tsene mo;" 
2Samuel5:7 Le ge go le bjalo Dafida a thopa sebo sa Tsione; ke motse wa Dafida. 
2Samuel5:8 Letšatšing leo Dafida a re: “Mang le mang yo a rotogelago mokerong, a bolaya Bajebuse, le digole le difofu tšeo di hloilwego ke moya wa Dafida, e tla ba molaodi le molaodi.” Ka fao, ba re: Difofu le digole di ka se tsene ka ntlong." 
2Samuel5:9 Dafida a dula seboeng seo, a se bitša motse wa Dafida. Dafida o ile a aga se sengwe le se sengwe go tloga Millo le ka gare ga naga." 
2Samuel5:10 Dafida a tšwela pele, a gola, Jehofa Modimo wa madira a na le yena." 
2Samuel5:11 Hirama kgoši ya Tiro a roma baromiwa go Dafida, le dihlare tša mesedere, babetli le bašomi ba mafsika." 
2Samuel5:12 Dafida o ile a lemoga gore Jehofa o mo kgethile gore e be kgoši ya Isiraele le gore o tsošološitše mmušo wa gagwe bakeng sa setšhaba sa gagwe sa Isiraele. 
2Samuel5:13 Dafida a mo tšea basadi ba bangwe ba direthe le basadi Jerusalema, ka morago ga ge a tlile Heburone." 
2Samuel5:14 A ke maina a bao ba belegetšwego Jerusalema; Shamua, Shobabe, Nathane le Salomo," 
2Samuel5:15 le Ibhara, le Elishua, le Nefege, le Jafia;" 
2Samuel5:16 le Elisama, le Eliada, le Elifelete." 
2Samuel5:17 Ge Bafilisita ba ekwa gore ba tloditše Dafida gore e be kgoši ya Isiraele, Bafilisita ka moka ba rotogela go yo nyaka Dafida; Dafida o ile a kwa ka seo, a theogela seboeng." 
2Samuel5:18 Bafilisita le bona ba tla, ba ikgahla moeding wa Refaime." 
2Samuel5:19 Dafida a botšiša Jehofa a re: “Na ke tla rotogela Bafilisita?” Na o tla di gafela diatleng tša ka? Jehofa a re go Dafida: “Rotoga, ka gobane ke tla gafela Bafilisita diatleng tša gago.”" 
2Samuel5:20 Ka gona Dafida a fihla Baali-peratsime, Dafida a dula moo, a re: “Jehofa o hlabile manaba a ka pele ga ka, bjalo ka go phatloga ga meetse; Ka baka leo a reela lefelo leo leina la Baali-peratsime." 
2Samuel5:21 Ba tlogela diswantšho tša bona moo, Dafida le banna ba gagwe ba di fiša." 
2Samuel5:22 Bafilisita ba buša ba phatlalala moeding wa Refaime. 
2Samuel5:23 Dafida a botšiša Jehofa a re: “O se ke wa rotoga; eupša o dire sediko ka morago ga bona gomme o ba hlasele dihlareng tša dienywa. 
2Samuel5:24 Go thwe ge o ka kwa modumo wa go gatakelwa ga dihlare tša myrtle, o tla thaba; gobane bjale Jehofa o tla go etelela pele go yo bolaya madira a Bafilisita." 
2Samuel5:25 Dafida a dira kamoo Jehofa a mo laetšego ka gona; a bolaya Bafilisita go tloga Geba go fihla ge o fihla Gesere. 
2Samuel6:1 Dafida a kgoboketša banna ka moka bao ba kgethilwego ba Isiraele, e lego ba dikete tše masometharo." 
2Samuel6:2 Dafida a tsoga, a tloga le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, ba etšwa Baale-Juda, go yo rotoša areka ya Modimo, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira yo a dulago magareng ga bakerubi tliša." 
2Samuel6:3 Ba nametše areka ya Modimo wa therešo ka koloyana e mpsha, ba e ntšha ntlong ya Abinadaba kua Gibea; Usa le Ahio, barwa ba Abinadaba, ba be ba otlela koloi ye mpsha." 
2Samuel6:4 Ba ba ntšha ntlong ya Abinadaba yeo e bego e le Gibea, gotee le matlotlo a Modimo. Gomme Ajo a tšwa a eta pele sekepe." 
2Samuel6:5 Dafida le ba ntlo ka moka ya Isiraele ba be ba letša pele ga Jehofa ka diletšo tša mehuta ka moka tšeo di dirilwego ka kota, diharepa le meropa le meropa le disimba." 
2Samuel6:6 Ge ba fihla seboeng sa Nagone, Usa a otlollela seatla sa gagwe arekeng ya Modimo a e tšea. Gobane dikgomo di e hudušitše." 
2Samuel6:7 Kgalefo ya Jehofa ya tuka go Usa; Modimo a mo otla moo ka baka la bokgopo bja gagwe; a hwela moo pele ga areka ya Modimo. 
2Samuel6:8 Dafida a nyama, ka gobane Jehofa o be a dirile lešoba kua Usa; gomme lefelo leo ke Peretsusa go fihla le lehono." 
2Samuel6:9 Dafida a boifa Jehofa letšatšing leo gomme a re: “Areka ya Jehofa e tla tla bjang go nna? 
2Samuel6:10 Ka gona Dafida ga se a ka a šuthišetša areka ya Jehofa motseng wa Dafida; eupša Dafida a e bušetša ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe. 
2Samuel6:11 Areka ya Jehofa ya dula ka ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe dikgwedi tše tharo, Jehofa a šegofatša Obede-Edomo le lapa la gagwe ka moka." 
2Samuel6:12 Kgoši Dafida a botšwa gore: “Jehofa o šegofaditše ntlo ya Obededomo le tšohle tše di lego mabapi le yena ka baka la areka ya Modimo.” Ka gona Dafida a ya a rotoša areka ya Modimo ntlong ya Obede-Edomo motseng wa Dafida ka lethabo. 
2Samuel6:13 Ya re ge barwadi ba areka ya Jehofa ba sepela ka dikgato tše tshela, a dira dihlabelo ka dikgomo le diphoofolo tše di nonnego." 
2Samuel6:14 Dafida a bina pele ga Jehofa ka matla a gagwe ka moka; Dafida o be a apere kobo ya linene. 
2Samuel6:15 Ka gona Dafida le ba ntlo ka moka ya Isiraele ba rotoša areka ya Jehofa ka lethabo le ka modumo wa phalafala. 
2Samuel6:16 Ya re ge areka ya Jehofa e fihla motseng wa Dafida, Mikala morwedi wa Saulo a lebelela ka lefasetere, a bona kgoši Dafida a tlola a bina pele ga Jehofa. A mo nyatša pelong ya gagwe." 
2Samuel6:17 Ba tliša Areka ya Jehofa, ba e bea lefelong la gagwe gare ga taberenakele yeo Dafida a e hlometšego yona, ba dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša kagišano pele ga Jehofa. Dafida a neela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo pele ga Jehofa." 
2Samuel6:18 Gateetee ge Dafida a feditše go dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo, a šegofatša setšhaba ka leina la Jehofa wa madira." 
2Samuel6:19 Gare ga setšhaba ka moka, lešaba ka moka la Isiraele, gotee le basadi go swana le banna, yo mongwe le yo mongwe a abela senkgwa, le nama ye botse, le folaga ya beine. Ke moka bohle ba ile gae." 
2Samuel6:20 Ke moka Dafida a boa a šegofatša ba lapa la gagwe. Mikala morwedi wa Saulo a tšwa go yo gahlanetša Dafida, a re: Kgoši ya Isiraele e be e le letago gakaakang lehono, go etša ge yo mongwe wa bahlanka ba bahlanka ba gagwe a tagafaditšwe lehono;" 
2Samuel6:21 Ge a re’alo Dafida a re go Mikala: “E be e le pele ga Jehofa yo a nkgethilego pele ga tatago le pele ga ntlo ya gagwe ka moka gore ke be mmuši wa setšhaba sa Jehofa, wa Isiraele; ka fao, ke tla opela pele ga Morena." 
2Samuel6:22 Ke tla ba yo a šišimišago go feta seo, ke tla ba yo monyenyane mahlong a ka; le makgoba ao o a boletšego, ke tla hlompšha ke ona." 
2Samuel6:23 Ka gona Mikala morwedi wa Saulo a se be le ngwana go fihla letšatšing la gagwe la lehu. 
2Samuel7:1 Ya re ge kgoši e dutše ka ntlong ya yona, Jehofa a mo khutšiša modirong wa gagwe ka moka;" 
2Samuel7:2 Jehofa a re go moporofeta Nathane: “Bona! 
2Samuel7:3 Ke moka Nathane a re go kgoši: “Sepela o dire tšohle tše di lego pelong ya gago; gobane Morena o na le wena. 
2Samuel7:4 Bošegong bjoo, lentšu la Jehofa la tla go Nathane la re:" 
2Samuel7:5 Sepela o yo botša Dafida mohlanka wa ka: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Na o tla nkagelela ntlo ya gore ke dule go yona? 
2Samuel7:6 Go tloga letšatšing leo ke ntšhitšego bana ba Isiraele Egipita ka lona go fihla le lehono ga se ka dula ka ntlong, eupša ke sepela ka tenteng le ka taberenakeleng." 
2Samuel7:7 Mafelong ka moka ao ke sepetšego go ona le bana ba Isiraele ka moka, ke ile ka bolela le o mongwe wa meloko ya Isiraele, yo ke mo laetšego gore a diše setšhaba sa ka sa Isiraele, ka re: “Ke ka baka la’ng le sa ndiše? ntlo ya mosedere?" 
2Samuel7:8 Ka gona o tla botša mohlanka wa ka Dafida ka tsela ye: ‘Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: ‘Ke go tšere ka lešakeng la dinku, gore o latele dinku gore o be mmuši wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Samuel7:9 Ke bile le wena kae le kae mo o ilego gona, ka fediša manaba a gago ka moka pele ga gago gomme ka go direla leina le le swanago le leina la bagolo ba lefase." 
2Samuel7:10 Ke tla beela setšhaba sa ka sa Isiraele lefelo gomme ka se bjala, gore se dule lefelong la sona gomme se se sa huduga; le bana ba bokgopo ba ka se ba gateletše bjalo ka pele;" 
2Samuel7:11 Go tloga letšatšing leo ke laetšego baahlodi gore ba hlokomele setšhaba sa ka sa Isiraele, gomme ka go khutšiša manaba a gago ka moka. Jehofa gape o go botša gore o tla go agela ntlo." 
2Samuel7:12 Ge matšatši a gago a fedile, o swanetše go ya go dula le tatago, ke tla tsoša peu ya gago ka morago ga gago, yeo e tlago go tšwa ka maleng a gago, gomme ke tla tiiša mmušo wa gagwe." 
2Samuel7:13 O tla agela leina la ka ntlo, ka tiiša sedulo sa bogoši sa mmušo wa gagwe go iša mehleng ya neng le neng." 
2Samuel7:14 Ke tla ba tatagwe, yena e tla ba morwa wa ka. Ge a ka dira bobe, ke tla mo otla ka molamu wa batho le ka dikotlo tša bana ba batho;" 
2Samuel7:15 Eupša botho bja ka bo ka se tloge go yena, bjalo ka ge ke bo tšere go Saulo yo ke mo tlošitšego pele ga gago." 
2Samuel7:16 Ngwako wa gago le mmušo wa gago di tla tia go iša mehleng ya neng le neng pele ga gago; Sedulo sa gago sa bogoši se tla hlongwa go iša mehleng ya neng le neng. 
2Samuel7:17 Nathane o ile a bolela le Dafida go ya ka mantšu a ka moka le go ya ka pono ye ka moka. 
2Samuel7:18 Kgoši Dafida a tsena a dula kgauswi le kgoši, a re: “Ke nna mang, Morena Jehofa? le ntlo ya ka ke eng, moo o ntlišitšego mo?" 
2Samuel7:19 Mmuši Morena Jehofa, ga se selo se senyenyane mahlong a gago; eupša wena o boletše ka botelele ka ntlo ya mohlanka wa gago. Gomme na ye ke tsela ya motho, Morena Jehofa?" 
2Samuel7:20 Ke eng se sengwe seo Dafida a ka go botšago sona? ka gobane o tseba mohlanka wa gago, Morena Modimo." 
2Samuel7:21 Ka baka la lentšu la gago le go ya ka pelo ya gago, o dirile dilo tše ka moka tše dikgolo, gore mohlanka wa gago a di tsebe." 
2Samuel7:22 Ka gona o mogolo, Jehofa, Jehofa, gobane ga go na yo a swanago le wena, e bile ga go na Modimo yo mongwe ka ntle le wena, go ya ka tšohle tšeo re di kwelego ka ditsebe tša rena." 
2Samuel7:23 Ke setšhaba sefe mo lefaseng seo se swanago le wena, wena Isiraele, seo Modimo a ilego go se lopolla setšhaba, go itirela leina le go direla setšhaba sa gago dilo tše dikgolo le tše di šiišago? ba lopolotše? na o ikhweditše o le Egipita, gare ga ditšhaba le medimo ya tšona?" 
2Samuel7:24 Gobane o tiišitše setšhaba sa gago sa Isiraele gore e be setšhaba sa gago go iša mehleng ya neng le neng; wena Morena wa ba Modimo wa bona. 
2Samuel7:25 Bjale wena Morena Jehofa, lentšu leo o le boletšego mabapi le mohlanka wa gago le mabapi le ntlo ya gagwe, le tiiše ka mo go sa felego gomme o dire kamoo o boletšego ka gona." 
2Samuel7:26 Anke leina la gago le godišwe ka mo go sa felego, le re: “Morena wa madira ke Modimo wa Isiraele; Ntlo ya mohlanka wa gago Dafida a e tie pele ga gago;" 
2Samuel7:27 Gobane wena Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o utollotše mohlanka wa gago o re: ‘Ke tla go agela ntlo; ke ka baka leo mohlanka wa gago a hweditšego thapelo ye pelong ya gagwe. 
2Samuel7:28 Bjale, Morena Modimo, o Modimo, gomme mantšu a gago ke a therešo, gomme o holofeditše mohlanka wa gago botho bjo." 
2Samuel7:29 Bjale, anke go kgahlwe ke go šegofatša ntlo ya mohlanka wa gago, gore e tšwele pele ka mo go sa felego pele ga gago; ntlo ya mohlanka wa gago a e šegofatšwe ka tšhegofatšo ya gago go iša mehleng ya neng le neng." 
2Samuel8:1 Ka morago ga moo Dafida a fenya Bafilisita a ba fenya; Dafida a thopa Methegame diatleng tša Bafilisita. 
2Samuel8:2 A fenya Moaba, a e ela ka thapo, a e lahlela fase; gaešita le ka methaladi e mebedi ya go ela go bolaya, le ka mothaladi ka moka go phološa bophelo. Bamoaba ba ba bahlanka ba Dafida, ba tliša dimpho." 
2Samuel8:3 Dafida a dula le Hadadesere morwa wa Rehobo kgoši ya Tsoba ge a be a eya go tsošološa naga ya gagwe Nokeng ya Eforate. 
2Samuel8:4 Dafida a mo tšea dikoloi tša ntwa tše sekete, le banamedi ba dipere ba makgolo a šupago, le banna ba maoto ba dikete tše masomepedi;" 
2Samuel8:5 Ge Basiria ba etšwa Damaseko go yo thuša Hadadesere kgoši ya Tsoba, Dafida a bolaya banna ba 22 000 ba Basiria." 
2Samuel8:6 Ke moka Dafida a bea madira kua Siria ya Damaseko, Basiria ba ba bahlanka ba Dafida, ba tliša dimpho. Jehofa o ile a šireletša Dafida kae le kae moo a bego a eya gona." 
2Samuel8:7 Dafida a tšea dikotse tša gauta tšeo di bego di le godimo ga bahlanka ba Hadadesere, a di tliša Jerusalema." 
2Samuel8:8 Kgoši Dafida a tšea koporo e ntši kudu go tšwa Beta le Berothai, metseng ya Hadadesere." 
2Samuel8:9 Toi kgoši ya Hamate ge a ekwa gore Dafida o hlabile madira ka moka a Hadadetsere. 
2Samuel8:10 Ke moka Jorama morwa wa gagwe a roma kgoši Dafida go mo dumediša le go mo šegofatša, ka gobane o ile a lwa le Hadateresere gomme a mo fenya. Ka gobane Hadadesere o ile a lwa le Toi. Jorama a tla le dibjana tša silifera, gauta le koporo." 
2Samuel8:11 Kgoši Dafida le yena a e neetše go Jehofa, ka silifera le gauta tšeo a di kgethilego go ditšhaba ka moka tšeo a di bušitšego;" 
2Samuel8:12 Go tšwa Siria, le Moaba, le bana ba Amoni, le Bafilisita, le Baamaleke le dithebola tša Hadadesere morwa wa Rehobe kgoši ya Tsoba." 
2Samuel8:13 Dafida o ile a ikhwetša leina ge a be a boa ka morago ga go fenya banna ba 18 000 ba Basiria Moeding wa Letswai. 
2Samuel8:14 A bea madira kua Edomo; Edomo ka moka o ile a bea madira, gomme bohle ba Edomo ba ba bahlanka ba Dafida. Jehofa o ile a šireletša Dafida kae le kae moo a bego a eya gona." 
2Samuel8:15 Dafida a buša Isiraele ka moka; Dafida a phethagatša kahlolo le toka go setšhaba sa gagwe ka moka. 
2Samuel8:16 Joaba morwa wa Tseruya e be e le molaodi wa madira; Jehoshafate morwa wa Ahilude e be e le molaodi wa madira; 
2Samuel8:17 Tsadoko morwa wa Ahitube le Ahimeleke morwa wa Abiathare e be e le baperisita; Seraya e be e le mongwaledi; 
2Samuel8:18 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakerethe le Bapelethe; barwa ba Dafida e be e le dikgošana. 
2Samuel9:1 Dafida a re: “Na go sa na le yo a šetšego mo ntlong ya Saulo, gore ke mo bontšhe botho ka baka la Jonathane?”" 
2Samuel9:2 Mo ntlong ya Saulo go be go na le mohlanka yo leina la gagwe e bego e le Tsiba. Ge ba mmiditše go Dafida, kgoši ya re go yena: “Na o Tsiba?” A re: “Bona mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:3 Kgoši ya re: “Na ga se gwa hlwa go e-ba le yo mongwe wa ntlo ya Saulo, gore ke hwetše kgaugelo mahlong a Modimo?” Tsiba a re go kgoši: “Jonathane o sa na le morwa yo a golofetšego maotong a gagwe.”" 
2Samuel9:4 Kgoši ya re go yena: “O kae?” Ke moka Tsiba a re go kgoši: “Bona, o ka ntlong ya Magire, morwa wa Amiele." 
2Samuel9:5 Ke moka kgoši Dafida a roma batho gore ba mo ntšhe ntlong ya Magi morwa wa Amiele kua Lodebara. 
2Samuel9:6 Ge Mefiboshethe, morwa wa Jonathane, morwa wa Saulo, a fihla go Dafida, a inama ka sefahlego gomme a hlompha. Dafida a re: Mefiboshethe! A re: “Bona mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:7 Dafida a re go yena: “O se boife, gobane ruri ke tla go bontšha botho ka baka la Jonathane tatago, ka go bušetša naga ka moka ya Saulo tatago; o tla dula o eja bogobe tafoleng ya ka." 
2Samuel9:8 A khunama a re: “Mohlanka wa gago ke eng, gore o lebelele mpša ye e hwilego bjalo ka nna?" 
2Samuel9:9 Ke moka kgoši ya bitša Tsiba mohlanka wa Saulo, ya re go yena: “Tšohle tša Saulo le tša lapa la gagwe ka moka ke di file morwa wa mong wa gago.”" 
2Samuel9:10 O mo bjamele naga yeo, wena le barwa ba gago le bahlanka ba gago, gomme o tliše ditšweletšwa, gore morwa wa mong wa gago a be le dijo tša go ja; eupša Mefiboshethe morwa wa mong wa gago o tla ja bogobe tafoleng ya ka ka mehla. Tsiba o be a na le barwa ba lesomehlano le bahlanka ba masome a mabedi." 
2Samuel9:11 Ke moka Tsiba a re go kgoši: “Go ya ka tšohle tšeo mong wa ka kgoši a di laetšego mohlanka wa gagwe, mohlanka wa gago o tla dira bjalo.” Ge e le Mefiboshethe, go bolela kgoši, o tla ja tafoleng ya ka bjalo ka yo mongwe wa barwa ba kgoši." 
2Samuel9:12 Mefiboshethe o be a na le morwa yo monyenyane yo a bitšwago Mika. Bohle bao ba bego ba dula ntlong ya Tsiba e be e le bahlanka ba Mefiboshethe. 
2Samuel9:13 Ka gona Mefiboshethe a dula Jerusalema, ka gobane o be a dula a eja tafoleng ya kgoši; gomme o be a golofetše maotong a gagwe ka bobedi." 
2Samuel10:1 Ka morago ga moo, kgoši ya bana ba Amoni ya hwa, gomme Hanune morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Samuel10:2 Dafida a re: “Ke tla bontšha Hanune morwa wa Nahashi botho bjalo ka ge tatagwe a mpontšhitše botho.” Dafida o ile a roma baromiwa go yo mo homotša le bahlanka ba gagwe ka baka la tatagwe. Bahlanka ba Dafida ba fihla nageng ya bana ba Amoni. 
2Samuel10:3 Eupša dikgošana tša bana ba Amoni tša re go Hanune mong wa bona: “Na o nagana gore Dafida o hlompha tatago ka ge a go rometše bahomotši?” Na Dafida ga se a ka a roma bahlanka ba gagwe go wena gore ba yo phuruphutša motse, ba o phušole, ba o fediše?" 
2Samuel10:4 Ka gona Hanune a tšea bahlanka ba Dafida, a beola seripa sa ditedu tša bona, a kgaola diaparo tša bona bogareng go fihla maragong, a ba raka." 
2Samuel10:5 Ge ba botša Dafida seo, a roma gore a yo ba gahlanetša, ka gobane banna bao ba be ba hlabja ke dihlong kudu; Kgoši ya re: “Dlalang Jeriko go fihlela ditedu tša lena di gola, gomme le boele morago.”" 
2Samuel10:6 Ge bana ba Amoni ba bona gore ba ikgethilwe go Dafida, bana ba Amoni ba roma ba roma Basiria ba Bethe-hobo le Basiria ba Tsoba, ba dikete tše masomepedi bao ba sepelago ka maoto le banna ba dikete tše lesomepedi (12 000) Maaka." 
2Samuel10:7 Ge Dafida a ekwa ka seo, a roma Joaba le madira ka moka a bagale." 
2Samuel10:8 Bana ba Amoni ba tšwa, ba lokišetša ntwa kgorong. Basiria ba Tsoba, Rehobe, Ishitobe le Maage e be e le bona feela nageng yeo." 
2Samuel10:9 Ge Joaba a bona gore ntwa e beilwe pele le ka morago, a kgetha banna ka moka ba Isiraele bao ba kgethilwego gomme a ba hlomela go lwa le Basiria." 
2Samuel10:10 Batho ba bangwe ka moka a ba gafela diatleng tša Abisai ngwanabo, ba itlhama go lwa le bana ba Amoni." 
2Samuel10:11 A re: “Ge e ba Basiria ba ka ba matla kudu go nna, gona o tla nthuša; eupša ge e ba bana ba Amoni ba go matla kudu, gona ke tla tla go go thuša.”" 
2Samuel10:12 E-ba le sebete gomme a re direng karolo ya rena bakeng sa naga ya rena le metse ya Modimo wa rena, gomme anke Jehofa a dire se sebotse mahlong a gagwe." 
2Samuel10:13 Ka gona Joaba le batho bao ba bego ba na le yena ba batamela pele ga Basiria ntweng; 
2Samuel10:14 Ge Baamone ba bona gore Basiria ba tšhabile, le bona ba tšhabela pele ga Abisai gomme ba tsena motseng. Ka gona Joaba a boa a etšwa go lwa le Baamone, a tla Jerusalema." 
2Samuel10:15 Ge Basiria ba bona gore ba fentšwe pele ga Isiraele, ba kgobokana." 
2Samuel10:16 Hadadetsere a roma ba ntšha Basiria bao ba bego ba le ka mošola wa noka. Shobag, molaodi wa madira a Hadadesere, o ile a ba etelela pele." 
2Samuel10:17 Dafida a botšwa, a kgoboketša Isiraele ka moka, a tshela Jorodane a fihla Helema. Basiria ba kgobokana le Dafida, ba lwa le yena." 
2Samuel10:18 Basiria ba tšhaba Isiraele; Dafida a bolaya Basiria banna ba dikoloi tša ntwa tše makgolo a šupago le banamedi ba dipere ba dikete tše masomenne, a bolaya Shobake molaodi wa madira a bona." 
2Samuel10:19 Ge dikgoši ka moka tšeo e bego e le bahlanka ba Hadadetsere di bona gore di fentšwe pele ga Isiraele, tša dira khutšo le Isiraele gomme tša di hlankela. Ka gona Basiria ba ile ba boifa go thuša bana ba Amoni gape." 
2Samuel11:1 Ya re ge ngwaga o thoma, nakong ya ge dikgoši di eya ntweng, Dafida a roma Joaba le bahlanka ba gagwe gotee le Isiraele ka moka. Ba bolaya bana ba Amoni, ba bolaya Raba. Eupša Dafida o be a sa le Jerusalema." 
2Samuel11:2 Ya re mantšiboa Dafida a tsoga malaong a gagwe a sepela godimo ga marulelo a ntlo ya kgoši. Gomme mosadi yoo o be a le botse kudu go mo lebelela. 
2Samuel11:3 Dafida a romela a botšiša mosadi yoo. Yo mongwe a re: A ga se Batseba, morwedi wa Eliama, mosadi wa Uria wa Mohethe?" 
2Samuel11:4 Dafida a roma baromiwa ba mo swara; a tsena go yena, a robala le yena; gobane o be a hlwekile boitshwarong bja gagwe, a boela ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:5 Mosadi yoo a ima, a roma a botša Dafida a re: “Ke imile.”" 
2Samuel11:6 Dafida a roma a romela go Joaba a re: “Nthome Uria wa Mohethe.” Joaba a roma Uria go Dafida. 
2Samuel11:7 Ge Uria a fihla go yena, Dafida a mmotšiša kamoo Joaba a dirilego ka gona le kamoo setšhaba se dirilego ka gona le kamoo ntwa e atlegilego ka gona." 
2Samuel11:8 Dafida a re go Uria: “Theogela ntlong ya gago o hlape maoto; Uria a tloga ntlong ya kgoši, a mo latela dijo tše ntši tše di tšwago go kgoši." 
2Samuel11:9 Eupša Uria a robala mojakong wa ntlo ya kgoši le bahlanka ka moka ba mong wa gagwe, a se theogele ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:10 Ba botša Dafida ba re: “Uria ga se a theogela ntlong ya gagwe.” Gona ke ka baka la’ng o be o tla theogela ntlong ya gago? 
2Samuel11:11 Uria a re go Dafida: “Areka le Isiraele le Juda di dula ditenteng; Mong wa ka Joaba le bahlanka ba mong wa ka ba be ba hlomile mešaša nageng yeo; na ke tla tsena ka ntlong ya ka go ja le go nwa le go robala le mosadi wa ka? bjalo ka ge o phela, le ka ge moya wa gago o phela, nka se dire selo se." 
2Samuel11:12 Ke moka Dafida a re go Uria: “Dula le mo, gomme gosasa ke tla go raka. Ka gona Uria a thopa Jerusalema letšatšing leo le le latelago." 
2Samuel11:13 Dafida a mmitša, a ja le go nwa pele ga gagwe; mantšiboa a tšwa a robala malaong a gagwe le bahlanka ba mong wa gagwe, eupša a se theogele ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:14 Mesong Dafida a ngwalela Joaba lengwalo gomme a le romela ka seatla sa Uria. 
2Samuel11:15 A ngwala lengwalong leo a re: “Bea Uria pele ntweng e šoro kudu, gomme le mo kgaotše, gore a bewe gomme a hwe.”" 
2Samuel11:16 Ya re ge Joaba a sa dutše a lebeletše motse, a abela Uria lefelong leo a bego a tseba gore go na le banna ba bagale." 
2Samuel11:17 Banna ba motse ba tšwa ba lwa le Joaba, ba bangwe ba bahlanka ba Dafida ba wa. Le Uria wa Mohethe a hwa." 
2Samuel11:18 Ka morago ga moo Joaba a roma a romela Dafida ka moka ka ntwa; 
2Samuel11:19 A laela moromiwa a re: “Ge o feditše go botša kgoši ditaba tša ntwa. 
2Samuel11:20 Ge kgoši e befetšwe gomme ya re go lena: “Ke ka baka la’ng le batametše motse go yo lwa? Na o be o sa tsebe gore di tla fula ka legora? 
2Samuel11:21 Ke mang yo a ilego a bolaya Abimeleke morwa wa Jerubesethe? Na mosadi ga se a mo lahlela seripa sa leswika la tšhilo go tšwa lebotong, moo a ilego a hwa kua Thebe? ke ka baka la’ng o ile wa batamela lebota? a re: “Mohlanka wa gago Uria wa Mohethe le yena o hwile.”" 
2Samuel11:22 Morongwa a ya, a tla a botša Dafida tšohle tšeo Joaba a mo rometšego tšona." 
2Samuel11:23 Morongwa a re go Dafida: “Ruri banna bao ba ile ba re fenya, ba tšwa go rena nageng, re be re na le bona mojakong wa kgoro." 
2Samuel11:24 Bao ba dišago lebotong ba diša bahlanka ba gago; bahlanka ba bangwe ba kgoši ba hwile, le mohlanka wa gago Uria wa Mohethe le yena o hwile." 
2Samuel11:25 Ke moka Dafida a re go motseta: “Botša Joaba o re: ‘O se ke wa dumelela se se go nyamiša, ka gobane tšhoša e ja nama ka moka; matlafatša ntwa ya gago le motse wo o sentšwego, o o kgothatše." 
2Samuel11:26 Ge mosadi wa Uria a ekwa gore Uria monna wa gagwe o hwile, a thoma go llela monna wa gagwe." 
2Samuel11:27 Ge go lla, Dafida a roma a mo lata ntlong ya gagwe, a ba mosadi wa gagwe, a mo belegelela morwa. Eupša seo Dafida a se dirilego e be e le se se fošagetšego mahlong a Jehofa." 
2Samuel12:1 Jehofa a roma Nathane go Dafida. A tla go yena, a re go yena: “Go be go na le banna ba babedi motseng o tee; yo mongwe o humile, yo mongwe o a diila." 
2Samuel12:2 Mohumi yoo o be a na le mehlape le dikgomo tše dintši kudu. 
2Samuel12:3 Eupša modiidi yoo o be a se na selo, ge e se kwana e tee ya tshadi yeo a e rekilego gomme a e godiša. A ja senwelo sa gagwe, a nwa senwelo sa gagwe, a robala sehubeng sa gagwe, a ba bjalo ka morwedi go yena." 
2Samuel12:4 Monna yo mongwe wa mohumi a tla go yena, a tšea dinku tša gagwe le dikgomo tša gagwe, a fepa mosepedi yo a bego a tla go yena. Eupša a tšea kwana ya modiidi a e lokišetša monna yo a bego a tla go yena." 
2Samuel12:5 Dafida a galefela monna yoo; a re go Nathane: “Ka ge Jehofa a phela, monna yo a dirilego se o tla hwa.”" 
2Samuel12:6 A bušetše kwana go dinku, ka gobane e dirile selo se le ka ge e be e se na kwelobohloko." 
2Samuel12:7 Nathane a re go Dafida: “Ke wena monna yoo.” Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke go tloditše kgoši ya Isiraele, ka go hlakodiša diatleng tša Saulo;" 
2Samuel12:8 Ka go nea ntlo ya mong wa gago le basadi ba mong wa gago sehubeng sa gago, ka go nea ntlo ya Isiraele le ya Juda; gomme ge nkabe e be e le ye nnyane kudu, nkabe ke le file dilo tše bjalo le tše bjalo." 
2Samuel12:9 Ke ka baka la’ng o ile wa nyatša taelo ya Jehofa ya go dira se sebe mahlong a gagwe? a bolaya Uria wa Mohethe ka tšhoša, a tšea mosadi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe, a mmolaya ka tšhoša ya bana ba Amoni." 
2Samuel12:10 Bjale tšhoša e ka se tsoge e tlogile ntlong ya gago; ka gobane o nnyaditše, wa tšea mosadi wa Uria wa Mohethe gore e be mosadi wa gago." 
2Samuel12:11 Jehofa a re: “Bona, ke tla tliša bošula ntlong ya gago ka noši, ka tšea basadi ba gago pele ga mahlo a gago, ka ba neela bona, gomme o tla robala le basadi ba gago pele ga letšatši le.”" 
2Samuel12:12 Gobane o dirile seo ka sephiring, eupša nna ke tla dira se pele ga Isiraele ka moka le pele ga letšatši." 
2Samuel12:13 Dafida a re go Nathane: “Ke senyetše Jehofa.” Nathane a re go Dafida: “Morena le yena o tlošitše sebe sa gago; o ka se hwe. 
2Samuel12:14 Lega go le bjalo, ka ge o neile manaba a Jehofa sebaka se segolo sa go nyefola, ngwana yo a go belegetšwego o tla hwa ruri." 
2Samuel12:15 Nathane a tloga a ya ntlong ya gagwe. Morena a otla ngwana yo mosadi wa Uria a mo belegetšego Dafida, a babja kudu." 
2Samuel12:16 Dafida a rapela Modimo gore a mo nee morwa; Dafida a ikona dijo, a tsena, a robala mo lefaseng bošego ka moka." 
2Samuel12:17 Bagolo ba ntlo ya gagwe ba ema ba ya go yena go mo phagamiša lefaseng; eupša a gana, a se je bogobe le bona." 
2Samuel12:18 Ka letšatši la bošupa ngwana a hwa. Gobane bahlanka ba Dafida ba be ba tšhogile go mmotša gore ngwana o hwile; O tla tshwenywa bjang ge re mmotša gore ngwana o hwile? 
2Samuel12:19 Eupša ge Dafida a bona bahlanka ba gagwe ba hweshetša, Dafida a lemoga gore ngwana o hwile. Dafida a re go bahlanka ba gagwe: “Na ngwana o hwile?” Ke moka ba re: O hwile." 
2Samuel12:20 Ke moka Dafida a tsoga lefaseng, a hlapa, a itlotša, a fetola diaparo tša gagwe, a tsena ka ntlong ya Jehofa a rapela. Ge a mo kgopela, ba bea senkgwa pele ga gagwe, a ja." 
2Samuel12:21 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Ke eng seo o se dirilego? O ile wa ikona dijo wa llela ngwana a sa phela; eupša ge ngwana a hwile, a tsoga a ja bogobe." 
2Samuel12:22 A re: “Ge ngwana a sa phela, ke ile ka ikona dijo, ka lla;" 
2Samuel12:23 Eupša bjale o hwile, ke ka baka la’ng ke ikona dijo? Ke tla ya go yena, eupša yena a ka se boele go nna." 
2Samuel12:24 Dafida a homotša Batseba mosadi wa gagwe, a tsena go yena a robala le yena. A belega morwa, a mo rea leina la Solomone, Morena a mo rata. Gomme Jehofa o be a mo rata." 
2Samuel12:25 A roma ka seatla sa moporofeta Nathane; a mo rea leina la Jedidia, ka baka la Jehofa." 
2Samuel12:26 Joaba a lwa le Raba wa bana ba Amoni, a thopa motse wa bogoši." 
2Samuel12:27 Joaba a roma baromiwa go Dafida a re: “Ke lwetše Raba, ka thopa motse wa meetse.”" 
2Samuel12:28 Bjale kgoboketša setšhaba ka moka, le hlome mešaša kgahlanong le motse, gore ke se ke ka thopa motse, gomme wa bitšwa ka leina la ka." 
2Samuel12:29 Dafida a kgoboketša setšhaba ka moka, a ya Raba, a lwa le yona, a e thopa." 
2Samuel12:30 Dafida a tloša mphapahlogo wa kgoši ya bona hlogong ya gagwe, boima bja wona e le talente ya gauta le maswika a bohlokwa. Ke moka a ntšha dithebola tša motse ka bontši." 
2Samuel12:31 A ntšha banna bao ba bego ba le ka gare ga yona, a ba bea ka tlase ga disega le ka tlase ga dilepe tša tšhipi le ka tlase ga dilepe tša tšhipi gomme a ba lahlela ka moleteng wa maswika; A dira se go metse ka moka ya Baamoni. Ke moka Dafida le setšhaba ka moka ba boela Jerusalema." 
2Samuel13:1 Ka morago ga moo Abesalomo morwa wa Dafida a ba le kgaetšedi yo mobotse, yo leina la gagwe e bego e le Tamara. Aminone morwa wa Dafida a mo rata." 
2Samuel13:2 Aminone a galefa kudu moo a ilego a babja ka baka la kgaetšedi ya gagwe Thamara; gobane e be e le kgarebe; Aminone a palelwa ke go mo dira selo. 
2Samuel13:3 Eupša Aminone o be a na le mogwera yo leina la gagwe e bego e le Jonadaba, morwa wa Shimea ngwanabo Dafida. Jonadaba o be a le bohlale kudu." 
2Samuel13:4 A re go yena: “Ke ka baka la’ng o le morwa wa kgoši o sekama letšatši le letšatši? a o ka se mpotše? Aminone a re go yena: “Ke rata Thamara, kgaetšedi ya ka Abesalomo.”" 
2Samuel13:5 Jonadaba a re go yena: “Robala malaong a gago o babja. Gomme ge tatago a etla go go bona, o tla re go yena: “Botša kgaetšedi ya ka Thamara: Etla o ntebelele dijo, ke tle ke di direle.” Pele ga mahlo a ka, gore ke e bone, ke e je seatleng sa gagwe." 
2Samuel13:6 Aminone a robala, a babja. Ge kgoši e fihla go mmona, Aminone a re go kgoši: “Hle dumelela kgaetšedi ya ka Thamara a tle a tle a nthelele senkgwa pele ga ka, gore ke je seatleng sa gagwe." 
2Samuel13:7 Ke moka Dafida a romela gae go Thamara a re: “Eya go ngwaneno Aminone, o mo apeše nama.”" 
2Samuel13:8 Ka gona Thamara a ya ntlong ya ngwanabo Aminone; a robala. O ile a tšea bupi, a bo duba, a dira dikuku pele ga gagwe gomme a baka dikuku." 
2Samuel13:9 A tšea pane yeo a e tšhollela pele ga gagwe; eupša a gana go ja. Aminone a re: “A ba tlogele ka moka go nna.” Ke moka ba tšwa go yena ka o tee ka o tee. 
2Samuel13:10 Ke moka Aminone a re go Thamara: “Tliša nama yeo ka phapošing, gore ke je diatleng tša gago.” Thamara a tšea dinkgwa tše a di dirilego, a di tliša ka phapošing ya go apeša Aminone ngwanabo." 
2Samuel13:11 Ge a tlišeditše tšona go yena gore a je, a mo swara a re go yena: “Etla o robale le nna, kgaetšedi ya ka.”" 
2Samuel13:12 Mosadi a re go yena: “Ee, kgaetšedi ya ka, o se ke wa nkgapeletša; gobane go ka se dirwe selo se se bjalo mo Isiraele; o se ke wa dira bošilo bjo." 
2Samuel13:13 Gomme nna, ke tla tlogela dihlong tša ka di sepele kae? o tla swana le yo mongwe wa mašilo kua Isiraele. O be a bolela le kgoši; gobane a ka se abelane le lena." 
2Samuel13:14 Eupša a se theetše lentšu la gagwe, le ge go le bjalo a mo fenya, a mo gapeletša a robala le yena." 
2Samuel13:15 Ke moka Aminone a mo hloya kudu; gore lehloyo leo a bego a mo kwa le lona le be le le legolo go feta lerato leo a bego a mo kwela lona. Aminone a re go yena: “Ema o sepele.” 
2Samuel13:16 A re go yena: “Ga go na molato; Bobe bjo bja go nthola bo mpe go feta tšohle tše o ntirilego tšona. Eupša o ile a gana go mo theetša. 
2Samuel13:17 Ke moka a bitša mohlanka wa gagwe yo a bego a mo hlankela, a re: “Tsenya mosadi yo ka gare ga ka, o mo tle o mo thibele mojako.”" 
2Samuel13:18 O be a apere kobo ya mmala, go etša barwedi ba kgoši bao e bego e le dikgarebe. Ke moka mohlanka wa gagwe a mo ntšha, a mo notlela lebati." 
2Samuel13:19 Thamara a mo tšhela molora hlogong, a gagola seaparo sa mebala e fapa-fapanego seo se bego se mo apere, a bea seatla sa gagwe hlogong ya gagwe, a lla." 
2Samuel13:20 Abesalomo ngwanabo a re go yena: “Na Aminone ngwaneno o bile le wena? eupša bjale, kgaetšedi ya ka, ke nna ngwaneno; o se ke wa nagana ka yona. Ka gona Thamara a dula a le lešope lapeng la ngwanabo Abesalomo." 
2Samuel13:21 Eupša ge Kgoši Dafida a ekwa ka dilo tše ka moka, a galefa kudu." 
2Samuel13:22 Abesalomo a se bolele le ngwanabo Aminone le ge e le se sebotse goba se sebe, ka gobane Abesalomo o be a hloile Aminone ka ge a be a rata kgaetšedi ya gagwe Thamara." 
2Samuel13:23 Ka morago ga nywaga e mebedi e tletšego, Abesalomo a ba le bao ba kutago dinku kua Baalihatsore yeo e lego kgaufsi le Efuraime." 
2Samuel13:24 Abesalomo a tla go kgoši, a re: “Bona bjale, mohlanka wa gago o na le bao ba kutago dinku; kgoši le bahlanka ba yona ba sepela le mohlanka wa gago." 
2Samuel13:25 Kgoši ya re go Abesalomo: “Ee, morwa wa ka, a re se ke ra sepela ka moka ga rena, gore re se ke ra go imela.” O ile a mo kgothatša, eupša a gana go ya, go e na le moo a mo šegofatša." 
2Samuel13:26 Abesalomo a re: “Ge e ba go se bjalo, anke ngwanešo Aminone a sepele le rena.” Ke moka kgoši ya re go yena: “Ke ka baka la’ng a swanetše go sepela le wena?" 
2Samuel13:27 Abesalomo a mo gatelela, moo a ilego a dumelela Aminone le barwa ka moka ba kgoši gore ba sepele le yena." 
2Samuel13:28 Abesalomo o be a laetše bahlanka ba gagwe a re: “Le swayang ge pelo ya Aminone e thabile ka beine, le ge ke re go lena: “Otla Aminone; ke moka o mmolaye, gomme o se ke wa boifa. Na ke go laetše? e be sebete gomme o be sebete." 
2Samuel13:29 Bahlanka ba Abesalomo ba dira Amnone ka mo a laetšego ka gona. Ke moka barwa ka moka ba kgoši ba tsoga, gomme yo mongwe le yo mongwe a mo namela meila ya gagwe, a tšhaba." 
2Samuel13:30 Ge ba sa le tseleng, Dafida a tsebiša ditaba tša re: “Abesalomo o bolaile barwa ka moka ba kgoši gomme ga go le o tee wa bona yo a šetšego.”" 
2Samuel13:31 Ke moka kgoši ya tsoga, ya gagola diaparo tša yona, ya robala mo lefaseng; bahlanka ba gagwe ka moka ba ema moo ba gagotše diaparo tša bona." 
2Samuel13:32 Jonadaba morwa wa Shimea ngwanabo Dafida a fetola a re: “Anke mong wa ka a se ke a nagana gore ba bolaile masogana ka moka barwa ba kgoši; gobane Aminone a nnoši o hwile, ka gobane ka taelo ya Abesalomo go tloga letšatšing leo a ilego a gapeletša Thamara kgaetšedi ya gagwe." 
2Samuel13:33 Bjale anke kgoši mong wa ka a se ke a tšea taba yeo pelong ya gagwe, a nagana gore barwa ka moka ba kgoši ba tla hwa; gobane ke Aminone feela yo a hwilego." 
2Samuel13:34 Abesalomo a tšhaba. Mohlapetši o ile a lebelela godimo gomme a bona batho ba bantši ba namela tsela go tšwa mmotong ka morago ga gagwe. 
2Samuel13:35 Jonadaba a re go kgoši: “Bona, barwa ba kgoši ba tla. Bjalo ka ge mohlanka wa gago a boletše, go bjalo." 
2Samuel13:36 Gateetee ge a feditše go bolela, bona barwa ba kgoši ba tla, ba hlaboša lentšu ba lla. Kgoši le bahlanka ba yona ka moka ba lla kudu." 
2Samuel13:37 Abesalomo a tšhaba, a ya go Talmai morwa wa Amihudi kgoši ya Gesure. Dafida a llela morwa wa gagwe letšatši ka moka." 
2Samuel13:38 Abesalomo a tšhaba, a ya Gesure, a dula moo mengwaga ye meraro." 
2Samuel13:39 Moya wa Kgoši Dafida o be o hlologetše Abesalomo, ka ge a be a homotšwa ka Aminone ka ge a hwile." 
2Samuel14:1 Joaba morwa wa Tseruya a lemoga gore pelo ya kgoši e lebane le Abesalomo. 
2Samuel14:2 Joaba a roma Tekoa, a tšea mosadi yo bohlale go tšwa moo, a re go yena: “O apare diaparo tše ntsho, o se ke wa go tlotša ka makhura;" 
2Samuel14:3 Ka gona o tle go kgoši gomme o bolele le yona ka tsela ye. Joaba a tsenya mantšu ao ka ganong ga gagwe. 
2Samuel14:4 Mosadi wa Tekoa ge a bolela le kgoši, a inama fase ka sefahlego, a khunama, a re: “Thuša, kgoši.”" 
2Samuel14:5 Kgoši ya re go yena: “O go hlabja ke eng? A re: “Ke mosadi wa mohlologadi, monna wa ka o hwile.”" 
2Samuel14:6 Mohlanka wa gago wa mosadi o be a e-na le barwa ba babedi, ba babedi ba be ba ngangišana tšhemong, gomme go se na yo a ka ba aroganyago. Eupša yo mongwe a itia yo mongwe a mmolaya." 
2Samuel14:7 Gomme bona, lapa ka moka le tsogetše mohlanka wa gago, gomme la re: Re gafetšwe monna yo a ilego a otla ngwanabo, gore re mmolaye ka baka la bophelo bja ngwanabo yo a mmolailego. Gape re tla fediša mojabohwa, goba ba tla tima magala a ka a šetšego, ba sa tlogele leina goba mašaledi a monna wa ka lefaseng." 
2Samuel14:8 Kgoši ya re go mosadi: “Eya ntlong ya gago, ke tla go laela.”" 
2Samuel14:9 Mosadi wa Tekoa a re go kgoši: “Mong wa ka, kgoši, molato a be go nna le ntlong ya tate;" 
2Samuel14:10 Kgoši ya re: “Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go go botša taba ye o tla mo tliša go nna, a se sa go kgwatha.”" 
2Samuel14:11 A re: “Ke a go rapela, Jehofa a gopole Jehofa Modimo wa gago, gore o se sa hlwa o dumelela madi a batho gore a fedišwe, e le gore ba se ke ba fediša morwa wa ka.” A re: “Ka Jehofa yo a phelago, go ka se we le moriri le o tee wa morwa wa gago.”" 
2Samuel14:12 Mosadi a re: “A morwedi wa gago a bolele le mong wa ka.” Ke moka a re: Tšwela pele! 
2Samuel14:13 Mosadi a re: “Bjale ke ka baka la’ng o ile wa nagana selo se se bjalo kgahlanong le setšhaba sa Modimo? gobane kgoši e bolela taba ye ka molato, gomme kgoši e ka se bušetše yo a rakwago ntlong ya yona." 
2Samuel14:14 Gobane re swanetše go hwa bjalo ka meetse ao a tšholotšwego fase, ao a ka se kego a kgoboketšwa gape; gomme Modimo ga a hlomphe motho; le ge go le bjalo, O hlama leano la gore mathopša a Gagwe a ka se tsoge a tlošitšwe go yena." 
2Samuel14:15 Bjale ka ge ke tlile go bolela ka taba ye le mong wa ka, ke ka lebaka la batho bao ba nthomilego; mohlanka wa gago a re: “Bjale ke tla bolela le kgoši; go a kgonega gore mong a tla dumelela kgopelo ya mohlanka wa gagwe." 
2Samuel14:16 Gobane kgoši e tla kwa gore e hlakodiše mohlanka wa yona seatleng sa monna yo a bego a tla fediša nna le morwa wa ka bohwa bja Modimo. 
2Samuel14:17 Mohlanka wa gago a re: “Lentšu la mong wa ka kgoši le tla ba le boiketlo; ka fao, Morena Modimo wa gago o tla ba le lena." 
2Samuel14:18 Ke moka kgoši ya araba mosadi yoo ya re: “Ke kgopela gore o se ke wa ntatela selo seo ke tlago go go kgopela sona.” Mosadi a re: “Anke kgoši mong wa ka a bolele.” 
2Samuel14:19 Kgoši ya re: “Na seatla sa Joaba ga se na le wena dilong tše ka moka? Mosadi a mo fetola a re: “Go ka se be le motho yo a ka arogago go latela mong wa ka kgoši ka letsogong le letona goba ka go le letshadi go tšohle tšeo mong wa ka kgoši a di boletšego. Ka gobane mohlanka wa gago Joaba o ntaetše, le mantšu a ka moka a molomong wa mohlanka wa gago." 
2Samuel14:20 Mohlanka wa gago Joaba o dirile bjalo, go bolela dilo tše bjalo; gomme mong wa ka o bohlale, go ya ka bohlale bja morongwa wa Modimo, go tseba tšohle tše di lego lefaseng." 
2Samuel14:21 Jehofa a re go Joaba: “Bona, ke dirile selo se; ke moka o ye, o bušetše lesogana Abesalomo." 
2Samuel14:22 Joaba a wela fase ka sefahlego, a khunama, a šegofatša kgoši. Joaba a re: “Lehono mohlanka wa gago o tseba gore ke hwetše kgaugelo mahlong a gago, mong wa ka kgoši, ka baka la kgopelo ya mohlanka wa gagwe;" 
2Samuel14:23 Joaba a ema a ya Gesure, a tliša Abesalomo Jerusalema." 
2Samuel14:24 Kgoši ya re: “A a retologele ntlong ya gagwe, a se ke a bona sefahlego sa ka.” Abesalomo a boela ntlong ya gagwe, a se bone sefahlego sa kgoši." 
2Samuel14:25 Bjale Isiraeleng ka moka go be go se na motho yo a ka retwago ka baka la botse bja gagwe go swana le Abesalomo; go tloga leoto la gagwe go fihla mphapahlogo wa hlogo ya gagwe o be a sa apara selo. 
2Samuel14:26 Go be go thwe a ka mo kgaola hlogo, ka gobane o be a e kgaola mafelelong a ngwaga o mongwe le o mongwe; ka gobane moriri wa hlogo ya gagwe e be e le boima, a ela moriri wa hlogo ya gagwe, e le dishekele tše makgolo a mabedi tša silifera, go ya ka shekele ya Sekgethwa." 
2Samuel14:27 Abesalomo a belegelwa barwa ba bararo le morwedi o tee yo leina la gagwe e bego e le Thamara. E be e le mosadi wa maemo a mabotse. 
2Samuel14:28 Abesalomo a dula Jerusalema mengwaga ye mebedi, a se bone sefahlego sa kgoši." 
2Samuel14:29 Abesalomo a roma a bitša Joaba gore a mo romele kgoši; eupša a gana go tla go yena; a roma lekga la bobedi, a gana go tla." 
2Samuel14:30 A re go bahlanka ba gagwe: “Bonang, tšhemo ya Joaba e kgauswi le ya ka, gomme o na le garase moo. E tla go tšhuma ka mollo. Bahlanka ba Abesalomo ba tšhuma tšhemo ka mollo." 
2Samuel14:31 Ge Joaba a feditše, a tla go Abesalomo ntlong ya gagwe, a re go yena: “Ke ka baka la’ng bahlanka ba gago ba tšhumišitše tšhemo ya ka ka mollo?" 
2Samuel14:32 Abesalomo a fetola Joaba a re: “Bona, ke rometše go wena, ka re: Tla mo, ke go rome go kgoši gore o re: ‘Na ke tlile Gesure? e be e le mo gogolo ge ke be ke le moo; bjale e re ke bone sefahlego sa kgoši; ge e ba go na le bobe ka go nna, a a mpolaye." 
2Samuel14:33 Joaba a tla go kgoši a mmotša; a bitša Abesalomo, a tla go Jehofa, a khunama fase pele ga Jehofa. Kgoši ya atla Abesalomo." 
2Samuel15:1 Ka morago ga moo Abesalomo a mo lokišetša dikoloi tša ntwa le dipere le banna ba masomehlano gore ba mo kitime. 
2Samuel15:2 Abesalomo a tsoga e sa le ka pela, a ema ka thoko ga tsela ya kgoro; ya re ge motho a etla go kgoši gore a ahlolwe, Abesalomo a mmitša a re: “O wa motse ofe?” A re: “Mohlanka wa gago o tšwa go o mongwe wa meloko ya Isiraele.”" 
2Samuel15:3 Abesalomo a re go yena: “Bona, ditaba tša gago di lokile e bile di lokile; eupša ga go motho yo a neetšwego kgoši gore a go theetše." 
2Samuel15:4 Abesalomo a re go yena: “A nkabe ke ile ka bewa moahlodi nageng yeo, gore motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le molato goba molato a tle go nna gomme ke mo direle toka!" 
2Samuel15:5 Go be go thwe ge motho a mo batamela gore a mo hlomphe, o be a otlolla seatla gomme a mo swara gomme a mo atla." 
2Samuel15:6 Abesalomo a dira se go Isiraele ka moka yeo e bego e tla go kgoši gore e ahlolwe; 
2Samuel15:7 Ya re ge nywaga e masomenne e fedile, Abesalomo a re go kgoši: “Ke kgopela gore ke ye ke yo phethagatša keno ya ka yeo ke e enetšego Jehofa kua Heburone.”" 
2Samuel15:8 Gobane mohlanka wa gago o ile a ena ge ke be ke dula Geshure nageng ya Siria, a re: ‘Ge e ba Jehofa a ka bušetša Jerusalema ka tsela e botse, gona ke tla hlankela Jehofa." 
2Samuel15:9 Kgoši ya re go yena: “Sepela ka khutšo.” Ke moka a tsoga a ya Heburone. 
2Samuel15:10 Abesalomo a roma dihlodi melokong ka moka ya Isiraele, a re: “Ge le ekwa modumo wa phalafala, le tla re: ‘Abesalomo o buša Heburone.”" 
2Samuel15:11 Abesalomo a tloga le banna ba makgolo a mabedi Jerusalema bao ba bego ba biditšwe gomme a sepela le yena. Ba sepela ka boiketlo bja bona, ba sa tsebe selo." 
2Samuel15:12 Abesalomo a roma Ahitofele wa Gilone, moeletši wa Dafida, go tšwa motseng wa gabo, Gilo, ge a be a dira dihlabelo. Gomme leano leo le be le tiile; gobane setšhaba se ile sa oketšega le Abesalomo." 
2Samuel15:13 Morongwa a tla go Dafida, a re: “Dipelo tša banna ba Isiraele di latela Abesalomo;" 
2Samuel15:14 Dafida a re go bahlanka ba gagwe ka moka bao ba bego ba na le yena kua Jerusalema: “Ema re tšhabe; gobane re ka se tšhabe Abesalomo ka tsela e nngwe; akgofela, le tloge, gore a se ke a re swara ka tšhoganetšo, a re tlišetša bošula, a bolaya motse ka bogale bja tšhoša." 
2Samuel15:15 Bahlanka ba kgoši ba re go kgoši: “Bona, bahlanka ba gago ba ikemišeditše go dira se sengwe le se sengwe seo kgoši mong wa ka a se beilego.”" 
2Samuel15:16 Kgoši ya tšwa, ba lapa la gagwe ka moka ba e latela. Ke moka kgoši ya tlogela basadi ba lesome ba direthe tše dibotse gore ba diše ntlo." 
2Samuel15:17 Kgoši ya tšwa, setšhaba ka moka sa mo latela, sa dula fase kgole." 
2Samuel15:18 Bahlanka ba gagwe ka moka ba sepela ka thoko ga gagwe; Bakerethe ka moka le Bapelethe ka moka le Bagithe ka moka, banna ba makgolo a tshela-tshela bao ba bego ba mo šala morago go tšwa Gathe, ba feta pele ga kgoši." 
2Samuel15:19 Kgoši ya re go Itai Mogathe: “Ke ka baka la’ng le wena o sepela le rena?” boela ntlong ya gago o dule le kgoši. 
2Samuel15:20 Ka ge o e tšere maabane, na nka go dumelela go ya godimo le fase le rena lehono? Mo ke yago gona, o ka sepela le bana beno. Mogau le therešo di be le lena!" 
2Samuel15:21 Itai a araba kgoši a re: “Bjalo ka ge Jehofa a phela, le bjalo ka kgoši mong wa ka, ruri kgoši mong wa ka e lego lefelong lefe, e ka ba e le lehung goba bophelong, mohlanka wa gago o tla ba moo.”" 
2Samuel15:22 Dafida a re go Itai: “Sepela o tshele.” Itai wa Mogithe a tshela le banna ba gagwe ka moka le bana ka moka bao ba bego ba na le yena. 
2Samuel15:23 Setšhaba ka moka sa lla ka go hlaboša, setšhaba ka moka sa feta; kgoši ya tshela moela wa Kidirone, setšhaba ka moka sa tshela, se lebile tseleng ya lešoka." 
2Samuel15:24 Tsadoke le Balefi ka moka bao ba bego ba na le yena, ba rwele areka ya kgwerano ya Modimo. Ba bea areka ya Modimo fase; Abiathara a rotoga, go fihlela setšhaba ka moka se fetša go feta motseng." 
2Samuel15:25 Kgoši ya re go Tsadoko: “Bušetša areka ya Modimo motseng. Ge e ba ke hwetša kgaugelo mahlong a Jehofa, o tla nkgoboša gomme a mpontšha moo le lefelo leo a dulago go lona." 
2Samuel15:26 Eupša ge e ba a re: “Ga ke go thabele; bona, ke nna yo: o ntirile yo mobotse bjalo ka yena." 
2Samuel15:27 Kgoši ya re go moperisita Tsadoko: “Na ga o moloi? boela motseng ka khutšo, le barwa ba gago ba babedi le wena, morwa wa gago Ahimaase, le Jonathane morwa wa Abiathare." 
2Samuel15:28 Bonang, ke tla ema lebaleng la lešoka, gomme lentšu le tla tšwa go lona go ya go nna." 
2Samuel15:29 Tsadoke le Abiathare ba rwala areka ya Modimo Jerusalema. 
2Samuel15:30 Dafida a rotogela thabeng ya Mehlware, a lla ge a rotoga, a khupeditše hlogo, a sepela a sa rwala dieta. Ba ya godimo." 
2Samuel15:31 Yo mongwe a botša Dafida a re: “Ahitofele o gare ga bao ba loga maanomabe le Abesalomo.” Dafida a re: “Kgoši, ke kgopela o fetoše keletšo ya Ahitofele gore e be bošilo.”" 
2Samuel15:32 Ya re ge Dafida a fihla ntlheng ya thaba moo a bego a rapela gona, a bona Hushai wa Moarabia a tla go mo gahlanetša a rwele kobo ya gagwe le lefase hlogong ya gagwe." 
2Samuel15:33 Dafida a re go yena: “Ge o ka feta le nna, gona o tla ba morwalo go nna." 
2Samuel15:34 Eupša ge e ba o ka boela motseng gomme wa re go Abesalomo: ‘Ke tla ba mohlanka wa gago, kgoši; Go etša ge ke bile mohlanka wa tatago go fihla ga bjale, le nna ke tla ba mohlanka wa gago; ke moka o ka senya keletšo ya Ahitofele ka baka la ka." 
2Samuel15:35 Na Tsadoke le Abiathare ga se baperisita le wena? Ka gona botšeng baperisita Tsadoke le Abiathare tšohle tše le di kwago ka ntlong ya kgoši. 
2Samuel15:36 Bonang, ba na le barwa ba bona ba babedi, Ahimaase morwa wa Tsadoke le Abiathara morwa wa gagwe; gomme le bona le romele go Nna tšohle tšeo le di kwago." 
2Samuel15:37 Ka gona Hushai mogwera wa Dafida a tla motseng, Abesalomo a tla Jerusalema." 
2Samuel16:1 Ya re ge Dafida a be a feta mmotong, Tsiba mohlanka wa Mefiboshethe a tšwa go mo gahlanetša, a rwele dinkgwa tše makgolo a mabedi, le dihlotlolo tše lekgolo tša morara wa morara, le dikgapetla tše lekgolo tša morara wa morara wa go oma diterebe. Ya dienywa tša selemo, le sekotlelo sa beine." 
2Samuel16:2 Jehofa a re go Tsiba: “O dirile eng?” Tsiba a re: Dipokolo ke tša lapa la kgoši go di namela; le bogobe le dienywa tša selemo bakeng sa masogana; le beine, gore bao ba lapilego lešokeng ba nwe." 
2Samuel16:3 Kgoši ya re: “Morwa wa mong wa gago o kae?” Tsiba a re go kgoši: “Bona, o dula Jerusalema;" 
2Samuel16:4 Kgoši ya re go Tsiba: “Bona, tšohle tša Mefiboshethe ke tša gago. Tziba a re: Ke rapela ka boikokobetšo, gore ke hwetše kgaugelo mahlong a gago, mong wa ka, mong wa ka!" 
2Samuel16:5 Ge Kgoši Dafida a fihla Bahurime, go be go na le monna wa ntlo ya Saulo yo leina la gagwe e bego e le Shimei morwa wa Gera;" 
2Samuel16:6 A lahlela Dafida le bahlanka ka moka ba kgoši Dafida le setšhaba ka moka le bagale ka moka ka maswika ka letsogong la gagwe la le letona le la nngele. 
2Samuel16:7 Ke moka Shimei a roga a re: “Sepela, sepela, wena monna wa madi le yo a botegago!" 
2Samuel16:8 Jehofa o go bušeditše madi ka moka a ntlo ya Saulo, yo o bušitšego kgoši legatong la gagwe; Jehofa o gafetše mmušo diatleng tša Abesalomo morwa wa gago;" 
2Samuel16:9 Abisai morwa wa Tseruya a re go kgoši: “Ke ka baka la’ng mpša ye e hwilego e ka roga kgoši mong wa ka? e re ke ye ke mo kgaole hlogo. 
2Samuel16:10 Morena a re: “Ke dira eng le lena, lena barwa ba Tseruya? gobane Jehofa a re go yena: “Roga Dafida.” Ka gona ke mang yo a tlago go re: Ke ka baka la’ng o dirile se?" 
2Samuel16:11 Dafida a re go Abishai le bahlanka ba gagwe ka moka: “Bonang, morwa wa ka yo a tšwilego malapeng a ka, o nyaka bophelo bja ka. Benjamin yoo a ka dira bokae bjale? a eme a roge; gobane Morena o be a mo laetše." 
2Samuel16:12 Mohlomongwe Jehofa o tla lebelela tlaišego ya-ka, gomme Jehofa o tla ntefela gabotse ka baka la kgobošo ya gagwe lehono." 
2Samuel16:13 Ya re ge Dafida le banna ba gagwe ba sepela tseleng, Shimei a sepela ka thoko ya mmoto, a mo lahlela ka maswika a lahlela lerole." 
2Samuel16:14 Kgoši le batho ka moka bao ba bego ba na le yona ba be ba lapile gomme ba khutša moo. 
2Samuel16:15 Abesalomo le setšhaba ka moka e lego banna ba Isiraele ba tla Jerusalema gomme Ahitofele a na le yena. 
2Samuel16:16 Ya re ge Hushai wa Mosiria, mogwera wa Dafida a fihla go Abesalomo, Hushai a re go Abesalomo: “Modimo a phološe kgoši.”" 
2Samuel16:17 Abesalomo a re ho Hushai: “Na se ke botho ba hao ho motswalle wa hao? why o sa sepele le mogwera wa gago? 
2Samuel16:18 Hushai a re go Abesalomo: “E be kgole le wena; eupša yo Morena le setšhaba se le banna ka moka ba Isiraele ba mo kgethago, ke tla ba yena, gomme ke tla dula le yena." 
2Samuel16:19 Le gona, ke tla direla mang? Na a ka se hlankele morwa wa gagwe? bjalo ka ge ke hlanketše tatago, ke tla ba le wena ka mo go swanago." 
2Samuel16:20 Ke moka Abesalomo a re go Ahitofele: “Bolelang gotee mabapi le seo re swanetšego go se dira. 
2Samuel16:21 Ahitofele a re go Abesalomo: “Apara dieta tša tatago tšeo a di tlogetšego go hlokomela ntlo; Baisraele ka moka ba tla kwa gore o hloile tatago; diatla tša bohle bao ba nago le wena di tla tia. 
2Samuel16:22 Ka gona ba phurolla tente ya Abesalomo godimo ga ntlo; Abesalomo a latela dikgatong tša tatagwe mahlong a Isiraele ka moka. 
2Samuel16:23 Keletšo ya Ahitofele yeo a e eleditšego mehleng yeo, e be e le bjalo ka ge eka motho o ile a botšiša polelo ya Modimo; Keletšo ya Ahitofele go Dafida le Abesalomo e be e le e bjalo." 
2Samuel17:1 Ahitofele a re go Abesalomo: “Bjale e re ke kgethe banna ba dikete tše lesomepedi, gomme ke tla tsoga ka rakediša Dafida bošegong bjo." 
2Samuel17:2 Ke tla mo wela ge a lapile e bile matsogo a gagwe a fokola, ka mo tšhoša; batho ka moka bao ba nago le yena ba tla tšhaba; gomme ke tla fenya kgoši feela." 
2Samuel17:3 Ke tla bušetša batho ka moka go wena; monna yo a mo tsomago o sa le bjalo ka ge eka ka moka ga bona ba boile; ka gona batho ka moka ba tla ba le khutšo. 
2Samuel17:4 Polelo ye ya kgahliša Abesalomo le bagolo ka moka ba Isiraele. 
2Samuel17:5 Abesalomo a re: “Bitša Hushai wa Mosiria, re kwe ka mo go swanago seo a se bolelago.”" 
2Samuel17:6 Ge Hushai a fihla go Abesalomo, Abesalomo a bolela le yena a re: “Ahitofele o boletše ka mokgwa wo. Na re swanetše go gata mogato ka lentšu la gagwe? Ge e ba go se bjalo; a realo, a nyenya." 
2Samuel17:7 Hushai a re go Abesalomo: “Keletšo yeo Ahitofele a e neilego ga se e botse mo nakong ye.” 
2Samuel17:8 Hushai a re: “O tseba tatago le banna ba gagwe, gore ba bogale menaganong ya bona, bjalo ka bere yeo e thopilwego bana ba yona tšhemong; gomme tatago ke monna wa ntwa, a ka se robale le batho." 
2Samuel17:9 Bonang, o utilwe ka moleteng wo mongwe goba lefelong le lengwe; gomme ge mang le mang wa bona a tla pele, bohle bao ba kwago ba tla re: “Go bolailwe batho bao ba latelago Abesalomo.”" 
2Samuel17:10 Le monna wa sebete yo pelo ya gagwe e swanago le pelo ya tau o tla amogwa; gobane Isiraele ka moka e a tseba gore tatago ke mogale, le bao ba nago le yena ke bagale." 
2Samuel17:11 Bjale ke eletša gore Baisiraele ka moka ba kgobokane go lena, go tloga Dani go fihla Bereseba, go tloga lešabašabeng go fihla lebopong la lewatle; le gore o ile wa ya ntweng o nnoši." 
2Samuel17:12 Kae le kae moo a ka hwetšwago gona re tla gahlana le yena, gomme ra mo wela bjalo ka phoka yeo e welago fase; gomme go yena le go banna bohle bao ba nago le yena, ga go le o tee wa bona yo a tlago go šala.”" 
2Samuel17:13 Go feta moo, ge e ba a dula motseng, Isiraele ka moka e swanetše go tliša dithapo motseng woo, gomme re e goge godimo ga noka go fihlela go se hwetšwe leswika le tee le lenyenyane moo." 
2Samuel17:14 Abesalomo le banna ka moka ba Isiraele ba re: “Keletšo ya Hushai wa Mosiria e phala keletšo ya Ahitofele.” Gobane Jehofa o be a laetše go fediša keletšo e botse ya Ahitofele, ka morero wa gore Jehofa a tlišetše Abesalomo bošula." 
2Samuel17:15 Ke moka Hushai a re go Tsadoko le baperisita Abiathare: “Ahitofele o eleditše Abesalomo le bagolo ba Isiraele ka tsela ye le ka tsela ye. Le gore ke fa keletšo. 
2Samuel17:16 Bjale romela ka pela o botše Dafida o re: “O se ke wa robala dithoteng tša lešoka, eupša o fete ka lebelo; gore kgoši le batho ka moka bao ba nago le yona ba se jewe." 
2Samuel17:17 Jonathane le Ahimaase ba dula le Enerogele; gobane ba be ba sa bonwe ge ba tsena motseng. Ba ya ba botša kgoši Dafida. 
2Samuel17:18 Eupša mošemane yo mongwe a ba bona gomme a botša Abesalomo; eupša bobedi bja bona ba sepela ka lebelo, ba fihla ntlong ya monna yo mongwe kua Bahurime, yo a bego a na le sediba ka lapeng la gagwe; moo ba ilego ba kotama gona." 
2Samuel17:19 Mosadi yoo a tšea sekhurumetšo molomong wa sediba, a gaša mabele a go šilwa godimo ga sona; gomme molatofatšwa o be a sa tsebje." 
2Samuel17:20 Ge bahlanka ba Abesalomo ba fihla go mosadi yoo ntlong, ba re: “Ahimiya le Jonathane ba kae? Mosadi a re go bona: “Sefapano.” Ge ba phuruphutša, eupša ba se hwetše, ba boela Jerusalema." 
2Samuel17:21 Ya re ge ba tlogile, ba theogela sedibeng, ba botša kgoši Dafida, ba re go yena: “Ema o nke meetse;" 
2Samuel17:22 Ka morago ga moo Dafida le banna ka moka bao ba bego ba na le yena ba tshela Noka ya Jorodane; 
2Samuel17:23 Ge Ahitofele a bona gore keletšo ya gagwe ga e latelwe, a rweša pokolo ya gagwe, a tsoga a ya ntlong ya gagwe, motseng wa gabo, a lokiša ntlo ya gagwe, a iphahla, a hwa, a bolokwa lebitleng la tatagwe." 
2Samuel17:24 Dafida a fihla Mahanaime. Abesalomo a tshela Jorodane, yena le banna ka moka ba Isiraele a na le yena." 
2Samuel17:25 Abesalomo a bea Amasa gore a okametše madira legatong la Joaba. Amasa e be e le morwa wa monna yo a bitšwago Jethera wa Moisraele, yo a bego a nyetše Abigaile morwedi wa Nahashi, kgaetšedi ya Tseruya, mmago Joaba." 
2Samuel17:26 Ka gona Isiraele le Abesalomo ba hloma mešaša nageng ya Gileada. 
2Samuel17:27 Ge Dafida a fihla Mahanaime, o be a na le Shobi morwa wa Nahashi wa Raba wa bana ba Amoni, le Magire morwa wa Amiele wa Lodebara le Barasilai wa Mogileada wa Rogelime." 
2Samuel17:28 Tliša malao, megopo, dibjana tša letsopa, korong, garase, bupi, korong ye e bešitšwego, dinawa, boya le mabele a bešitšwego;" 
2Samuel17:29 le todi ya dinose le botoro le tšhese ya dinku le dikgomo bakeng sa Dafida le batho bao ba bego ba na le yena gore ba je; gobane ba be ba re: “Setšhaba se swerwe ke tlala, se lapile, se nyorilwe lešokeng.”" 
2Samuel18:1 Dafida a bala batho bao ba bego ba na le yena, a bea balaodi ba ba dikete le balaodi ba makgolo." 
2Samuel18:2 Dafida a roma karolo ya boraro ya setšhaba ka tlase ga seatla sa Joaba, karolo ya boraro e le ka tlase ga seatla sa Abisai morwa wa Tseruya, ngwanabo Joaba, gomme karolo ya boraro e le ka tlase ga seatla sa Itai wa Mogithe. Ke moka kgoši ya re go setšhaba: Ke tla tšwa le lena." 
2Samuel18:3 Eupša setšhaba sa araba ka gore: “Le ka se kgone go tšwa, ka gobane ge re ka tšhaba, ba ka se re phološe; gomme ge seripagare sa rena se ka hwa, ba tla re hlokomela; eupša bjale le bohlokwa go rena ba dikete tše lesome; ka fao, go kaone gore o re thuše go tšwa motseng." 
2Samuel18:4 Kgoši ya re go bona: “Ke tla dira tšohle tšeo le bonalago di le botse.” Kgoši ya ema ka thoko ga kgoro, setšhaba ka moka sa tšwa ka makgolo le ka dikete." 
2Samuel18:5 Jehofa a laela Joaba, Abisai le Ithai a re: “Bolelang lesogana le Abesalomo ka boleta ka baka la ka.” Setšhaba ka moka sa kwa ge kgoši e laela balaodi ka moka mabapi le Abesalomo." 
2Samuel18:6 Ka gona banna bao ba tšwa nageng ba lwa le Isiraele, gomme ntwa ya ba sethokgweng sa Efuraime." 
2Samuel18:7 Moo batho ba Isiraele ba ilego ba wela fase ba bolailwe pele ga bahlanka ba Dafida, banna ba dikete tše masomepedi letšatšing leo." 
2Samuel18:8 Gobane ntwa e ile ya phatlalala nageng ka moka, gomme sethokgwa sa ja batho ba bantši letšatšing leo go feta kamoo tšhoša e ilego ya ba ja." 
2Samuel18:9 Abesalomo o ile a kopana le bahlanka ba Dafida. Abesalomo o be a nametše meila, meila ya tsena ka fase ga makala a matelele a moeike o mogolo, hlogo ya gagwe ya swara moeike, a rotošwa magareng ga legodimo le lefase; meila yeo e bego e le ka tlase ga gagwe ya tloga." 
2Samuel18:10 Monna yo mongwe a e bona, a botša Joaba a re: “Bona, ke bone Abesalomo a fegilwe mohlareng wa moeike.”" 
2Samuel18:11 Joaba a re go monna yo a mmoditšego: “O mmone, gomme ke ka baka la’ng o se wa mo fega moo?” ke tla go fa dišekele tše lesome tša silifera le lepanta." 
2Samuel18:12 Monna a re go Joaba: “Le ge nka amogela diripa tše sekete tša silifera ka seatleng sa ka, nka se otlolle seatla sa ka kgahlanong le morwa wa kgoši! ga go yo a kgomago Abesalomo yo monnyane." 
2Samuel18:13 Go sego bjalo nkabe ke boditše moya wa ka maaka, ka gobane ga go selo seo se utilwego go kgoši, gomme o be o tla nkgodiša." 
2Samuel18:14 Joaba a re: “Nka se dire bjalo ka wena; O ile a swara mesebe ye meraro ka seatleng sa gagwe gomme a phunya pelo ya Abesalomo ge a be a sa phela mohlareng wa turpentine. 
2Samuel18:15 Masogana a lesome ao a bego a rwele ditlhamo tša Joaba a dikologa gomme a otla Abesalomo, a mmolaya." 
2Samuel18:16 Ka gona Joaba a letša phalafala gomme setšhaba sa boa se se rakeletše Isiraele, ka gobane Joaba o ile a thibela setšhaba." 
2Samuel18:17 Ba tšea Abesalomo ba mo lahlela ka moleteng o mogolo ka sethokgweng, ba mo bea mokgobo o mogolo kudu wa maswika." 
2Samuel18:18 Abesalomo ge a be a sa phela, o be a tšere kokwane yeo e lego moeding wa kgoši gomme a ikgogela; gobane a re: “Ga ke na morwa yo a ka gopolago leina la ka; o ile a bitša sefihlolo se ka leina la gagwe; e godile go fihla le lehono lapeng la Abesalomo." 
2Samuel18:19 Ahimaya morwa wa Tsadoko a re: “E re ke kitime ke yo botša kgoši ditaba tša gore Jehofa o mo itefeletša manaba a gagwe.” 
2Samuel18:20 Joaba a re go yena: “O ka se tsebiše ditaba lehono, eupša o tla tsebiša ditaba ka letšatši le lengwe; eupša lehono o ka se tliše ditaba, gobane morwa wa kgoši o hwile." 
2Samuel18:21 Joaba a re go Kushi: “Sepela o botše kgoši seo o se bonego; Kushe a khunamela Joaba, a kitimela." 
2Samuel18:22 Ke moka Ahimaya morwa wa Tsadoko a buša a re go Joaba: “Ntumelele bjale ke kitimele Kushe.” Joaba a re: “Mora wa ka, o tla tšhaba kae, o ka se botše?”" 
2Samuel18:23 Eupša le ge go le bjalo, a re, e re ke kitime. A re go yena: “Tshaba.” Ke moka Ahimaäs o ile a kitimela tseleng go tšwa lebaleng gomme a swara Kush." 
2Samuel18:24 Dafida a dula magareng ga dikgoro tše pedi, mohlapetši a rotogela marulelong a kgoro yeo a yago lebotong, a emiša mahlo a gagwe a lebelela, a bona monna yo a kitimago a nnoši." 
2Samuel18:25 Bahlapetši ba bitša gomme ba botša kgoši. Kgoši a re: Ge a le noši, o na le molaetša ka ganong. O ile a tla ka lebelo, kgauswi." 
2Samuel18:26 Mohlapetši a bona monna yo mongwe a kitima, mohlapetši a bitša moleti wa kgoro a re: “Bona monna yo mongwe a kitima a nnoši.” Kgoši a re: “Le yena o tliša ditaba.”" 
2Samuel18:27 Mohlapetši a re: “Nna ke nagana gore go kitima ga pele go swana le go kitima ga Ahimiama morwa wa Tsadoko; Kgoši ya re: “Ke motho yo mobotse, o tla ka ditaba tše dibotse.”" 
2Samuel18:28 Ke moka Ahimia a goeletša kgoši a re: “Tšohle di lokile. A khunama pele ga kgoši a lebeletše fase, a re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa gago, yo a gafetšego banna bao ba emišeditšego diatla tša bona go kgoši mong wa ka.”" 
2Samuel18:29 Jehofa Modimo a re: “Na Abesalomo yo mofsa o sa phela? Ahimaya a fetola a re: “Ge Joaba a roma mohlanka wa kgoši le nna mohlanka wa gago, re bone lešata le legolo, eupša ka se tsebe gore ke eng." 
2Samuel18:30 Kgoši ya re go yena: “Fela ka thoko o eme mo.” Ke moka a retologa gomme a ema. 
2Samuel18:31 Gomme, bona, Kushe a tla; Kushe a re: “Botša kgoši mong wa ka, gobane Jehofa o go arabile lehono go bohle bao ba go godišago matla.”" 
2Samuel18:32 Jehofa a re go Kushe: “Na Abesalomo yo mofsa o sa phela? Kuše a fetola a re: “Mana a kgoši, mong wa ka, le bohle bao ba go tsogelago go go kweša bohloko, ba swana le lesogana leo.”" 
2Samuel18:33 Kgoši ya tšhoga kudu, ya rotogela phapošing ya ka godimo ga kgoro, ya lla. Ge a sepela, a re: “O morwa wa ka Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka Abesalomo! Ge nkabe nka go hwela, Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka!" 
2Samuel19:1 Joaba a botšwa gore: “Bona, kgoši e lla e bile e llela Abesalomo.”" 
2Samuel19:2 Phenyo ya letšatši leo ya fetoga sello go setšhaba ka moka, ka gobane letšatšing leo setšhaba se kwele go bolela kamoo kgoši e nyamilego ka baka la morwa wa yona." 
2Samuel19:3 Letšatšing leo batho ba ile ba ba tsenya ka go utswa motseng, bjalo ka ge batho ba hlabja ke dihlong ba utswa ntweng." 
2Samuel19:4 Eupša kgoši ya khupetša sefahlego sa yona, gomme kgoši ya goeletša ka lentšu le le hlabošago: “O morwa wa ka Abesalomo, wena Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka!" 
2Samuel19:5 Ke moka Joaba a tsena ka ntlong ya kgoši a re: “Lehono o sentše difahlego tša bahlanka ba gago ka moka bao ba go phološitšego lehono, le maphelo a barwa le barwedi ba gago le maphelo a basadi ba gago, le bophelo bja maoto a gago;" 
2Samuel19:6 Ka go rata manaba a gago le go hloya bagwera ba gago. Gobane lehono o boletše gore ga o hlomphe dikgošana goba bahlanka; gobane lehono ke lemoga gore ge nkabe Abesalomo a be a phela gomme ka moka ga rena re hwile lehono, nkabe go be go le kaone go wena." 
2Samuel19:7 Bjale tsoga, sepela, o bolele le bahlanka ba gago ka khutšo; ka gobane Jehofa a phela, ge o sa tšwe, a ka se dule le wena bošegong bjo; e tla ba e mpe go feta dikotlo ka moka tše di tlago. Wena go tloga bofseng bja gago go fihla ga bjale." 
2Samuel19:8 Kgoši ya ema, ya dula kgorong. Ba botša setšhaba ka moka ba re: “Bonang, kgoši e dutše kgorong.” Setšhaba ka moka sa tla go kgoši, ka gobane yo mongwe le yo mongwe a tšhabela tenteng ya gagwe." 
2Samuel19:9 Setšhaba ka moka sa thoma go ngunanguna gare ga meloko ka moka ya Isiraele, se re: “Jehofa o re hlakodišitše diatleng tša manaba a rena, o re hlakodišitše diatleng tša Bafilisita; gomme bjale a tšhaba Abesalomo a tšhabela nageng." 
2Samuel19:10 Abesalomo yo re mo tloditšego gore a re hlokomele, o hwile ntweng. Ke ka baka la’ng o sa bolele le lentšu la go bušetša kgoši morago?" 
2Samuel19:11 Kgoši Dafida a romela baperisita Tsadoko le Abiathare, a re: “Bolelang le bagolo ba Juda, le re: “Ke ka baka la’ng le le ba mafelelo go bušetša kgoši ntlong ya yona?” Ge a bona lentšu la Isiraele ka moka, a tla go kgoši ntlong ya gagwe." 
2Samuel19:12 Bana bešo, le marapo a ka le nama ya ka; ke ka lebaka la eng o feleletša o bušitše kgoši?" 
2Samuel19:13 Dafida a re go Amasa: “Na ga se wena lerapo la ka le nama ya ka? Modimo a se ke wa ba kgauswi le setšhaba sa ka go ya go ile, legatong la Joaba." 
2Samuel19:14 A šišinya pelo ya banna ka moka ba Juda, bjalo ka pelo ya motho o tee; ba roma lentšu go kgoši, ba re: “Boa, wena le bahlanka ba gago ka moka.”" 
2Samuel19:15 Kgoši ya boela morago, ya fihla Jorodane. Juda a tla Giligala, go yo gahlanetša kgoši, go homotša kgoši." 
2Samuel19:16 Shimei morwa wa Gera, Mobenjamini, wa Bahurime, a akgofela a theoga le banna ba Juda go yo gahlanetša kgoši Dafida." 
2Samuel19:17 Go be go na le banna ba sekete ba Benjamini le Tsiba mohlanka wa ntlo ya Saulo, le barwa ba gagwe ba lesomehlano le bahlanka ba gagwe ba masomepedi. Ba tshela noka ya Jorodane pele ga kgoši." 
2Samuel19:18 Ke moka a namela seketswana a ya ntlong ya kgoši go yo dira seo a se bonago se le kaone. Shimei morwa wa Gera a wela fase pele ga kgoši ge a be a tshela Jorodane; 
2Samuel19:19 A re go kgoši: “Anke mong wa ka a se ke a mpalela molato, le gona o se ke wa gopola seo mohlanka wa gago a se dirilego ka tsela e kgopamego, mong wa ka kgoši, ge kgoši mong wa ka a be a romelwa Jerusalema, pelong ya ka.”" 
2Samuel19:20 Gobane mohlanka wa gago o a tseba gore ke paletšwe; ka fao, bona, ke tlile lehono la mathomo la ntlo ya Josefa ka moka go theogela go yo gahlanetša mong wa ka kgoši." 
2Samuel19:21 Eupša Abisai morwa wa Tseruya a araba a re: “Na Shimei a ka se bolawe ka baka la se, ka gobane a roga motlotšwa wa Jehofa?" 
2Samuel19:22 Dafida a re: “Ke dira’ng le lena, lena bana ba Tseruya, gore lehono le be manaba a ka? a go na le motho yo a tlago go bolawa lehono mo Isiraele? ka gobane na ga ke tsebe gore ke kgoši ya Isiraele lehono?" 
2Samuel19:23 Ka gona kgoši ya re go Shimei: “O se ke wa hwa.” Kgoši ya mo ikana. 
2Samuel19:24 Eupša Mefiboshethe morwa wa Saulo a theoga go yo gahlanetša kgoši, a se a kokota maoto, a beola ditedu goba a hlatswa diaparo tša gagwe, go tloga letšatšing leo kgoši e tlogilego ka lona go fihla le lehono go boa ka khutšo." 
2Samuel19:25 Ya re ge a fihla Jerusalema go yo gahlanetša kgoši, kgoši ya re go yena: “Ke ka baka la’ng o se wa ya le nna, Mefiboshethe?”" 
2Samuel19:26 Mosadi a re: “Mong wa ka, kgoši, mohlanka wa ka o nthetlile; gobane mohlanka wa gago o golofetše." 
2Samuel19:27 Mohlanka wa gago o senya kgoši mong wa ka; eupša kgoši, mong wa ka, e swana le morongwa wa Modimo; o tla dira tše dibotse mahlong a gago." 
2Samuel19:28 Gobane ba lapa ka moka la tate ba be ba hwile pele ga kgoši mong wa ka; le ge go le bjalo o bea mohlanka wa gago gare ga bao ba jago tafoleng ya gago. Ke sa na le tokelo efe ya go bitša kgoši? 
2Samuel19:29 Kgoši ya re go yena: “Na ga o bolele ka taba ya gago? Ka re: Wena le Tsiba, arolang naga." 
2Samuel19:30 Mefiboshethe a re go kgoši: “Ee, a a tšee tšohle, ka ge kgoši mong wa ka a boile ka khutšo ntlong ya gagwe.”" 
2Samuel19:31 Barisilai wa Mogileada a theoga a etšwa Rogelime a tshela Jorodane le kgoši gore a mo tshele Jorodane. 
2Samuel19:32 Barsilii o be a tšofetše kudu, a na le mengwaga ye masomeseswai; gobane e be e le monna yo mogolo kudu." 
2Samuel19:33 Kgoši ya re go Barasilai: “Tla le nna, ke go thekge Jerusalema.”" 
2Samuel19:34 Barisilai a re go kgoši: “Ke matšatši a makae a nywaga ya bophelo bja ka, moo ke sa rotogego le kgoši Jerusalema?”" 
2Samuel19:35 Lehono ke na le mengwaga ye 80, na nka kgona go hlaola botse le bobe? Na mohlanka wa gago a ka latswa seo ke se jago goba seo ke se nwago? na ke sa kwa mantšu a diopedi tša banna le tša basadi? ke ka baka la’ng mohlanka wa gago e sa dutše e le morwalo go mong wa ka, wena kgoši?" 
2Samuel19:36 Mohlanka wa gago o tla tshela noka ya Jorodane le kgoši tsela e nyenyane; gomme ke ka baka la’ng kgoši e be e tla ntefa ka moputso o bjalo? 
2Samuel19:37 Anke mohlanka wa gago a boele morago, gore ke hwe motseng wa gešo, ke bolokwe lebitleng la tate le mma. Eupša bona, mohlanka wa gago Kihama; a a tshele le kgoši, kgoši mong wa ka; o dira seo se go loketšego." 
2Samuel19:38 Kgoši ya araba: “Kiham o tla tshela le nna, ke tla mo direla botse; se sengwe le se sengwe seo o nkgopelago sona ke tla go direla sona." 
2Samuel19:39 Naga ka moka ya tshela Jorodane. Ge kgoši e fihla, kgoši ya atla Barasilai gomme ya mo šegofatša. Gomme a boela gae." 
2Samuel19:40 Ka gona kgoši ya ya Giligala, Kihame a tšwela pele le yona; banna ka moka ba Juda ba be ba etelela pele kgoši, le karolo ya bohlano ya banna ba Isiraele." 
2Samuel19:41 Ke moka banna ka moka ba Isiraele ba tla go kgoši gomme ba re go kgoši: “Ke ka baka la’ng bana babo rena banna ba Juda ba go utswitše, ba homotša kgoši le ba lapa la gagwe le banna ka moka ba Dafida bao ba bego ba na le yena Nokeng ya Jorodane?" 
2Samuel19:42 Banna ka moka ba Juda ba araba banna ba Isiraele ba re: “Ka gobane kgoši e kgauswi le rena; bjale ke ka lebaka la eng o befetšwe ka taba ye? re jele ka ditshenyagalelo tša kgoši? goba o re file mpho? 
2Samuel19:43 Banna ba Isiraele ba araba banna ba Juda ba re: “Re na le dikarolo tše lesome go kgoši, re na le tshwanelo go Dafida go le feta; re bušetša kgoši ya rena? Ka gona mantšu a banna ba Juda a fenya mantšu a banna ba Isiraele." 
2Samuel20:1 Go be go na le monna wa Beliale yo leina la gagwe e bego e le Sheba morwa wa Bigri wa Mobenjamini; a letša phalafala a re: “Ga re na kabelo go Dafida, le bohwa go morwa wa Jese.” Motho yo mongwe le yo mongwe a ya ditenteng tša gagwe, wena Isiraele!" 
2Samuel20:2 Ka gona banna ka moka ba Isiraele ba tlogela Dafida gomme ba latela Sheba morwa wa Bigri; eupša banna ba Juda ba kgomarela kgoši ya bona, go tloga Jorodane go fihla Jerusalema." 
2Samuel20:3 Dafida a fihla ntlong ya gagwe kua Jerusalema; Kgoši ya tšea basadi bao ba lesome direthe tša yona, bao e ba tlogetšego go ba hlokomela ntlo, ya ba bea kgolegong, ya ba fepa, eupša ya se tsene go bona. Ka gona ba ile ba golegwa go fihla letšatšing la lehu la bona, ba sa phela bjalo ka bahlologadi." 
2Samuel20:4 Kgoši ya re go Amasa: “Nkgoboketše banna ba Juda gomme o be gona mo matšatši a mararo.” 
2Samuel20:5 Ka gona Amasa a ya go kgoboketša banna ba Juda, eupša a fetša nako e telele go feta nako yeo a mo beilego yona." 
2Samuel20:6 Dafida a re go Abisai: “Bjale Sheba morwa wa Bigri o tla re dira bobe go feta Abesalomo. 
2Samuel20:7 Banna ba Joaba, le Bakerethe, le Bapelethe, le bagale ka moka ba mo šala morago." 
2Samuel20:8 Ge ba fihla leswikeng le legolo leo le lego Gibeone, Amasa a ba eta pele. Joaba o be a apere kobo ya gagwe yeo a bego a e apere, gomme ka gare ga yona go be go na le lepanta la tšhoša lethekeng la gagwe; gomme ge a feditše a wa." 
2Samuel20:9 Joaba a re go Amasa: “Na o phetše gabotse, ngwanešo? Joaba a tšea ditedu tša Amasa ka seatla sa gagwe sa le letona gore a mo atle." 
2Samuel20:10 Eupša Amasa ga se a ka a theetša tšhoša yeo e bego e swere Joaba; gomme a hwa. Joaba le Abisai ngwanabo ba rakediša Sheba morwa wa Bigri. 
2Samuel20:11 Yo mongwe wa banna ba Joaba a ema kgauswi le yena a re: “Yo a ratago Joaba le yo a ratago Dafida, a a latele Joaba.”" 
2Samuel20:12 Amasa a rapaletše a lekeletše mading a gagwe gare ga tsela e kgolo. Ge monna yoo a bona gore setšhaba ka moka se eme, a tloša Amasa tseleng e kgolo go ya tšhemong, a mo lahlela lešela, ge a bona gore setšhaba ka moka se eme." 
2Samuel20:13 Ge a tlošitšwe tseleng, setšhaba ka moka sa latela Joaba go yo rakediša Seba morwa wa Bigri." 
2Samuel20:14 A phatša meloko ka moka ya Isiraele go fihla Abele le Bethe-mage le Baberi ka moka. Ba kgobokana, ba mo latela." 
2Samuel20:15 Ba tla ba hloma mešaša kgahlanong le Abele-bethe-mage, ba hloma mešaša kgahlanong le motse, gomme o eme ka mokerong; banna ka moka bao ba bego ba na le Joaba ba betha morako gore ba o lahlele fase." 
2Samuel20:16 Mosadi yo bohlale a etšwa motseng a goeletša a re: “Ekwa, ekwa; a re go Joaba: “Etla mo, ke tla bolela le wena.”" 
2Samuel20:17 Ge a batamela, mosadi a re: “Na ke wena Joaba?” A mo fetola a re: Ke nna. Mosadi a re go yena: “Ekwa mantšu a lekgoba la gago la mosadi.” A araba ka gore: Ke a e kwa." 
2Samuel20:18 Ke moka a bolela a re: “Kgale ba be ba tlwaetše go bolela ba re: Ruri ba tla kgopela keletšo go Abele. Gomme ka tsela yeo taba yeo e ilego ya phetha. 
2Samuel20:19 Ke yo mongwe wa bao ba nago le khutšo le ba botegago Isiraeleng; o nyaka motse le mma bakeng sa Isiraele; Ke ka baka la’ng o swanetše go ja bohwa bja Jehofa? 
2Samuel20:20 Joaba a fetola a re: “A go be kgole le nna gore ke je goba ke hwe.” 
2Samuel20:21 Taba ga e bjalo, eupša monna yo mongwe wa dithabeng tša Efuraime, Sheba morwa wa Bikiri yo a bitšwago ka leina, o emišitše seatla sa gagwe go kgoši gomme a se emišetša kgahlanong le Dafida; mo boloke a nnoši, ke tla tloga motseng. Mosadi a re go Joaba: “Bona, hlogo ya gagwe e tla wela lebotong ka baka la gago.”" 
2Samuel20:22 Ke moka mosadi yoo a ya go setšhaba ka moka ka bohlale bja gagwe. Ke moka ba kgaola hlogo ya Seba morwa wa Bigri, ba e lahlela ka ntle ga Joaba. A letša phalafala, ba tšwa motseng, yo mongwe le yo mongwe a ya tenteng ya gagwe. Joaba a boela Jerusalema go kgoši." 
2Samuel20:23 Joaba e be e le molaodi wa madira ka moka a Isiraele, Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakerethe le Bapelethe." 
2Samuel20:24 Adorama e be e le molaodi wa lekgetho; 
2Samuel20:25 Sheva e be e le mongwaledi, Tsadoko le Abiathare e be e le baperisita." 
2Samuel20:26 Gape, Ira wa Moegipita e be e le molaki wa Dafida." 
2Samuel21:1 Ke moka gwa ba le tlala mehleng ya Dafida ka nywaga e meraro, ngwaga le ngwaga; Dafida a botšiša Jehofa. Jehofa o itše: Ke ka baka la Saulo le lešika la gagwe la madi, ka gobane o bolaile Bagibeoni." 
2Samuel21:2 Jehofa a bitša Bagibeoni a re go bona: “Ba-Gibeoni e be e se ba bana ba Isiraele, eupša e be e le mašaledi a Baamore;" 
2Samuel21:3 Dafida a re go Bagibeoni: “Ke tla le direla’ng? ke tla dira kgwerano le wena ka eng gore ke šegofatše bohwa bja Jehofa? 
2Samuel21:4 Bagibeoni ba re go yena: “Ga re na silifera goba gauta ya Saulo goba ya ntlo ya gagwe; ka baka la rena le se ke la bolaya motho mo Isiraele. Yena a re: “Se o se bolelago, ke tla go direla sona.”" 
2Samuel21:5 Ba fetola kgoši ba re: “Motho yo a re fedišitšego, yo a bego a nyaka go re fediša, gore re se ke ra dula karolong le ge e le efe ya naga ya Isiraele;" 
2Samuel21:6 Anke banna ba šupago ba barwa ba gagwe ba gafelwe go rena, gomme re tla ba fega pele ga Jehofa kua Gibea ya Saulo, yo Jehofa a mo kgethilego. Morena Modimo a re: Ke tla ba fa yona." 
2Samuel21:7 Eupša kgoši ya phološa Mefiboshethe morwa wa Jonathane morwa wa Saulo ka baka la keno ya Jehofa yeo e bego e le magareng ga bona, magareng ga Dafida le Jonathane morwa wa Saulo." 
2Samuel21:8 Jehofa a tšea barwa ba babedi ba Ritsipa morwedi wa Aya, yo a ba belegetšego Saulo, e lego Armoni le Mefiboshethe. Le barwa ba bahlano ba Mikala morwedi wa Saulo, yo a ba belegetšego Adriele morwa wa Barsilai wa Meholat." 
2Samuel21:9 A di gafela diatleng tša Bagibeoni, ba di fega thabeng pele ga Jehofa; ka moka ga bona ba šupago ba wa, ba bolawa mehleng ya puno, matšatšing a pele, mathomong a puno ya korong. puno ya puno." 
2Samuel21:10 Ritsipa morwedi wa Aya a tšea lešela la mokotla a mo atološa leswikeng go tloga mathomong a puno go fihlela ge meetse a tšhollwa godimo ga bona a etšwa legodimong, magodimo a rotoga mosegare wa sekgalela. Phomolo, le diphoofolo tša naga bošego." 
2Samuel21:11 Dafida a botšwa seo a se dirilego Ritsipa morwedi wa Aya, mohlanka wa Saulo." 
2Samuel21:12 Dafida a ya a tšea marapo a Saulo le Jonathane morwa wa gagwe go banna ba Jabeshe-gileada, bao ba bego ba a utswitše setarateng sa Bethe-Sane, moo Bafilisita ba bego ba a fegile gona, ge ba be ba bolaile Saulo kua Giliboa." 
2Samuel21:13 A ntšha marapo a Saulo le marapo a Jonathane morwa wa gagwe go tšwa moo; ba kgoboketša marapo a bao ba fegilwego. 
2Samuel21:14 Ba boloka marapo a Saulo le Jonathane morwa wa gagwe nageng ya Benjamini kua Tsela, lebitleng la Kishi tatagwe; ba dira tšohle tše kgoši e di laetšego. Gomme Modimo o ile a rapelwa mo lefaseng." 
2Samuel21:15 Go feta moo, Bafilisita ba ile ba lwa gape le Isiraele; Dafida a theoga, bahlanka ba gagwe ba lwa le Bafilisita;" 
2Samuel21:16 Ge e le Ishibi-benobe, yo e bego e le wa barwa ba Barefaime, yo boima bja lerumo la gagwe e bego e le dishekele tše makgolo a mararo tša koporo, a be a tlemilwe ka tšhoša e mpsha, go naganwa gore o bolaile Dafida." 
2Samuel21:17 Eupša Abisai morwa wa Tseruya a mo thuša, a bolaya Mofilisita a mmolaya. Ke moka banna ba Dafida ba mo enela ba re: “O ka se hlwe o ya ntweng le rena, gore o se ke wa tima lebone la Isiraele.”" 
2Samuel21:18 Ka morago ga moo, gwa tsoga ntwa le Bafilisita kua Gobo;" 
2Samuel21:19 Gomme gwa ba le ntwa gape le Bafilisita kua Gobo, gomme Elhanani morwa wa Jaare-oregime wa Betlelehema, ngwanabo Goliata wa Mogithe, yoo lerumo la gagwe le bego le swana le kota ya balogi, a ba otla." 
2Samuel21:20 Go be go sa dutše go e-ba le ntwa kua Gathe, moo go bego go na le monna yo mogolo yo a nago le menwana e tshelelago seatleng se sengwe le se sengwe, menwana e tshelelago ya maoto, a na le menwana e masomepedi-nne ka palo; gomme le yena o belegwe ke senatla." 
2Samuel21:21 Ge a be a nyatša Isiraele, Jonathane morwa wa Shimea ngwanabo Dafida a mmolaya." 
2Samuel21:22 Ba bane ba belegwe ke senatla sa Gathe gomme ba wa ka diatla tša Dafida le ka diatla tša bahlanka ba gagwe. 
2Samuel22:1 Dafida a botša Jehofa mantšu a koša ye letšatšing leo Jehofa a mo hlakodišitšego diatleng tša manaba a gagwe ka moka le diatleng tša Saulo. 
2Samuel22:2 A re: “Jehofa ke leswika la ka, le sebo sa ka, le mophološi wa ka;" 
2Samuel22:3 Modimo ke leswika la ka; Ke tla mmota: ke kotse ya ka le lenaka la phološo ya ka, tora ya ka ye e phagamego, le setšhabelo sa ka, mophološi wa ka; O mphološa bošorong." 
2Samuel22:4 Ke tla bitša Jehofa, yo a swanelwago ke go tumišwa; ke tlo phološwa manabeng a ka." 
2Samuel22:5 Ge maphoto a lehu a be a ntikologile, mafula a ba kgopo a ile a ntšhoša;" 
2Samuel22:6 Dinyakwa tša bophelo di be di le kgauswi le nna; melaba ya lehu e ile ya nthibela; 
2Samuel22:7 Ka pelong ya ka ka bitša Jehofa, ka goeletša Modimo wa ka, a kwa lentšu la ka le etšwa tempeleng ya gagwe, gomme sello sa ka sa tla pele ga gagwe, e le ditsebeng tša gagwe." 
2Samuel22:8 Lefase la šikinyega, la thothomela; metheo ya legodimo e ile ya šikinyega gomme ya šikinyega, ka baka la gore O be a galefile." 
2Samuel22:9 Muši wa rotoga dinkong tša gagwe, mollo wa tšwa molomong wa gagwe wa fiša malahla a ile a fišwa ke yona." 
2Samuel22:10 A khunama le magodimo, a theoga; gomme leswiswi le be le le ka fase ga dinao tša gagwe." 
2Samuel22:11 A namela kerubi, a fofa, a bonwa a le maphegong a phefo." 
2Samuel22:12 A fifatša ditente gore a mo khupetše ka gare, meetse a fifala, le maru a matelele a leratadima." 
2Samuel22:13 Magala a mollo a tuka pele ga gagwe. 
2Samuel22:14 Jehofa a duma a le legodimong, gomme Yo Godimodimo a ntšha lentšu la gagwe." 
2Samuel22:15 A romela mesebe a e gašanya; legadima, o a ba gakantšha." 
2Samuel22:16 Ge maphoto a lewatle a tšwelela, metheo ya lefase ya hlobolwa ka baka la go kgalema ga Jehofa, ka mohemo wa dinko tša gagwe." 
2Samuel22:17 A roma a ntšea; A nkgoga meetseng a mantši; 
2Samuel22:18 A ntakolla go lenaba la ka le matla le go bao ba ntlhoilego, ka gobane ba be ba mpheta maatla." 
2Samuel22:19 Ba ile ba nthibela letšatšing la masetla-pelo a ka, eupša Jehofa ke thekgo ya ka." 
2Samuel22:20 Le gona, a nkiša lefelong le legolo; O mphološitše, ka baka la gore O be a kgahlilwe ke nna." 
2Samuel22:21 Jehofa o mpiditše go ya ka toko ya ka; ka bohlweki bja diatla tša ka O ntopollotše. 
2Samuel22:22 Gobane ke bolokile ditsela tša Jehofa gomme ga se ka tlogela Modimo wa ka ka tsela e kgopo. 
2Samuel22:23 Gobane ditaelo tša gagwe ka moka di be di le ka pele ga ka, gomme ge e le ditaelo tša gagwe ga se ka ka ka fapoga." 
2Samuel22:24 Ke be ke lokile pele ga gagwe, ka itšhireletša bokgopong bja ka." 
2Samuel22:25 Ka gona Jehofa o ntefišitše go ya ka toko ya ka; ka bohlweki bja ka pele ga mahlo a gagwe. 
2Samuel22:26 O tla ipontšha o le yo a gaugelago le yo a gaugelago, o tla ipontšha o lokile go yo a lokilego." 
2Samuel22:27 Ka tše di hlwekilego o tla ipontšha o hlwekile; gomme go yo a fošagetšego o tla bontšha go se rate ga gago. 
2Samuel22:28 Badiidi o tla ba phološa, eupša mahlo a gago a lebeletše baikgogomoši, moo o tlago go ba theošetša fase." 
2Samuel22:29 Gobane o lebone la ka, Jehofa, Jehofa o tla boneša leswiswi la ka." 
2Samuel22:30 Ka baka la lena ke tsene sehlopheng sa bahlakodi, ka baka la Modimo wa ka ke tlola morako." 
2Samuel22:31 Ge e le Modimo, tsela ya gagwe e phethagetše; Lentšu la Morena le lekwa; Ke kotse go bohle bao ba mmotago." 
2Samuel22:32 Gobane Modimo ke mang ge e se Jehofa? Gomme ke mang leswika ge e se Modimo wa rena? 
2Samuel22:33 Modimo ke maatla a ka le maatla a ka, gomme o dira gore tsela ya ka e phethagale." 
2Samuel22:34 O dira gore maoto a ka a swane le dinao tša dipokolo, o ntheiša mafelong a ka a phagamego." 
2Samuel22:35 O ruta diatla tša ka ntweng; mo diatla tša ka tša roba bora bja tšhipi. 
2Samuel22:36 O mphile kotse ya phološo ya gago. 
2Samuel22:37 A phurolla dikgato tša ka ka tlase ga ka; gore maoto a ka a se ke a thelela. 
2Samuel22:38 Ke rakedišitše manaba a ka, ka a fediša; gomme ka se boele morago, go fihlela ke di feditše." 
2Samuel22:39 Ke ba fedišitše le go ba gobatša, mo ba sa kgonego go tsoga; ee, ba ile ba wela ka tlase ga dinao tša ka." 
2Samuel22:40 Gobane o nthibetše ka maatla go ya ntweng; bao ba nthišitšego, O kokobeditše ka fase ga ka." 
2Samuel22:41 Le gona, o mphile melala ya manaba a ka, gore ke fediše bao ba ntlhoilego." 
2Samuel22:42 Ba lebelela, eupša go be go se na yo a ka phološago; go Morena, eupša ga se a ka a ba araba." 
2Samuel22:43 Ka di betha bjalo ka lerole la lefase, gomme ka di dudiša bjalo ka leraga la mebileng, na ke di gašane." 
2Samuel22:44 Le gona, o nthibetše dingangišanong tša setšhaba sa gešo, wa npolokela ke le hlogo ya tšhaba; batho bao ke bego ke sa ba tsebe ba tla n hlankela." 
2Samuel22:45 Bašele ba tla ikokobeletša nna; gateetee ge ba ekwa, ba tla Nkwa." 
2Samuel22:46 Bašele ba tla fela, ba tla tšhoga tikologong ya bona." 
2Samuel22:47 Morena o a phela; gomme leswika la ka le šegofaditšwe; A godišwe Modimo wa leswika la phološo ya ka. 
2Samuel22:48 Ke nna Modimo wa topollo ya ka, yo a kokobetšago ditšhaba ka tlase ga ka;" 
2Samuel22:49 Ke yena yo a ntlhahlago pele ga manaba a ka; O nkgodišitše go feta bao ba ntsošitšego; O ile a ntakolla go mogateledi. 
2Samuel22:50 Ke ka baka leo, Jehofa, ke tla go leboga gare ga ditšhaba, ka opelela leina la gago." 
2Samuel22:51 Ke sebo sa phološo ya kgoši ya gagwe, o gaugela motlotšwa wa gagwe, Dafida le peu ya gagwe go iša mehleng ya neng le neng." 
2Samuel23:1 Bjale a ke mantšu a mafelelo a Dafida. Dafida morwa wa Jese o re, le monna yo a phagamišitšwego, motlotšwa wa Modimo wa Jakobo, le mopsalme yo bose wa Isiraele." 
2Samuel23:2 Moya wa Morena o ile wa bolela ka nna, gomme lentšu la gagwe le be le le lelemeng la ka." 
2Samuel23:3 Modimo wa Isiraele a re: “Lefika la Isiraele le boletše le nna la re: “Yo a bušago ka toko o tla buša ka go boifa Jehofa.” 
2Samuel23:4 O tla swana le seetša sa mesong ge letšatši le hlaba, mesong yeo e se nago maru; bjalo ka bjang bjo boleta bjo bo melago fase seetšeng se se phadimago ka morago ga pula." 
2Samuel23:5 Le ge ntlo ya ka e se bjalo go Modimo; le ge go le bjalo o dirile kgwerano ya ka mo go sa felego le nna, ye e rulagantšwego le ye e tiilego dilong tšohle; gobane se ke phološo ya ka ka moka le kganyogo ya ka ka moka, le ge A sa tsoše." 
2Samuel23:6 Eupša barwa ka moka ba Beliale ba tla ba bjalo ka meetlwa yeo e rakwago, ka gobane ba ka se ke ba swarwa ka diatla." 
2Samuel23:7 Eupša ge e ba motho a ka di kgoma, morako wa tšhipi le tšhoša o tla newa lehlakore la gagwe; o di fiša moo mollong." 
2Samuel23:8 Maina a banna ba bagale bao Dafida a bego a na le bona ke a: Tahemone yo a dutšego sedulong sa bogoši, hlogo ya dikgošana; Adino, kua Moesneh; a bea lerumo la gagwe godimo ga meno a makgolo a senyane le lesome le metšo ye mebedi ao a a bolailego ka nako e tee." 
2Samuel23:9 Ka morago ga gagwe e be e le Eleasare morwa wa Dodo wa Moahohe, yo mongwe wa bagale ba bararo bao ba bego ba na le Dafida, ge ba be ba ganetša Bafilisita bao ba bego ba le moo, gomme banna ba Isiraele ba ile ba tloga." 
2Samuel23:10 A ema a otla Bafilisita go fihlela seatla sa gagwe se lapa, seatla sa gagwe se kgomarela tšhoša; Jehofa a dira phenyo e kgolo letšatšing leo; banna bao ba boa, ba mo latela feela go thopa." 
2Samuel23:11 Ka morago ga gagwe e be e le Shama morwa wa Agee wa Moharari. Bafilisita ba ba kgoboketša ka madira, moo go bego go na le naga yeo e tletšego lenti, banna bao ba tšhaba pele ga Bafilisita." 
2Samuel23:12 Eupša a ema gare ga naga, a e šireletša, a bolaya Bafilisita." 
2Samuel23:13 Ka morago ga moo ba bararo ba bagolo ba masometharo ba theogela go Dafida ka nako ya puno leweng la Adulame. 
2Samuel23:14 Ka nako yeo Dafida o be a le sebo, le madira a Bafilisita a be a le Betlelehema." 
2Samuel23:15 Dafida a hlologetšwe, a re: “A nkabe motho a ka nwa meetse a sediba sa Betlelehema, seo se lego kgorong!" 
2Samuel23:16 Bahlabani ba bararo ba thuba mešaša ya Bafilisita, ba goga meetse ka sedibeng sa Betlelehema, seo se lego kgorong, ba a tšea ba a tliša go Dafida. Eupša a se ke a e nwa, eupša a e tšhollela pele ga Jehofa." 
2Samuel23:17 Ke moka a re: “A go be kgole le nna, Jehofa, gore ke dire bjalo.” Ka gona, o be a sa rate go e nwa. Ke seo se diragetšego go bagale bao ba bararo." 
2Samuel23:18 Abisai ngwanabo Joaba morwa wa Tseruya e be e le kgošana ya ba bararo; A emišetša lerumo la gagwe godimo ga makgolo a mararo, a ba bolaya, gomme a ba le leina gare ga tše tharo." 
2Samuel23:19 Na o be a sa hlomphege go feta ba bararo? goba ge e be e sa le mmuši wa bona; eupša ga se a fihlelela tše tharo tša mathomo. 
2Samuel23:20 Benaya morwa wa Jehoyada, morwa wa mogale wa Kabetseele, yo a dirilego ditiro tše dintši;" 
2Samuel23:21 A bolaya Moegipita, monna yo mogolo; Moegipita o be a swere tšhoša ka seatleng; eupša a theogela go yena a swere lepara, a ntšha lerumo seatleng sa Moegipita, a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
2Samuel23:22 Dilo tšeo Benaya morwa wa Jehoyada a di dirile gomme a ba le leina gare ga bagale ba bararo. 
2Samuel23:23 O be a hlomphega go feta ba masometharo, eupša ga se a fihlelela ba bararo ba pele. Dafida a mo bea mohlapetši wa gagwe." 
2Samuel23:24 Asahele ngwanabo Joaba e be e le yo mongwe wa ba masometharo; Elhanane morwa Dodo wa Betlelehema. 
2Samuel23:25 Sham wa Heroda, Eliya wa Heroda;" 
2Samuel23:26 Heles wa Mopalethe, Ira morwa wa Ikke wa Moteko;" 
2Samuel23:27 Abiesere wa Moanathothe, Mebunai wa Husha." 
2Samuel23:28 Salmone wa Moahoki, Maharai wa Netofa," 
2Samuel23:29 le Helebe morwa wa Baana, le Menetofa, le Itai morwa wa Ribai wa Gibea, wa bana ba Benjamini;" 
2Samuel23:30 Benaya wa Mopirathoni le Hidai moeding wa Gaashe; 
2Samuel23:31 Abialbone wa Moarbathe, le Azmavethe wa Barahume." 
2Samuel23:32 Le Eliaba morwa wa Shaalbone, wa barwa ba Jahashane le Jonathane;" 
2Samuel23:33 le Shama wa Moamore le Ahiame morwa wa Sharara wa Moamore. 
2Samuel23:34 Le Elifelete morwa wa Akibai, morwa wa Gathe, le Eliama morwa wa Ahitofele, Mogilone;" 
2Samuel23:35 Heserai wa Mokarmele, Parai wa Moarabia;" 
2Samuel23:36 le Igale morwa wa Nathane wa Motsoba le Bani wa Mogade. 
2Samuel23:37 Tseleke wa Moamoni, Naharai wa Beerothe, mohlanka wa Joaba morwa wa Tseruya." 
2Samuel23:38 Ira wa Itreite, Garebe wa Itreite." 
2Samuel23:39 Uria wa Mohethe, ka moka ga bona ba masometharo-šupa." 
2Samuel24:1 Bogale bja Jehofa bja tuka gape go Isiraele, a tutueletša Dafida go bona gore a re: “Sepela o bale Isiraele le Juda.”" 
2Samuel24:2 Jehofa a re go Joaba molaodi wa madira yo a bego a na le yena: “Sepela melokong ka moka ya Isiraele go tloga Dani go fihla Bereseba, gomme o bale setšhaba, gore ke tsebe palo ya batho." 
2Samuel24:3 Joaba a re go kgoši: “A Jehofa Modimo wa gago a oketše batho ka makga a lekgolo go feta kamoo ba ka bago ba le ka gona, gomme mahlo a kgoši mong wa ka a bone; eupša ke ka baka la’ng mong wa ka a kgahlwa ke se?" 
2Samuel24:4 Eupša lentšu la kgoši la fenya Joaba le balaodi ba madira. Joaba le balaodi ba madira ba tloga go kgoši go yo bala setšhaba sa Isiraele. 
2Samuel24:5 Ba tshela Noka ya Jorodane, ba hloma mešaša kua Aroere, ka lehlakoreng le letona la motse magareng ga noka ya Gade le Jasere." 
2Samuel24:6 Ke moka ba fihla Gileade le nageng ya Tahitimode; Ba fihla Dani, ba dikologa Sidone." 
2Samuel24:7 Ba fihla lebaleng la Tiro, le metseng ka moka ya Baheve le ya Bakanana, ba ya ka borwa bja Juda, kua Bereseba." 
2Samuel24:8 Ka gona ge ba phatša naga ka moka, ba fihla Jerusalema mafelelong a dikgwedi tše senyane le matšatši a masomepedi." 
2Samuel24:9 Joaba a neela kgoši palo ya palo ya setšhaba, gomme banna ba Isiraele e be e le banna ba dikete tše makgolo a seswai ba go ntšha tšhoša; banna ba Juda e be e le banna ba 500 000." 
2Samuel24:10 Pelo ya Dafida e ile ya nyama ka morago ga ge a badile batho. Dafida a re go Jehofa: “Ke dirile sebe se segolo ka seo ke se dirilego; gobane ke dirile dilo tše dintši tša bošilo. 
2Samuel24:11 Ge Dafida a tsoga mesong, lentšu la Jehofa la tla go moporofeta Gada, mmoni wa Dafida, la re." 
2Samuel24:12 Sepela o botše Dafida: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Ke go neela dilo tše tharo; kgetha e tee ya tšona, gomme ke tla go direla yona." 
2Samuel24:13 Gade a tla go Dafida a re go yena: “Na o na le nywaga e šupago ya tlala nageng ya gago? goba na o tla tšhaba dikgwedi tše tharo pele ga manaba a gago, ge a sa go rakediša? goba na go na le matšatši a mararo a leuba la leuba nageng ya lena? bona seo ke tlago go se dira ka yo a nthomilego." 
2Samuel24:14 Dafida a re go Gade: “Ke tlalelong e kgolo. A re weleng bjale seatleng sa Morena; gobane dikgaugelo tša gagwe ke tše kgolo, gomme ke se ke ka wela diatleng tša motho." 
2Samuel24:15 Ka gona Jehofa a romela leuba la Isiraele go tloga mesong go fihla ka nako e beilwego; 
2Samuel24:16 Ge morongwa a otlollela seatla sa gagwe go Jerusalema gore a e fediše, Jehofa o ile a itshola ka baka la masetla-pelo ao gomme a re go morongwa yo a bego a fediša setšhaba: “Go lekane! Morongwa wa Morena o be a le kgauswi le sedulo sa Arauna wa Mojebuse." 
2Samuel24:17 Dafida a bolela le Jehofa ge a bona morongwa yo a ilego a otla setšhaba, a re: “Bona, ke dirile sebe, ke dirile bokgopo; eupša dinku tše, di dirile eng? seatla sa gago a se be godimo ga ka le lapeng la tate." 
2Samuel24:18 Gada a tla go Dafida letšatšing leo, a re go yena: “Rotoga, o hlomele Jehofa aletare seboeng sa Arauna wa Mojebuse.”" 
2Samuel24:19 Dafida a rotoga ka polelo ya Gada, yeo a e boletšego ka leina la Jehofa." 
2Samuel24:20 Arauna a tšwa a yo bona kgoši le bahlanka ba yona ba etla go yena; Arauna a tšwa, a khunama pele ga kgoši fase." 
2Samuel24:21 Arauna a re: “Ke ka baka la’ng kgoši mong wa ka a tlile go mohlanka wa gagwe?” Dafida a re: “Ke go rekela aletare, gore o agele Jehofa aletare, gore leuba le tle le thibelwe setšhabeng.”" 
2Samuel24:22 Arauna a re go Dafida: “Anke kgoši mong wa ka a tšee, a dire sebego seo se bonalago e le se sebotse go yena; bona, dikgomo tša mollo ke tše, le dikgomo, le mediro ya dikgomo tša dikgong." 
2Samuel24:23 Tše ka moka, ge e le kgoši, Arauna o be a di file kgoši. Arauna a re go kgoši: “Morena Modimo wa gago o go amogetše.”" 
2Samuel24:24 Kgoši ya re go Arauna: “Ee! eupša ke tla e reka go wena ka theko; Ke tla direla Morena Modimo wa ka dihlabelo tša go fišwa tšeo di sa ntšeelego selo. Ka gona Dafida a reka seboela le dikgomo ka dishekele tše masomehlano tša silifera. 
2Samuel24:25 Dafida a agela Jehofa aletare moo, a dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša kagišano. Ka gona Jehofa o ile a rapelela naga yeo, gomme leuba la thibelwa go Isiraele." 
1Kings1:1 Kgoši Dafida o be a tšofetše e bile a swerwe ke nywaga; ba mo apeša, a se na borutho." 
1Kings1:2 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “A go nyakelwe mong wa ka kgoši kgarebe. A eme pele ga kgoši, a robale sehubeng sa gago, gore mong wa ka kgoši a ruthele." 
1Kings1:3 Ka gona ba tsoma kgarebe e botse mabopong ka moka a Isiraele, ba hwetša Abisaga wa Moshuneme, ba mo tliša go kgoši." 
1Kings1:4 Kgarebe yeo e be e le yo mobotse kudu, e be e le yo mobotse kudu, e be e le yo mobotse kudu, e bile e mo hlankela." 
1Kings1:5 Adoniya morwa wa Hagithe a ikgogomoša, a re: “Ke tla ba kgoši; A mo lokišetša dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere, le banna ba masome a mahlano gore ba kitime pele ga gagwe." 
1Kings1:6 Tatagwe a se mo arabe mahlong a re: “Ke ka baka la’ng o dirile se? gomme aa gape monna yo mobotse kudu; mme mmagwe a mo belega ka morago ga Abesalomo. 
1Kings1:7 A boledišana le Joaba morwa wa Tseruya le moperisita Abiathare. 
1Kings1:8 Eupša moperisita Tsadoko le Benaya morwa wa Jehoyada le moporofeta Nathane le Shimei le Rei le bagale ba Dafida ba be ba se na Adoniya. 
1Kings1:9 Adoniya a bolaya dinku le dikgomo le dikgomo tše di nonnego kgauswi le leswika la Tsohelete leo le lego kgauswi le En-Rogele, a bitša bana babo ka moka, barwa ba kgoši le banna ka moka ba Juda, bahlanka ba kgoši." 
1Kings1:10 Eupša moporofeta Nathane le Benaya le banna ba bagale le Solomone ngwanabo ga se a ka a bolela. 
1Kings1:11 Ke ka baka la’ng Nathane a bolela le Batseba mmago Solomone a re: “Na ga se wa kwa gore Adoniya morwa wa Hagithe o buša gomme Dafida mong wa rena ga a tsebe? 
1Kings1:12 Bjale tla, ke go eletša, gore o phološe bophelo bja gago le bophelo bja morwa wa gago Solomone." 
1Kings1:13 Eya o tsene go kgoši Dafida, o re go yena: Na wena mong wa ka, kgoši, ga se wa ena lekgoba la gago, o re: Ruri Solomone morwa wa gago o tla buša ka morago ga ka, gomme o tla dula sedulong sa ka sa bogoši?? Ka gona, ke ka baka la’ng Adoniya a ile a buša?" 
1Kings1:14 Ge o sa bolela le kgoši, le nna ke tla tsena ka morago ga gago, ka tiišetša mantšu a gago." 
1Kings1:15 Batseba a tsena go kgoši ka phapošing. Abisage wa Moshuneme a hlankela kgoši. 
1Kings1:16 Batseba a khunama, a khunamela kgoši. Kgoši ya re: “O rata eng?”" 
1Kings1:17 Mosadi a re go yena: “Wena kgoši, o enile ka Jehofa Modimo wa gago go lekgoba la gago la mosadi, o re: Ruri Solomone morwa wa gago o tla buša ka morago ga ka, gomme yena o tla dula sedulong sa ka sa bogoši sedulong sa ka sa bogoši.”" 
1Kings1:18 Bjale, bona, Adonia o buša; gomme bjale, mong wa ka, ga o tsebe." 
1Kings1:19 O hlabile dikgomo le dikgomo tše di nonnego le dikgomo ka bontši, a bitša barwa ka moka ba kgoši le moperisita Abiathare le Joaba molaodi wa madira; eupša Solomone ga se a mmitša mohlanka wa gago." 
1Kings1:20 Wena kgoši, wena kgoši, mahlo a Isiraele ka moka a go lebeletše, gore o ba botše yo a tlago go dula sedulong sa bogoši sa mong wa ka kgoši ka morago ga gagwe." 
1Kings1:21 Go sego bjalo, ge kgoši mong wa ka a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, nna le morwa wa ka Solomone re tla balwa re le molato." 
1Kings1:22 Ge a sa boledišana le kgoši, moporofeta Nathane le yena a tsena." 
1Kings1:23 Ba botša kgoši ba re: “Bona moporofeta Nathane.” Ge a tsena pele ga kgoši, a khunama pele ga kgoši a lebeletše fase." 
1Kings1:24 Nathane a re: “Mong wa ka, kgoši, na o itše: ‘Adoniya o tla buša ka morago ga ka, gomme yena o tla dula sedulong sa ka sa bogoši?" 
1Kings1:25 Gobane o theogile lehono, o hlabile dikgomo le dikgomo tše di nonnego le dinku ka bontši, o biditše barwa ka moka ba kgoši le balaodi ba madira le moperisita Abiathare. Gomme bona, ba eja, ba nwa pele ga gagwe, ba re: “Modimo a phološe kgoši Adoniya.”" 
1Kings1:26 Eupša nna, nna bahlanka ba gago, le moperisita Tsadoko, le Benaya morwa wa Jehoyada le mohlanka wa gago Salomo, ga se a ka a bitša." 
1Kings1:27 Na kgoši e dirile taba ye gomme wa se botše mohlanka wa gago yo a swanetšego go dula sedulong sa bogoši sa mong wa ka kgoši ka morago ga gagwe? 
1Kings1:28 Ke moka Kgoši Dafida a araba a re: “Mpitše Batseba.” A tla go kgoši, a ema pele ga kgoši." 
1Kings1:29 Kgoši e ile ya ikana ka gore: “Bjalo ka ge Jehofa a theeditše, yo a lopolotšego moya wa ka tlalelong ka moka!" 
1Kings1:30 go etša ge ke go enetše ka Jehofa Modimo wa Isiraele, ka re: “Ruri Solomone morwa wa gago o tla buša ka morago ga ka, gomme o tla dula sedulong sa ka sa bogoši; Ruri ke tla dira bjalo lehono." 
1Kings1:31 Ke moka Batseba a khunama ka sefahlego sa gagwe fase, a hlompha kgoši, a re: “Anke mong wa ka kgoši Dafida a phele go iša mehleng ya neng le neng.”" 
1Kings1:32 Kgoši Dafida a re: “Mpitše moperisita Tsadoko, moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada.” Ke moka ba tla go kgoši." 
1Kings1:33 Kgoši ya re go bona: “Tšea bahlanka ba mong wa lena le lena, gomme ke dire gore Solomone morwa wa ka a nametše meila ya ka, ke mo theošetše Gihone." 
1Kings1:34 Moprista Tsadoke le moporofeta Nathane ba mo tloditše moo e le kgoši ya Isiraele; Letša phalafala o re: Kgoši Salomo a phele! 
1Kings1:35 Ka gona le tle, a dule sedulong sa ka sa bogoši; gobane o tla buša legatong la ka, gomme ke tla mo bea mmuši wa Isiraele le Juda." 
1Kings1:36 Benaya morwa wa Jehoyada a araba kgoši a re: “Amene! 
1Kings1:37 Go etša ge Jehofa a bile le kgoši mong wa ka, a a be le Solomone gomme a dire sedulo sa gagwe sa bogoši se segolo go feta sedulo sa bogoši sa mong wa ka kgoši Dafida." 
1Kings1:38 Ka gona moperisita Tsadoko le moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada le Bakerethe le Bapelethe ba theoga, ba namela meila ya Kgoši Dafida gomme ba mo iša Gihone." 
1Kings1:39 Moprista Tsadoko a ntšha lenaka la makhura ka taberenakeleng, a tlotša Solomone. Ba letša phalafala; setšhaba ka moka sa re: “Modimo a phološe kgoši Solomone.”" 
1Kings1:40 Setšhaba ka moka sa mo šala morago, setšhaba sa letša diphaephe, sa goeletša ka lethabo le legolo, mo e lego gore lefase le phatloga ka modumo wa tšona." 
1Kings1:41 Adoniya le baeng ka moka bao ba bego ba na le yena ba e kwa ge ba feditše go ja. Ge Joaba a ekwa modumo wa phalafala, a re: “Ke ka baka la’ng lešata le le le motseng?”" 
1Kings1:42 Ge a sa bolela, Jonathane morwa wa moperisita Abiathare a tla. Adoniya a re go yena: “Tsena.” Gobane o mogale, o tliša ditaba tše dibotse." 
1Kings1:43 Jonathane a araba Adoniya a re: “Ruri morena wa rena kgoši Dafida o beile Solomone kgoši.” 
1Kings1:44 Kgoši ya roma moperisita Tsadoko le moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada le Bakerethe le Bapelethe. 
1Kings1:45 Moprista Tsadoko le moporofeta Nathane ba mo tloditše gore e be kgoši; Ke wona modumo wo o o kwelego. 
1Kings1:46 Solomone o dutše sedulong sa bogoši sa mmušo. 
1Kings1:47 Go feta moo, bahlanka ba kgoši ba ile ba tla go šegofatša mong wa rena Dafida, ba re: ‘A Modimo a dire leina la Solomone le le kaone go feta leina la gago, a dire sedulo sa gagwe sa bogoši se segolo go feta sedulo sa gago sa bogoši. Kgoši ya khunama mpeteng." 
1Kings1:48 Kgoši ya re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele, yo a filego motho gore a dule sedulong sa ka sa bogoši lehono, mahlo a ka a e bona.”" 
1Kings1:49 Baeng ka moka bao ba bego ba na le Adoniya ba tšhoga, ba tsoga, yo mongwe le yo mongwe a sepela tseleng ya gagwe." 
1Kings1:50 Adoniya a boifa Solomone, a ema a ya a swara dinaka tša aletare." 
1Kings1:51 Solomone a botšwa a re: “Bonang, Adoniya o boifa kgoši Solomone, ka gobane o swere dinaka tša aletare, a re: Kgoši Solomone o nneditše lehono gore a ka se bolaye mohlanka wa gagwe ka lerumo." 
1Kings1:52 Solomone a re: “Ge a ka ipontšha e le motho yo a swanelegago, go ka se we le moriri wa gagwe lefaseng; eupša ge e ba bokgopo bo ka hwetšwa go yena, o tla hwa." 
1Kings1:53 Ka gona Kgoši Solomone ba roma batho gore ba mo fološe aletareng. A tla a khunamela kgoši Solomone, a re go yena: “Eya ntlong ya gago.”" 
1Kings2:1 Bjale matšatši a Dafida a batamela go hwa; a laela Solomone morwa wa gagwe a re: 
1Kings2:2 Ke sepela tseleng ya lefase ka moka; ke moka o tie matla, o ipontšhe o le monna;" 
1Kings2:3 Boloka ditaelo tša Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tša gagwe, o boloke melao ya gagwe, le ditaelo tša gagwe, le dikahlolo tša gagwe, le bohlatse bja gagwe, bjalo ka ge go ngwadilwe molaong wa Moshe, gore o atlege go tšohle dilo tšeo a di dirago bjalo; le gohle mo o yago gona;" 
1Kings2:4 Ka gona Jehofa o tla boloka lentšu la gagwe leo a le boletšego mabapi le nna, a re: “Ge e ba barwa ba gago ba theetša tsela ya bona gomme ba sepela ka therešo ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka, o re: monna yo a aperego.” Sedulo sa bogoši sa Isiraele." 
1Kings2:5 Le gona, le tseba seo Joaba morwa wa Tseruya a ntirilego sona le seo a se dirilego Abenere morwa wa Nere le Amasa morwa wa Jethere balaodi ba babedi ba madira a Isiraele ke gona kgoši ya Isiraele. A bolaye ntwa ka khutšo, a tloše madi a ntwa sehubeng sa gagwe, le dipeng tša gagwe, le ditlhakong tša dinao tša gagwe." 
1Kings2:6 Bjale dira go ya ka bohlale bja gago, o se ke wa dumelela hlogo ya gagwe yeo e galefilego e theogela lebitleng ka khutšo." 
1Kings2:7 Fela botho go barwa ba Barisilai wa Mogileada, gomme e be ba bangwe ba bao ba jago tafoleng ya gago; gobane ka tsela yeo ba tlile go nna ge ke be ke tšhaba ka baka la Abesalomo ngwaneno." 
1Kings2:8 O na le Shimei morwa wa Gera Mobenjamini wa Bahurime yo a ilego a nthoga ka thogako e šoro mehleng ya Mahanaime. Eupša yena a theoga go nkgahlabela nokeng ya Jorodane, ka mo enela ka Morena ka re: Nka se go bolaye ka tšhoša." 
1Kings2:9 Bjale o se ke wa mo dira molato, ka gobane o monna yo bohlale gomme o tseba seo o swanetšego go mo dira sona; eupša hlogo ya gagwe ye e inamišitšwego e go dira gore o theogele lebitleng ka madi." 
1Kings2:10 Dafida a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafida." 
1Kings2:11 Matšatši ao Dafida a bušitšego Isiraele ka nywaga e masomenne, a buša ka nywaga e šupago kua Heburone, a buša ka nywaga e masometharo-tharo kua Jerusalema." 
1Kings2:12 Solomone a dula sedulong sa bogoši sa Dafida tatagwe; mmušo wa gagwe wa tiiša. 
1Kings2:13 Adoniya morwa wa Hagithe a tla Batseba mmago Solomone. Yena a re: Na o tla ka khutšo? Ke moka a re: Ka khutšo. 
1Kings2:14 A tšwela pele ka gore: “Ke na le se sengwe seo nka go botšago sona.” Ke moka a re: Tšwela pele! 
1Kings2:15 A re: “O a tseba gore mmušo ke wa ka, le gore Isiraele ka moka e be e letetše gore ke buše kgoši; eupša mmušo o fetogile wa ngwanešo, ka gobane e be e le wa gagwe go Jehofa." 
1Kings2:16 Bjale ke kgopela kgopelo e tee go lena, le se ke la ntatola. A re go yena: “E bule.”" 
1Kings2:17 Ke moka a re: “Bolela Solomone kgoši, (gobane a ka se go re aowa) gore a mphe Abisage wa Moshunema gore e be mosadi wa gagwe.”" 
1Kings2:18 Ke moka Batseba a re: “Go lokile! Ke tla bolela le kgoši legatong la gago. 
1Kings2:19 Batseba a ya go kgoši Solomone go yo bolela le yena ka baka la Adoniya. Ke moka kgoši ya mo tsoša, ya khunama go yena, ya dula sedulong sa yona sa bogoši, ya bea setulo sa mmago kgoši; a dula ka letsogong la gagwe la le letona." 
1Kings2:20 Mosadi a re: “Ke kgopela kgopelo e tee go wena; Hle, o se ke wa mpotša gore ee. Jehofa a re go yena: “Nkgopele mma, gobane nka se go gane.”" 
1Kings2:21 Yena a re: “A Abisage wa Moshuneme a mo nee Adoniya ngwaneno gore e be mosadi wa gagwe.” 
1Kings2:22 Kgoši Solomone a araba mmagwe a re: “Ke ka baka la’ng o kgopela Adoniya Abisage wa Moshunema?” mo kgopele mmušo; gobane ke ngwanabo rena yo mogolo; yena le moprista Abiathare le Joaba morwa wa Tseruya. 
1Kings2:23 Ke moka Kgoši Solomone a ena ka Jehofa a re: “Modimo a ntirele bjalo, le go feta moo, ge e ba Adoniya a se a bolela lentšu le kgahlanong le bophelo bja gagwe.”" 
1Kings2:24 Bjale ka Jehofa yo a phelago, yo a ntlhomilego gomme a mpea sedulong sa bogoši sa Dafida tate le yo a ntiretšego ntlo, go etša ge a holofeditše, Adoniya o tla bolawa lehono." 
1Kings2:25 Kgoši Solomone a roma ka seatla sa Benaya morwa wa Jehoyada. Ya mo wela, a hwa." 
1Kings2:26 Moprista Abiathare a re go kgoši: “Eya Anathothe, mašemong a gago; gobane o swanelwa ke lehu, eupša mo nakong ye nka se go bolaye, ka ge o rwele areka ya Morena pele ga Dafida tate, le ka ge o ile wa tlaišega ka tšohle tšeo tate a di tlaišegilego." 
1Kings2:27 Ka gona Solomone a raka Abiathare gore a se be moperisita wa Jehofa; e le gore a phethagatše lentšu la Jehofa leo a le boletšego mabapi le ntlo ya Eli kua Shilo. 
1Kings2:28 Ka morago ga moo ditaba tša fihla go Joaba, ka gobane Joaba o be a hlanogetše Adoniya, le ge a se a ka a latela Abesalomo. Joaba a tšhabela taberenakeleng ya Morena Modimo, a swara dinaka tša aletare." 
1Kings2:29 Kgoši Solomone ya botšwa gore Joaba o tšhabetše taberenakeleng ya Jehofa; gomme bona, o aletareng. Solomone a roma Benaya morwa wa Joyada a re: Sepela o mo wele." 
1Kings2:30 Benaya a tla tabernakeleng ya Jehofa a re go yena: “Se ke seo kgoši e se boletšego: “Tšwa.” A fetola a re: “Ee; eupša ke tla hwa mo. Benaya a bušetša kgoši lentšu, a re: Joaba o boletše se, a nkaraba ka tsela ye." 
1Kings2:31 Kgoši ya re go yena: “Dira ka fao a boletšego ka gona, o mo wele o mmoloke; gore o tloše madi a se nago molato, ao Joaba a a tšholotšego, go nna le lapeng la tate." 
1Kings2:32 Jehofa o tla bušetša madi a gagwe hlogong ya gagwe, ka gobane o bolaile banna ba babedi ba ba lokilego le ba ba kaone go mo feta, a ba bolaya ka tšhoša, gomme Abenere morwa wa Nere, Dafida tatagwe, a se a tseba seo. Okamedi wa madira a Isiraele e be e le Amasa morwa wa Jethere a okametše madira a Juda." 
1Kings2:33 Ka gona madi a bona a tla boela hlogong ya Joaba le dihlogong tša barwa ba gagwe go iša mehleng ya neng le neng; eupša go Dafida le ditlogolo tša gagwe le ntlong ya gagwe le sedulong sa gagwe sa bogoši go tla ba le khutšo e tšwago go Jehofa ka mo go sa felego. 
1Kings2:34 Ka gona Benaya morwa wa Jehoyada a rotoga, a mo wela, a mmolaya." 
1Kings2:35 Kgoši ya bea Benaya morwa wa Jehoyada ka phapošing ya gagwe ya go hlokomela madira; Moprista Tsadoko a bea kgoši ka phapošing ya Abiathare. 
1Kings2:36 Jehofa a roma batho ba bitša Shimei, a re go yena: “O age ntlo Jerusalema, o dule moo, o se ke wa tšwa moo." 
1Kings2:37 Gobane letšatšing leo o tlago go tšwa ka lona gomme wa tshela Moedi wa Kidirone, o tla tseba gabotse gore o tla hwa. Madi a gago a tla ba hlogong ya gago." 
1Kings2:38 Shimei a re go kgoši: “Lentšu le lokile; mohlanka wa gago o tla dira bjalo ka ge kgoši e boletše. Ka gona Shimei a dula Jerusalema matšatši a mantši. 
1Kings2:39 Ge nywaga e meraro e fedile, bahlanka ba babedi ba Shimei ba tšhabela go Agishi morwa wa Magathe, kgoši ya Gathe. Ge Shimei a be a tsebišwa, go ile gwa thwe: “Bona, bahlanka ba gago ba tlile go tšwa Gathe." 
1Kings2:40 Ke moka Shimei a tsoga a rweša pokolo ya gagwe, a ya Gathe kua Agishi go yo nyaka bahlanka ba gagwe; Shimei a ya a tšea bahlanka ba gagwe kua Gathe." 
1Kings2:41 Salomo a botšwa gore Shimei o tlogile Jerusalema a ya Gathe, a boa." 
1Kings2:42 Kgoši ya roma, ya bitša Shimei, ya re go yena: “Na ga se ka go ena ka Jehofa, ka re go wena: Mohlang woo ge o etšwa mafelong ka moka, o tla tloga o ya?’ fa? o tla re go nna: Lentšu le ke le kwelego le lokile." 
1Kings2:43 Bjale ke ka baka la’ng le se la boloka keno ya Jehofa le taelo yeo ke le filego yona? 
1Kings2:44 Kgoši ya re go Shimei: “O tseba bokgopo ka moka bjo pelo ya gago e bo tsebago, bjo o bo dirilego go Dafida tate. Ka baka leo Jehofa o tla tliša bokgopo bja gago hlogong ya gago;" 
1Kings2:45 Kgoši Solomone o tla šegofatšwa, sedulo sa bogoši sa Dafida se tla tiiša pele ga Jehofa go iša mehleng ya neng le neng." 
1Kings2:46 Ka gona Benaya morwa wa kgoši Jehoyada a laela; yeo e ilego ya tšwa ya mo itia, moo a ilego a hwa. Mmušo wa thewa diatleng tša Solomone." 
1Kings3:1 Solomone a dira kgwerano le Farao kgoši ya Egipita, a godiša morwedi wa Farao motseng wa Dafida go fihlela a fetša ntlo ya gagwe, ntlo ya Jehofa le morako wa Jerusalema." 
1Kings3:2 Setšhaba feela se be se dira dihlabelo mafelong a phagamego, ka gobane go be go se na ntlo yeo e agilwego bakeng sa leina la Jehofa go fihla mehleng yeo." 
1Kings3:3 Solomone a rata Jehofa, a sepela ka melao ya Dafida tatagwe; a dira dihlabelo feela mafelong a phagamego, gomme muši wa rotoga." 
1Kings3:4 Kgoši ya ya Gibeone go yo dira dihlabelo moo; ka gobane e be e le lefelo le le phagamego: Solomone o ile a neela dihlabelo tša go fišwa tše sekete aletareng yeo. 
1Kings3:5 Kua Gibeone Jehofa a iponagatša go Solomone torong bošego, Modimo a re: Kgopela seo ke tlago go go fa sona." 
1Kings3:6 Solomone a re: “O bontšhitše mohlanka wa gago Dafida tate kgaugelo ye kgolo, ka ge a be a sepela pele ga gago ka therešo le ka toko le ka go loka pelo le wena; a mo bolokela botho bjo bjo bogolo, moo a ilego a ba a mo nea morwa gore a dule sedulong sa gagwe sa bogoši, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
1Kings3:7 Bjale Jehofa Modimo wa ka, o beile mohlanka wa gago kgoši legatong la Dafida tate. Ga ke tsebe gore ke tšwe bjang goba ke tsene bjang." 
1Kings3:8 Mohlanka wa gago o gare ga setšhaba sa gago se se kgethilwego, e lego setšhaba se segolo, seo se ka se balegego goba sa balwa ka baka la bontši." 
1Kings3:9 Ka gona, nea mohlanka wa gago pelo ya tlhaologanyo ya go ahlola setšhaba sa gago, gore ke kgone go hlaola botse le bobe; gobane ke mang yo a ahlotšego setšhaba se segolo sa gago?" 
1Kings3:10 Lentšu le ile la kgahliša Jehofa, gomme Solomone a kgopela." 
1Kings3:11 Modimo a re go yena: “Gobane o kgopetše taba ye, eupša o sa e kgopele matšatši a mantši; Ga se wa kgopela mahumo a gago, le gona ga se wa kgopela maphelo a manaba a gago; eupša o ile a kgopela kwešišo ya gago gore o ahlole;" 
1Kings3:12 Bonang, ke dirile go ya ka mantšu a gago; bona, ke go file pelo ye bohlale le ye e nago le tlhaologanyo; mo e lego gore pele ga gago go be go se na motho yo a swanago le wena, gomme ka morago ga gago go ka se tsoge go bile le yo a swanago le wena." 
1Kings3:13 Le gona ke go neile seo o sa se kgopelago, mahumo le tlhompho, gore go se be le yo a swanago le wena gare ga dikgoši matšatšing a gago ka moka." 
1Kings3:14 Ge e ba o ka sepela ditseleng tša ka, wa boloka melao ya ka le ditaelo tša ka, bjalo ka ge Dafida tatago a sepela, gona ke tla lelefatša matšatši a gago." 
1Kings3:15 Ke moka Solomone a tsoga; gomme bona, e be e le toro. A fihla Jerusalema, a ema pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa, a dira dihlabelo tša go fišwa, a dira dihlabelo tša kagišano, a direla bahlanka ba gagwe ka moka monyanya." 
1Kings3:16 Ke moka basadi ba babedi bao e bego e le digweba-ka-mmele ba tsena go kgoši gomme ba ema pele ga gagwe. 
1Kings3:17 Mosadi o tee a re: “Mong wa ka, nna le mosadi yo re dula ka ntlong e tee; gomme ka hwetša ngwana a na le yena ka ntlong." 
1Kings3:18 Ka morago ga ge a belegwa ka letšatši la boraro, mosadi yo le yena a belegwa; ke moka re be re le mmogo; go be go se na moeng ka ntlong yeo e bego e na le rena, ge e se rena ka bobedi ka ntlong." 
1Kings3:19 Ngwana wa mosadi yo a hwa bošego; gobane o e khupeditše. 
1Kings3:20 A tsoga bošegogare, a tšea morwa wa ka ka thoko ga ka, mohlanka wa gago wa mosadi a robetše, a mo robatša sehubeng sa gagwe, a robatša ngwana wa gagwe yo a hwilego sehubeng sa ka." 
1Kings3:21 Ge ke tsoga mesong go amuša morwa wa ka, ke bona gore o hwile; eupša ge ke nagana ka yona mesong, ka bona e be e se morwa wa ka yo ke mo belegilego." 
1Kings3:22 Mosadi yo mongwe a re: “Ee; eupša yo a phelago ke morwa wa ka, gomme yo a hwilego ke morwa wa gago. Ke moka a re: Ee; eupša mohu ke morwa wa gago, gomme yo a phelago ke morwa wa ka. Ba boletše seo pele ga kgoši." 
1Kings3:23 Kgoši ya re: “Yo mongwe a re: ‘Morwa wa ka yo a phelago, morwa wa gago ke yo a hwilego. Yo mongwe a re: Ee! eupša morwa wa gago o hwile, morwa wa ka o a phela." 
1Kings3:24 Kgoši ya re: “Ntlišetše tšhoša.” Ke moka ba tliša tšhoša pele ga kgoši. 
1Kings3:25 Kgoši ya re: “Arola ngwana yo a phelago ka diripa tše pedi, o nee yo mongwe seripa, o nee yo mongwe seripa.”" 
1Kings3:26 Mosadi yo ngwana wa gagwe yo a phelago a bolela le kgoši, ka gobane mala a gagwe a be a hlologetšwe morwa wa gagwe, a re: “Mong wa ka, mo fe ngwana yo a phelago, gomme o se ke wa mmolaya.” Eupša yo mongwe a re: E ka se be ya ka, e ka se be ya gago, eupša e ahlole." 
1Kings3:27 Jehofa a araba a re: “Mo fe ngwana yo a phelago, o se ke wa mmolaya le gatee. Ke yena mma." 
1Kings3:28 Baisiraele ka moka ba kwa ka kahlolo yeo kgoši e e ahlotšego; ba boifa kgoši, ka gobane ba bone gore bohlale bja Modimo bo mo go yena, gore a dire kahlolo." 
1Kings4:1 Kgoši Solomone a buša Isiraele ka moka. 
1Kings4:2 Tše e be e le dikgošana tšeo a bego a na le tšona; Asaria morwa wa moperisita Tsadoke; 
1Kings4:3 Elihorefe le Ahia, barwa ba Shisha, e le bamangwalo; Jehoshafate morwa wa Ahilude, mongwadi wa dingwalwa;" 
1Kings4:4 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa madira, Tsadoko le Abiathare e be e le baperisita." 
1Kings4:5 Asaria morwa wa Nathane e be e le molaodi wa bahlankedi, Sabude morwa wa Nathane e be e le mohlankedi yo mogolo le mogwera wa kgoši." 
1Kings4:6 Ahishara e be e le molaodi wa lapa, Adonirama morwa wa Abda e be e le molaodi wa lekgetho." 
1Kings4:7 Solomone o be a na le bahlankedi ba lesomepedi ba Isiraele ka moka, bao ba bego ba nea kgoši le ba lapa la gagwe dijo. Yo mongwe le yo mongwe o be a phela ka kgwedi ya gagwe ya ngwaga." 
1Kings4:8 Maina a bona ke a: Morwa wa Hure, thabeng ya Efuraime;" 
1Kings4:9 morwa wa Dekara, le Maaka, le Shaalbime, le Betheshemeshe, le Elonebethanane." 
1Kings4:10 Morwa wa Hesede, e lego Arubothe; Sogo le naga ka moka ya Hefere e be e le tša gagwe;" 
1Kings4:11 morwa wa Abinadaba, nageng ka moka ya Doro; Tafathe morwedi wa Solomone, mosadi wa gagwe;" 
1Kings4:12 Baana morwa wa Ahilude; le Taanake le Megido, le Bethe-shia ka moka ka tlase ga Tsartana, ka tlase ga Jeseriele, go tloga Bethe-Sheane go fihla Abele-Mehola, kgauswi le Jokneama." 
1Kings4:13 Morwa wa Gebere, kua Ramothe-gileade; metse ya Jaire morwa wa Manase kua Gileade; ge e le seleteng sa Argobe, kua Bashane, metse e megolo e masometshela yeo e nago le merako le dikota tša mphiri." 
1Kings4:14 Ahinadaba morwa wa Ido a tswala Mahanaime. 
1Kings4:15 Ahimaase wa Nafutali; A tšea le Basemathe morwedi wa Solomone e le mosadi wa gagwe. 
1Kings4:16 Baana morwa wa Hushai o be a le Ashere le Alothe; 
1Kings4:17 Jehoshafate morwa wa Parua, kua Isakara;" 
1Kings4:18 Shimei morwa wa Ela, molokong wa Benjamini;" 
1Kings4:19 Gebere morwa wa Uri o be a le nageng ya Gileada, nageng ya Sihone kgoši ya Baamore le ya Ogo kgoši ya Bashane; gomme e be e le mmuši a nnoši nageng." 
1Kings4:20 Bjale go be go na le Bajuda le Baisiraele ba bantši sehlakahlakeng le lebopong la lewatle ka bontši, ba eja le go nwa e bile ba thabile." 
1Kings4:21 Solomone a buša mebušo ka moka go tloga Nokeng go fihla nageng ya Bafilisita go fihla mollwaneng wa Egipita; ba tliša lekgetho, ba hlankela Solomone matšatši ka moka a bophelo bja gagwe." 
1Kings4:22 Dijo tša Solomone tša letšatši le tee e be e le dikelo tše masometharo tša bupi bjo bobotse, le dikelo tše pedi tša bupi;" 
1Kings4:23 le dikgomo tše lesome tše di nonnego, le dikgomo tše masomepedi tše di tšwago mafulong, le dikgomo tše lekgolo, ka ntle le dipoko, le diphokojwe le diphokojwe tše di nonnego." 
1Kings4:24 Gobane o be a buša bohle ka mošola wa noka, go tloga Tifusa go fihla Asa, dikgoši ka moka tša ka mošola wa noka. O be a na le khutšo ka mahlakoreng ka moka." 
1Kings4:25 Juda le Isiraele ba dula ba šireletšegile, yo mongwe le yo mongwe ka tlase ga morara wa gagwe le ka tlase ga mogo wa gagwe, go tloga Dani go fihla Beresheba mehleng ka moka ya Solomone." 
1Kings4:26 Solomone o be a na le dikoloi tša ntwa tše dikete tše masomenne, le banamedi ba dipere ba dikete tše lesomepedi;" 
1Kings4:27 Bahlankedi bao ba nea kgoši Solomone dijo le bohle bao ba bego ba tla tafoleng ya Kgoši Solomone, yo mongwe le yo mongwe ka kgwedi ya gagwe; ba be ba sa nyake selo." 
1Kings4:28 Le garase le mahlaka a dipere le meila ba tliša lefelong leo bahlankedi ba bego ba le go lona, yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditaelo tša gagwe." 
1Kings4:29 Modimo a nea Solomone bohlale le kwešišo e ntši kudu le bogolo bja pelo, bjalo ka santa yeo e lego lebopong la lewatle." 
1Kings4:30 Bohlale bja Solomone bo feta bohlale bja bana ka moka ba naga ya bohlabela le bohlale ka moka bja Egipita. 
1Kings4:31 Gobane o be a le bohlale go feta batho ka moka; le Ethane wa Moesera, le Hemane, le Kalkole, le Dada, barwa ba Mahole; botumo bja gagwe bja phatlalala nageng ka moka ya go dikologa." 
1Kings4:32 A bolela diema tše dikete tše tharo gomme dikoša tša gagwe e be e le tše sekete. 
1Kings4:33 A bolela ka dihlare, go tloga ka mosedere wo o lego kua Libanoni go fihla go hisopo yeo e hlogago lebotong; ke moka a bolela ka diphoofolo le dinonyana le digagabi le dihlapi." 
1Kings4:34 Go tšwa ditšhabeng ka moka go tla go theetša bohlale bja Solomone, go tšwa go dikgoši ka moka tša lefase, tšeo di kwelego ka bohlale bja gagwe." 
1Kings5:1 Hirama kgoši ya Tiro a roma bahlanka ba gagwe go Solomone; gobane o kwele gore ba mo tloditše gore e be kgoši ya ntlo ya tatagwe, ka gobane Hirama o be a rata Dafida ka mehla." 
1Kings5:2 Solomone a romela Hirama a re: 
1Kings5:3 O a tseba gore Dafida tate o be a sa kgone go agela leina la Jehofa Modimo wa gagwe ntlo bakeng sa dintwa tšeo di bego di mo lwantšha, go fihlela Jehofa a mo bea ka tlase ga ditlhako tša dinao tša gagwe." 
1Kings5:4 Eupša bjale Jehofa Modimo wa ka o mphile khutšo ka mahlakoreng ka moka, mo e lego gore ga go na lenaba goba masetla-pelo." 
1Kings5:5 Bjale, bona, ke tla agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo, bjalo ka ge Jehofa a boditše Dafida tate: “Morwa wa gago yo a tlago go tla sedulong sa gago sa bogoši, ke tla bea sedulong sa gago sa bogoši legatong la gago yo a ratago.” Nkagela ntlo leina la moanegwa." 
1Kings5:6 Bjale laela gore ba ntšheme dihlare tša metsedara kua Libanoni; bahlanka ba ka ba tla ba le bahlanka ba gago, ke tla go fa go ya ka tšohle tše o tlago go di bolela; gobane le a tseba gore gare ga rena ga go na yo a tsebago go rema dikota go swana le Basidone." 
1Kings5:7 Ya re ge Hirama a ekwa mantšu a Solomone, a thaba kudu, a re: “A go retwe Jehofa lehono, yo a filego Dafida morwa yo bohlale wa setšhaba se se segolo.”" 
1Kings5:8 Hirama a romela Solomone a re: “Ke bone dilo tšeo o nthometšego tšona. 
1Kings5:9 Bahlanka ba ka ba tla ba theošetša lewatleng kua Libanoni; Ke tla mo tliša lewatleng, gomme a phaphamala lefelong leo o nkgopišitšego go lona; gomme o tla ntsoša. Kganyogo, ka go nea lapa lešo dijo." 
1Kings5:10 Ka gona Hirama a nea Solomone dihlare tša metsedara le tša merero go ya ka kganyogo ya gagwe ka moka. 
1Kings5:11 Solomone a fa Hirama dikelo tše dikete tše masomepedi tša korong gore e be dijo tša lapa la gagwe, le dikelo tše masomepedi tša makhura a sekilego. Solomone o ile a e nea Hirama ngwaga ka ngwaga." 
1Kings5:12 Jehofa a nea Solomone bohlale bjalo ka ge a mo holofeditše. Bobedi bja bona ba dira kgwerano mmogo. 
1Kings5:13 Kgoši Solomone a dula a lefa metšhelo go Isiraele ka moka; palo e be e le banna ba 30 000. 
1Kings5:14 A ba romela Libanoni, ba dikete tše lesome ka kgwedi; kgwedi e tee ba be ba le kua Libanoni, le dikgwedi tše pedi ba le gae; Adonirama e be e le molaodi wa bakgethwa." 
1Kings5:15 Solomone o be a na le ba dikete tše masometshela (60 000) bao ba rwelego meriri, le ba kuta dikete tše masomeseswai dithabeng;" 
1Kings5:16 ka ntle le ditona tša bahlapetši ba Solomone bao ba bego ba hlokometše modiro, go be go e-na le dikete tše tharo-makgolotharo bao ba bego ba hlokometše batho bao ba bego ba dira modiro woo." 
1Kings5:17 Kgoši ya laela gore ba tliše maswika a magolo, maswika a go bitša tšhelete e ntši, le maswika a go betlwa, gore ba thee motheo wa ntlo." 
1Kings5:18 Baagi ba Solomone le baagi ba Hirama ba di thuba, gomme baagi ba maswika ba di thuba. Ba lokiša dikota le maswika gore ba age ntlo." 
1Kings6:1 Ngwageng wo bana ba Isiraele ba tšwago nageng ya Egipita, ngwageng wa bone wa pušo ya Solomone Isiraele, kgweding ya Tsifi, kgweding ya bobedi, ba thoma go buša. Go aga ntlo ya Morena." 
1Kings6:2 Ntlo yeo kgoši Solomone e bego e agela Jehofa, botelele bja yona e be e le dikubiti tše masomepedi, bophara bja yona e be e le dikubiti tše masomepedi, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tše masometharo." 
1Kings6:3 Lebala la ka pele ga tempele ya ntlo e be e le botelele bja dikubiti tše 20, go ya ka bophara bja ntlo; bophara bja yona e be dikubiti tše lesome ka pele ga ntlo." 
1Kings6:4 Ka ntlong a dira mafasetere a seetša se sebotse. 
1Kings6:5 Lebotong la ntlo a aga diphapoši go lebana le maboto ka moka a ntlo go dikologa tempele le ntlo; gomme a dira diphapoši gohle. 
1Kings6:6 Phapoši ya ka tlase e be e le dikubiti tše hlano ka bophara, ya bogareng e le dikubiti tše tshela ka bophara, gomme ya boraro e le dikubiti tše šupago ka bophara; gobane ka ntle ga morako wa ntlo, o be a dira dikota tše boreledi go dikologa, moo dikota di se ke tša kgomarelwa mabotong a ntlo. Ntlo e gona." 
1Kings6:7 Ngwako ge e be e agilwe, e be e agilwe ka leswika leo le lokišitšwego pele e ka tlišwa, gore go se ke gwa kwagala hamore goba selepe goba sedirišwa le ge e le sefe sa tšhipi ka ntlong ge e sa dutše e agwa." 
1Kings6:8 Mojako wa phapoši ya gare o be o le ka lehlakoreng le letona la ntlo, gomme ba rotoga ka manamelo a sobeletšego go ya phapošing ya magareng le go tloga bogareng go ya go la boraro." 
1Kings6:9 Ka gona a aga ntlo yeo a e fetša; a aga ntlo ka dikota le dikota tša mosedere. 
1Kings6:10 A aga diphapoši tša go lebana le ntlo ka moka, tša bophagamo bja dikubiti tše hlano;" 
1Kings6:11 Lentšu la Jehofa la tla go Solomone la re: 
1Kings6:12 Ge e le ntlo yeo o e agago, ge e ba o tla sepela ka melao ya ka, wa phethagatša diphetho tša ka tša boahlodi, wa boloka melao ya ka ka moka ya go sepela ka go yona; ke tla tiiša lentšu la ka go wena, leo ke le boditšego Dafida tatago." 
1Kings6:13 Ke tla dula gare ga bana ba Isiraele, ka se lahle setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Kings6:14 Ka gona Solomone a aga ntlo yeo gomme a e fetša. 
1Kings6:15 Ka gare ga ntlo a aga maboto a ntlo ka dipolanka tša mosedere, lebatong la ntlo le maboto a marulelo; a e khupetša ka dikota ka gare, a khupetša lebato ka dikota tša mosedere." 
1Kings6:16 A aga dikubiti tše masomepedi ka mahlakoreng a ntlo, go tloga fase go fihla mabotong, ka dipolanka tša mosedere; o ile a e aga gape ka gare, bakeng sa ntlo ya ka gare, ee, bakeng sa Lefelo le Lekgethwa-kgethwa." 
1Kings6:17 Ntlo yeo e lego tempele ka pele ga yona e be e le botelele bja dikubiti tše masomenne. 
1Kings6:18 Kedara ya ka gare ga ntlo e be e betlilwe ka dikotlo le matšoba a bulegilego. Ka moka ga yona e be e le mosedere; ga go leswika leo le ilego la bonwa. 
1Kings6:19 A lokiša seboledi ka ntlong ka gare ga ntlo, gore a bee areka ya kgwerano ya Jehofa moo." 
1Kings6:20 Bolelele bja ka gare e be e le dikubiti tše 20 le bophara bja dikubiti tše le bophagamo bja dikubiti tše; a e apeša ka gauta e sekilego; aletare e be e le ya mosedere ka mokgwa woo. 
1Kings6:21 Solomone a manega ka gare ga ntlo ka gauta ye e sekilego; a e apeša ka gauta. 
1Kings6:22 Ntlo ka moka a e apeša ka gauta go fihlela ntlo ka moka e fedile; a manega aletare ka moka yeo e bego e le ka ntlong ya ka gare ka gauta. 
1Kings6:23 Ka gare ga yona a dira bakerubi ba babedi ka sehlare sa mohlware, yo mongwe le yo mongwe wa bophagamo bja dikubiti tše lesome." 
1Kings6:24 Lephego le lengwe la kerubi e be e le dikubiti tše hlano, lephego le lengwe la kerubi e be e le dikubiti tše hlano; go tloga mafelelong a lephego le lengwe go fihla mafelelong a lephego le lengwe e be e le dikubiti tše lesome." 
1Kings6:25 Bophagamo bja kerubi yo mongwe e be e le dikubiti tše lesome; bakerubi ba babedi ba be ba e-na le tekanyo le bogolo bjo bo swanago. 
1Kings6:26 Bophagamo bja kerubi yo mongwe e be e le dikubiti tše lesome, gomme go bjalo le ka kerubi yo mongwe." 
1Kings6:27 A bea bakerubi ka gare ga ntlo ya ka gare, moo ba ilego ba phurolla maphego a bona, moo lephego la yo mongwe le ilego la kgoma leboto le lengwe, lephego la le lengwe la kgoma leboto le lengwe; maphego a bona a kgomagana gare ga ntlo." 
1Kings6:28 Bakerubi a ba apeša ka gauta. 
1Kings6:29 Maboto ka moka a ntlo yeo a betla diswantšho tše di betlilwego tša bakerubi le tša mepalema le matšoba a bulegilego, ka gare le ka ntle." 
1Kings6:30 Lebato la ntlo a apeša gauta ka gare le ka ntle. 
1Kings6:31 Mojako wa phapoši ya ka gare-gare o ile a dira mejako ka sehlare sa mohlware; 
1Kings6:32 Mabati a mabedi e be e le a sehlare sa mohlware; a betla bakerubi, mepalema le matšoba a bulegilego godimo ga yona, a di khupetša ka gauta yeo e betlilwego, a di apeša ka gauta." 
1Kings6:33 A dira karolo ya bone ya morako wa mojako wa kgoro ya ntlo ka sehlare sa mohlware. 
1Kings6:34 Mejako ye mebedi e be e le ya mosepere; 
1Kings6:35 Go yona a betla bakerubi le dipalema le matšoba a bulegilego, a di khupetša ka gauta yeo e betlilwego." 
1Kings6:36 A aga lapa la ka gare ka methaladi ye meraro ya maswika a betlilwego, le mothaladi wa dikota tša mosedere." 
1Kings6:37 Ka ngwaga wa bone motheo wa Ngwako wa Jehofa wa thewa, kgweding ya Tsifi." 
1Kings6:38 Ka ngwaga wa lesometee, ka kgwedi ya Poo, e lego kgwedi ya botshelela, ntlo ya fetšwa dikarolong tša yona ka moka le go ya ka mokgwa wa yona ka moka. Ka gona o ile a fetša nywaga e šupago a e aga." 
1Kings7:1 Eupša Solomone o be a ikagela ntlo ya gagwe ka nywaga e lesometharo gomme a fetša ntlo ya gagwe ka moka. 
1Kings7:2 A aga ntlo ya gagwe sethokgweng sa Libanoni; Botelele bja yona e be e le dikubiti tše lekgolo, bophara bja dikubiti tše masome a mahlano, le bophagamo bja dikubiti tše masometharo, e na le methaladi ye mene ya dikokwane tša mosedere, le dikokwane tša mosedere." 
1Kings7:3 E be e beilwe ka dikota tša mosedere godimo ga dikota tšeo di bego di le dikokwane tše masomenne-hlano, 15 ka go latelana." 
1Kings7:4 Go be go na le mafasetere ka methaladi ye meraro, gomme seetša se be se le kgahlanong le seetša ka methaladi ye meraro." 
1Kings7:5 Mejako ka moka le dikota e be e le tša sekwere, e na le mafasetere;" 
1Kings7:6 O ile a dira maboto ka dikokwane; botelele bja yona e be e le dikubiti tše masomehlano, bophara bja yona e be e le dikubiti tše masometharo; Lebala le be le le ka pele ga bona, gomme dikokwane tše dingwe le dikota tše di tiilego di be di le ka pele ga bona." 
1Kings7:7 A dira kgoro ya mmušo yeo a ka ahlolago go yona, e be kgoro ya kahlolo; e be e khupeditšwe ka mosedere go tloga ntlheng e nngwe ya lebato go ya go e nngwe." 
1Kings7:8 Ntlo ya gagwe yeo a bego a dula go yona e be e e-na le lapa le lengwe ka gare ga lapa leo e bego e le la modiro o swanago. Solomone a agela morwedi wa Farao ntlo ya go swana le ye, yo a ilego a mo tšea e le mosadi wa gagwe." 
1Kings7:9 Tše ka moka e be e le tša maswika a go bitša tšhelete e ntši, e lego tša maswika a go betlwa, go ya ka tekanyo, a segilwego ka disaga, ka gare le ka ntle, go tloga motheong go fihla lebotong, gomme ka ntle go fihla lebaleng le legolo." 
1Kings7:10 Motheo e be e le ka maswika a bitšago tšhelete e ntši, e lego maswika a magolo, maswika a dikubiti tše lesome le maswika a dikubiti tše senyane." 
1Kings7:11 Ka godimo go be go na le maswika a go bitša tšhelete e ntši, go ya ka dikelo tša maswika a betlilwego le mesedere." 
1Kings7:12 Lebala le legolo go dikologa le be le na le methaladi e meraro ya maswika a betlilwego le mothaladi wa dikota tša mosedere, e lego lapa la ka gare la ntlo ya Jehofa le maboto a ntlo." 
1Kings7:13 Kgoši Solomone a roma a romela Hirama kua Tiro. 
1Kings7:14 E be e le morwa wa mohlologadi wa moloko wa Nafutali, tatagwe e be e le monna wa Tiro, mošomi wa koporo; o be a tletše bohlale le kwešišo le bohlale bja go dira mediro ka moka ka koporo. A tla go Kgoši Solomone gomme a dira mediro ya gagwe ka moka." 
1Kings7:15 A lahlela dikokwane tše pedi tša koporo, ka bophagamo bja dikubiti tše lesomeseswai." 
1Kings7:16 A dira dihlogo tše pedi tša koporo, gore a di hlome ditlhoreng tša dikokwane, bophagamo bja motse o tee e be e le dikubiti tše hlano, bophagamo bja motse o mongwe e be e le dikubiti tše hlano." 
1Kings7:17 Le dinetweke le mefapahlogo le diketane tša dikgošana tšeo di bego di le godimo ga dikokwane; tše šupago kgaolong e nngwe, gomme tše šupago kgaolong e nngwe." 
1Kings7:18 A dira dikokwane le methaladi ye mebedi go dikologa lebatong le tee, gore ditlhora tša yona di khupetšwe ka dikota; gomme a dira se se swanago ka hlogo ye nngwe." 
1Kings7:19 Dikgaolo tšeo di bego di le godimo ga dikokwane e be e le tša modumo wa lily ka mathuding, e lego dikubiti tše nne." 
1Kings7:20 Go be go na le digaranate godimo ga diphapoši tše di dikologilego, godimo ga mašaka; dibata di be di le ka methaladi e makgolo a mabedi go dikologa hlogo." 
1Kings7:21 A emiša dikokwane tšeo godimo ga marulelo a tempele, a emiša kokwane ya le letona, a e reela leina la Jakine. A hloma kokwane yeo ka lehlakoreng la nngele, a bitša Boase." 
1Kings7:22 Godimo ga dikokwane go be go na le mošomo wa dikokwane; ka gona modiro wa dikokwane o fedile. 
1Kings7:23 Lewatle le le qhibidišitšwego a dira dikubiti tše lesome go tloga moeding go ya moeding, go dikologa ka moka; e be e le nkgokolo, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tše hlano; mothaladi wa dikubiti tše 30 o be o e dikologa." 
1Kings7:24 Ka tlase ga molala wa yona go be go e dikologa go e-na le dikokwane tše lesome ka dikubiti, di dikologa lewatle go dikologa; mafotwana a bopilwe ka methaladi ye mebedi ge a bopilwe." 
1Kings7:25 E be e eme godimo ga dikgomo tše lesomepedi, tše tharo di lebeletše ka leboa, tše tharo di lebeletše bodikela, tše tharo di lebeletše borwa, tše tharo di lebeletše ka bohlabela. Lewatle la bea godimo ga bona, dibata tša bona ka moka di be di le ka gare ga lona." 
1Kings7:26 Botelele bja yona e be e le kubiti, lenaka la yona e be e swana le lenaka la senwelo, le matšoba a lily. E be e na le dithaga tše dikete tše pedi." 
1Kings7:27 A dira ditheo tše lesome tša metheo ka koporo; botelele bja ntlha ye nngwe e be e le dikubiti tše nne, bophara bja yona e le dikubiti tše nne, bophagamo bja ntlha ye nngwe e be e le dikubiti tše tharo." 
1Kings7:28 Setulo se be se swana le se: se be se na le dithapo le mešifa magareng ga mahlakore. 
1Kings7:29 Diphaphathi tšeo di bego di le magareng ga mašoba go be go na le ditau, dikgomo le bakerubi, mabotong go be go na le ditau, dikgomo le bakerubi, ka tlase ga ditau le dikgomo go be go na le dikgapa." 
1Kings7:30 Tora e nngwe le e nngwe e be e na le metheo e mene ya koporo le dihlogo tša koporo, gomme go be go na le meago ka mahlakoreng a yona a mane; ka fase ga thanele, go be go na le marulelo ka fase ga marulelo, ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe." 
1Kings7:31 Molomo wa yona ka gare ga motse-mošate le ka godimo e be e le kubiti e tee, molomo wa yona e be e le kubiti le seripa go ya ka modiro wa ka godimo; ka molomong go be go na le diswantšho tše di betlilwego, ka mahlakoreng a yona, a sephara, e sego nkgokolo." 
1Kings7:32 Ka tlase ga dithapo go be go na le maotwana a mane; disele tša maotwana di be di kgomaretšwe fase, botelele bja leotwana e be e le kubiti le kubiti le seripa." 
1Kings7:33 Mošomo wa maotwana ao o be o swana le modiro wa leotwana la koloi, dikota tša ona le dikota tša ona, le dipekere tša ona le dipekere tša ona di be di robegile diripa." 
1Kings7:34 Dikhutlo tše nne tša setulo se tee go be go e-na le diphapoši tše nne tša go theoga, le diphapoši tša motheo ka botšona." 
1Kings7:35 Motheong wa lona go be go na le lešoba la bophagamo bja seripa-gare sa dikubiti, motheong wa lona go be go na le mellwane ya lona le mellwane ya lona." 
1Kings7:36 Gobane dipoleiti tša mahlakore a yona le mellwaneng ya yona o betla bakerubi, ditau le mepalema, go ya ka tekanyo ya e nngwe le e nngwe, le ditlaleletšo go dikologa." 
1Kings7:37 A dira metheo ye lesome; 
1Kings7:38 A dira metheo e lesome ka koporo, metheo e masomenne e be e le motheong o tee, bophagamo bja dikubiti tše nne, gomme motheo o tee o be o le godimo ga dikokwane tše lesome." 
1Kings7:39 A bea metheo, tše hlano ka lehlakoreng le letona la ntlo, le tše hlano ka lehlakoreng la nngele la ntlo; a bea lewatle ka lehlakoreng le letona la bohlabela, ka thoko ya borwa." 
1Kings7:40 Hirama a dira dibjana, le digarafo le dibjana. Ka gona Hirama a fetša go dira mediro ka moka yeo a e dirilego kgoši Solomone bakeng sa ntlo ya Jehofa." 
1Kings7:41 Dikokwane tše pedi le dihlogo tše pedi tšeo di bego di le godimo ga dikokwane tše pedi; le dithapo tše pedi tša go goga dihlogo tše pedi godimo ga dikokwane; 
1Kings7:42 le meriri e 400 ya dithapo tše pedi, e lego methaladi e mebedi ya dithapo tša tlhale e tee, go khupetša dihlogo tše pedi tšeo di bego di le godimo ga dikokwane;" 
1Kings7:43 le diphapoši tše lesome tša motheo, le dibjana tše lesome tša dikoloyana;" 
1Kings7:44 le lewatle le tee, le dikgomo tše lesomepedi ka tlase ga lewatle;" 
1Kings7:45 Dipitša le digarafo le dibjana le dibjana tše ka moka tšeo Hirama a di diretšego kgoši Solomone bakeng sa ntlo ya Jehofa e be e le tša koporo e phadimago. 
1Kings7:46 Jehofa a di lahlela moeding wa Noka ya Jorodane, mobung wa letsopa magareng ga Sukothe le Tsarathane." 
1Kings7:47 Solomone a tlogela dibjana ka moka di sa lekalwe, ka gobane di be di le tše dintši kudu; gomme boima bja moreki ga se bja ikemišetša." 
1Kings7:48 Solomone a dira dibjana ka moka tšeo di bego di le ka ntlong ya Jehofa: aletare ya gauta le tafola yeo dinkgwa tša pontšho di bego di le godimo ga yona ka gauta; 
1Kings7:49 le dihlomapone tša gauta e sekilego, tše hlano ka go le letona le tše hlano ka go le letshadi, pele ga Sekgethwa sa ka gare, matšoba le mabone le mašela a gauta;" 
1Kings7:50 le dipane tša mollo tša gauta e sekilego; le mejako ya gauta ya ntlo ya ka gare, le ya lefelo le lekgethwa kudu, le ya mejako ya ntlo yeo e bego e le ya Tempele." 
1Kings7:51 Ka gona modiro ka moka wo kgoši Solomone o o diretšego ntlo ya Jehofa o ile wa phethwa. Solomone a tliša dihlabelo tša go fišwa tše Dafida tatagwe a di kgethilego; le silifera, le gauta, le dibjana, a di bea gare ga matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:1 Solomone a kgoboketša bagolo ka moka ba Isiraele le dihlogo tša dikete tša Isiraele go kgoši Solomone Jerusalema gore ba ntšhe areka ya kgwerano ya Jehofa motseng. Wa Dafida, wa Tsione." 
1Kings8:2 Banna ka moka ba Isiraele ba kgobokana go Kgoši Solomone monyanyeng ka kgwedi ya Ethanime, e lego kgwedi ya bošupa." 
1Kings8:3 Bagolo ka moka ba Isiraele ba tla, baperisita ba tšea Areka." 
1Kings8:4 Ba rotoša areka ya Jehofa le taberenakele ya kopano le dibjana ka moka tše kgethwa tšeo di bego di le ka gare ga taberenakeleng, tše baprista le Balefi ba di rotoša." 
1Kings8:5 Gape kgoši Solomone le phuthego ka moka ya Isiraele yeo e bego e kgobokane go yena pele ga areka, ba dira dihlabelo ka dinku le dikgomo tšeo di bego di sa kgone go balwa le go balwa ka baka la bontši." 
1Kings8:6 Baperisita ba tliša areka ya kgwerano ya Jehofa lefelong la gagwe, ka ntlong ya bodulo, lefelong le lekgethwa-kgethwa, ka tlase ga maphego a bakerubi." 
1Kings8:7 Gobane bakerubi ba be ba otlolotše maphego a bona a mabedi godimo ga lefelo la Areka, gomme bakerubi ba be ba khupeditše Areka le dikota tša yona ka godimo." 
1Kings8:8 Ke moka a tloša dikelo, moo mafelelong a sekala a ilego a bonwa lefelong le lekgethwa pele ga ntlo, eupša a sa bonwe ka ntle; gomme di sa dutše di le gona lehono." 
1Kings8:9 Go be go se na selo ka arekeng ge e se ditafola tše pedi tšeo Moshe a di beilego kua Horebe ge Jehofa a be a dira kgwerano le bana ba Isiraele ge ba be ba etšwa nageng ya Egipita. 
1Kings8:10 Ya re ge baperisita ba etšwa lefelong le lekgethwa, leru la tlala ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:11 Moo baperisita ba sa kgonego go ema go hlankela ka baka la leru, ka gobane letago la Jehofa le be le tletše ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:12 Salomo a re: Morena o boletše gore o tla dula leswiswing le legolo. 
1Kings8:13 Ruri ke go agetše ntlo ya go dula go yona, lefelo la bodulo leo o tlago go dula go lona ka mo go sa felego." 
1Kings8:14 Kgoši ya retologa ka sefahlego, ya šegofatša phuthego ka moka ya Isiraele, gomme phuthego ka moka ya Isiraele ya ema." 
1Kings8:15 A re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele yo a boletšego le Dafida tate ka molomo wa gagwe, a e phethagatša ka seatla sa gagwe a re." 
1Kings8:16 Go tloga letšatšing leo ke ntšhitšego setšhaba sa ka sa Isiraele Egipita, ga se ka kgetha motse go meloko ka moka ya Isiraele gore o age ntlo e le gore ke bee leina la ka moo; eupša ke kgethile Dafida gore e be molaodi wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Kings8:17 Bjale go be go le pelong ya Dafida tate gore a agele leina la Jehofa Modimo wa Isiraele ntlo. 
1Kings8:18 Jehofa a re go Dafida tate: “Le ge o be o le pelong ya gago go agela leina la ka ntlo, o dirile gabotse ka ge e be e le ka pelong ya gago." 
1Kings8:19 Eupša o se ke wa aga ntlo; eupša morwa wa gago yo a tlago go tšwa lethekeng la gago, o tla agela leina la ka ntlo." 
1Kings8:20 Jehofa a phethagatša lentšu la gagwe leo a le boletšego, gomme ke tšwela pele ke dula ka ntlong ya Dafida tate gomme ke dula sedulong sa bogoši sa Isiraele, go etša ge Jehofa a holofeditše, gomme ke agetše leina la Jehofa ntlo Modimo ya Isiraele." 
1Kings8:21 Ke beile moo Areka yeo go yona go nago le kgwerano ya Jehofa yeo a e dirilego le borakgolokhukhu ba rena ge a be a ba ntšha nageng ya Egipita. 
1Kings8:22 Solomone a ema pele ga aletare ya Jehofa pele ga phuthego ka moka ya Isiraele, a otlollela diatla tša gagwe legodimong." 
1Kings8:23 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Isiraele, ga go Modimo yo a swanago le wena legodimong le lefaseng, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bahlanka ba gago bao ba sepelago pele ga gago ka dipelo tša bona ka moka." 
1Kings8:24 O phethile go mohlanka wa gago Dafida tate seo o mo holofeditšego sona. O boletše ka molomo wa gago, wa e dira ka seatla sa gago, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
1Kings8:25 Bjale wena Jehofa Modimo wa Isiraele, boloka le mohlanka wa gago Dafida tate seo o mo holofeditšego sona, o re: ‘Go ka se ke gwa palelwa ke motho yo a tlago go dula sedulong sa bogoši sa Isiraele. Gore bana ba lena ba boloke tsela ya bona, gore ba sepele pele ga ka, bjalo ka ge le sepetše pele ga ka." 
1Kings8:26 Bjale wena Modimo wa Isiraele, anke lentšu la gago le le boditšego mohlanka wa gago Dafida tate." 
1Kings8:27 Eupša na ruri Modimo o tla dula mo lefaseng? bona, legodimo le legodimo la magodimo ga di kgone go go swara; Ntlo yeo ke e agilego e na le boleng bja bokae?" 
1Kings8:28 Hle theetša thapelo ya mohlanka wa gago le kgopelo ya gagwe, Jehofa Modimo wa ka, gore o theetše mokgoši le thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago pele ga gago lehono." 
1Kings8:29 Gore mahlo a gago a bulegile ntlong ye bošego le mosegare, lefelong leo o boletšego ka lona gore: ‘Leina la ka le tla ba gona,’ gore o theetše thapelo yeo mohlanka wa gago a tlago go e rapela a lebile lefelong le." 
1Kings8:30 O theetše thapelo ya mohlanka wa gago le ya setšhaba sa gago sa Isiraele ge ba rapela ba lebile lefelong le; utlwang, lena magodimo, meagong ya lena; gomme ge o ekwa, lebalela." 
1Kings8:31 Ge motho a ka senyetša moagišani wa gagwe, gomme a ka enwa gore a mo hlapanye, gomme keno e tla pele ga aletare ya gago ka ntlong ye;" 
1Kings8:32 Ke moka o theetše o le legodimong, o dire, o ahlole bahlanka ba gago, ka go ahlola yo kgopo, gore a tliše tsela ya gagwe hlogong ya gagwe; le moloki, go ya ka toko ya gagwe." 
1Kings8:33 Ge setšhaba sa gago sa Isiraele se hlaselwa pele ga lenaba, ka gobane se go senyetše, sa boela go wena sa ipolela leina la gago sa rapela sa go lopa ka ntlong ye." 
1Kings8:34 Ke moka o theetše o le legodimong, o lebalele sebe sa setšhaba sa gago sa Isiraele, o se bušetše nageng yeo o e filego botatago bona." 
1Kings8:35 Ge legodimo le tswaletšwe gomme pula e sa ne, ka gobane ba go senyetše; ge ba rapela lefelong le gomme ba bolela leina la gago gomme ba sokologa sebeng sa bona ge o ba gatelela;" 
1Kings8:36 Bjale theetša o le legodimong, o lebalele sebe sa bahlanka ba gago le sa setšhaba sa gago sa Isiraele, gore o ba rute tsela ye botse yeo ba swanetšego go sepela ka yona, le go neša pula nageng ya gago, yeo o e filego setšhaba sa gago gore e be yona bohwa bja bohwa." 
1Kings8:37 “Ge e ba go ka ba le tlala nageng, ge go ka ba le leuba, lefula, tšie goba seboko; ge lenaba la bona le ba dikanetša nageng ya metse ya bona; bolwetši bjo bongwe le bjo bongwe, le ge e le bofe;" 
1Kings8:38 Thapelo e nngwe le e nngwe le thapelo e nngwe le e nngwe yeo motho le ge e le ofe goba setšhaba sa gago ka moka sa Isiraele a ka e dirago, yo mongwe le yo mongwe o tla tseba lehu la pelo ya gagwe gomme a phurolla diatla tša gagwe ka ntlong ye;" 
1Kings8:39 Ke moka o theetše o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o lebalele, o dire, o bušetše motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tša gagwe, yo o tsebago pelo ya gagwe; (gobane ke wena o nnoši o tsebago dipelo tša bana bohle ba batho)" 
1Kings8:40 gore ba go boife matšatši ka moka ao ba dulago nageng yeo o e filego borakgolokhukhu ba rena. 
1Kings8:41 Le gona mabapi le mofaladi yo e sego wa setšhaba sa gago sa Isiraele, eupša yo a tšwago nageng ya kgole ka baka la leina la gago;" 
1Kings8:42 (Gobane ba tla kwa ka leina la gago le legolo, le ka seatla sa gago se maatla, le ka letsogo la gago la le letona,) ge a tla a rapela a lebile ntlong ye;" 
1Kings8:43 Theetša o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, gomme o dire tšohle tšeo ditšhaba di go bitšago tšona, gore ditšhaba ka moka tša lefase di tsebe leina la gago, gomme di go boife, bjalo ka ge o boifa, wena setšhaba sa Isiraele; le gore ba tsebe gore Leina la Gago le bitšwa ntlong ye yeo ke e agilego." 
1Kings8:44 Ge setšhaba sa gago se ka tšwa go yo lwa le manaba a sona kae le kae moo o tlago go se romela gona, gomme sa rapela Jehofa se lebile motseng wo o o kgethilego le ntlo yeo ke e agetšego leina la gago;" 
1Kings8:45 Ke moka o theetše thapelo ya bona le kgopelo ya bona o le legodimong, o phethe taba ya bona." 
1Kings8:46 Ge ba go senyetša (gobane ga go na yo a sa dirego sebe) gomme wa ba galefela, wa ba gafela diatleng tša lenaba, mo ba ba išago mathopša nageng ya lenaba, kgole goba kgauswi;" 
1Kings8:47 Eupša ge ba ka gopola naga yeo ba išwago mathopša go yona, ba boela morago ba go lopa nageng ya bao ba ba rwelego bothopša, ba re: Re dirile sebe gomme re dirile ka tsela e kgopamego, re dirile na le mpholo;" 
1Kings8:48 ba tla boela go wena ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka nageng ya manaba a bona, moo ba išwago mathopša go yona, ba go rapela ba lebile nageng yeo o e filego botatago bona, motse wo o o filego bona ba kgethegilego; le ntlo ye ke e agetšego leina la gago;" 
1Kings8:49 Ke moka o theetše thapelo ya bona le kgopelo ya bona legodimong lefelong la gago la bodulo, gomme o hlokomele taba ya bona." 
1Kings8:50 O lebalele setšhaba sa gago seo se go dirilego sebe, le dikarogo tša sona ka moka tšeo ba go senyetšego ka tšona, o ba gaugele mahlong a bao ba ba rwelego bothopša, gore ba ba gaugele." 
1Kings8:51 Gobane ke setšhaba sa gago le bohwa bja gago bjo o bo ntšhitšego Egipita ka sebešong sa tšhipi; 
1Kings8:52 gore mahlo a gago a bulegile thapelong ya mohlanka wa gago le thapelo ya setšhaba sa gago sa Isiraele, gore o ba theetše selo le ge e le sefe seo ba se ratago." 
1Kings8:53 Gobane o ba arogantše gare ga ditšhaba ka moka tša lefase, gore e be bohwa bja gago, bjalo ka ge o boletše ka seatla sa Moshe mohlanka wa gago, ge o be o ntšha borakgolokhukhu ba rena Egipita, wena Morena Modimo." 
1Kings8:54 Ya re ge Solomone a feditše go rapela Jehofa thapelo ye ka moka le topelo, a tsoga pele ga aletare ya Jehofa, a khuname ka matolo ka matolo a phuroleditše diatla tša gagwe legodimong." 
1Kings8:55 Ke moka a ema a šegofatša phuthego ka moka ya Isiraele ka lentšu le le hlabošago a re. 
1Kings8:56 A go tumišwe Jehofa, yo a filego setšhaba sa gagwe sa Isiraele khutšo go ya ka tšohle tšeo a di holofeditšego; kholofetšo ya gagwe ka moka ye botse ga se ya palelwa, yeo a e holofeditšego ka seatla sa Moshe mohlanka wa gagwe." 
1Kings8:57 Jehofa Modimo wa rena a be le rena, go etša ge a be a na le borakgolokhukhu ba rena; ga a re tlogele, ga a re tlogele." 
1Kings8:58 Gore a sekametše dipelo tša rena go yena gore re sepele ditseleng tša gagwe ka moka, re boloke ditaelo tša gagwe, melao ya gagwe le dikahlolo tša gagwe, tšeo a di laetšego borakgolokhukhu ba rena." 
1Kings8:59 Anke mantšu a a ka ao ke ilego ka lopa ka ona pele ga Jehofa a ipontšhe e le kgaufsi le Jehofa Modimo wa rena mosegare le bošego e le gore ke thekge taba ya mohlanka wa gagwe le taba ya setšhaba sa gagwe Isiraele ka mehla, ka mo go ka nyakegago." 
1Kings8:60 Gore ditšhaba ka moka tša lefase di tsebe gore Morena ke Modimo, le gore ga go yo mongwe." 
1Kings8:61 Bjale anke dipelo tša lena di phethagale go Jehofa Modimo wa rena gore le sepele ka melao ya gagwe le go boloka ditaelo tša gagwe, go etša lehono." 
1Kings8:62 Jehofa le bana ka moka ba Isiraele ba tliša sebego pele ga Jehofa. 
1Kings8:63 Solomone a neela sehlabelo sa dihlabelo tša khutšo, seo a se neelago Jehofa, e lego dikgomo tše dikete tše masomepedi-pedi le dinku tše dikete tše lekgolo-masomepedi." 
1Kings8:64 Ka lona letšatši leo kgoši ya kgethagatša bogare bja lapa leo le bego le le pele ga ntlo ya Jehofa; ka gobane moo o ile a neela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša go fišwa le makhura a dihlabelo tša khutšo, ka gobane aletare ya mphiri yeo e bego e le pele ga Jehofa e be e le e nyenyane kudu gore e ka swara dihlabelo tša go fišwa gomme dihlabelo sehlabelo sa go fišwa le makhura a sona ke dihlabelo tša khutšo." 
1Kings8:65 Ka nako yeo Solomone a swara monyanya, le Isiraele ka moka le yena, e le phuthego e kgolo, go tloga ge ba tsena Hamathe go fihla nokeng ya Egipita, pele ga Jehofa Modimo wa rena, matšatši a šupago le matšatši a šupago, matšatši a lesomenne." 
1Kings8:66 Ka letšatši la botshelela a roma setšhaba gomme sa šegofatša kgoši gomme sa ya ditenteng tša sona, ba thabile e bile ba thabile ka baka la botho ka moka bjo Jehofa a bo diretšego Dafida mohlanka wa gagwe le Isiraele setšhaba sa gagwe." 
1Kings9:1 Ya re ge Solomone a feditše go aga ntlo ya Morena, le ntlo ya kgoši, le kganyogo ka moka ya Solomone yeo a bego a rata go e dira." 
1Kings9:2 Jehofa o ile a iponagatša go Solomone ka lekga la bobedi, go etša ge a ile a iponagatša go yena kua Gibeone." 
1Kings9:3 Jehofa a re go yena: “Ke kwele thapelo ya gago le kgopelo ya gago yeo o e dirilego pele ga ka. Gomme mahlo a ka le pelo ya ka di tla dula di le gona. 
1Kings9:4 Ge e ba o ka sepela pele ga ka, bjalo ka ge Dafida tatago a sepela, ka therešo le ka toko, wa dira tšohle tšeo ke go laetšego tšona, wa boloka melao ya ka le ditaelo tša ka;" 
1Kings9:5 Bjale ke tla tiiša sedulo sa bogoši sa mmušo wa gago godimo ga Isiraele go iša mehleng ya neng le neng, go etša ge ke holofeditše Dafida tatago, ka re: ‘Go ka se go felelwe ke monna sedulong sa bogoši sa Isiraele." 
1Kings9:6 Eupša ge le ka lahla nna goba bana ba lena, la se boloke ditaelo tša ka le melao ya ka yeo ke e beilego pele ga lena, eupša la ya go hlankela medimo e mengwe gomme la e khunamela." 
1Kings9:7 Ke tla fediša Isiraele nageng yeo ke ba filego yona; gomme ntlo ye, yeo ke e kgethetšego leina la ka, ke tla e lahla pele ga mahlo a ka; Isiraele e tla ba seema gare ga ditšhaba ka moka." 
1Kings9:8 Ngwakong wo o phagamego, yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla makala, o tla hwihwitla; ba tla re: ‘Ke ka baka la’ng Jehofa a dirile ka tsela ye nageng ye le ntlo ye?" 
1Kings9:9 Ke moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba lahlile Jehofa Modimo wa bona, yo a ntšhitšego borakgolokhukhu ba bona nageng ya Egipita, ba swara medimo e šele, ba e khunamela, ba e hlankela; ka baka leo, Jehofa o ile a ba tlišetša masetla-pelo a ka moka." 
1Kings9:10 Ya re ge nywaga e masomepedi e fedile, Solomone a agile dintlo tše pedi, e lego ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgoši." 
1Kings9:11 Bjale Hirama kgoši ya Tiro a nea Solomone dihlare tša mesedere le tša mere le gauta go ya ka kganyogo ya gagwe ka moka, moo Kgoši Solomone a ilego a nea Hirame metse e masomepedi nageng ya Galilea." 
1Kings9:12 Hirama a tšwa Tiro go yo bona metse yeo Solomone a mo filego yona; ba sa mo kgahliše. 
1Kings9:13 A re: Ke metse efe yeo o mphilego yona, ngwanešo? Ka gona a e bitša naga ya Kabul go fihla le lehono." 
1Kings9:14 Hirama a romela kgoši ditalente tše masometshela tša gauta. 
1Kings9:15 Ke lona lebaka la motšhelo wo Kgoši Solomone a o tlošitšego; go aga ntlo ya Jehofa, le ntlo ya gagwe, le Milo, le morako wa Jerusalema, le Hatsore, le Megido, le Gesere." 
1Kings9:16 Gobane Farao kgoši ya Egipita o be a rotogile, a thopa Gesere, a e fiša ka mollo, a bolaya Bakanana bao ba bego ba dula motseng woo, a e nea morwedi wa gagwe mosadi wa Solomone e le mpho." 
1Kings9:17 Solomone a aga Getsere le Bethorone ya ka tlase. 
1Kings9:18 Baalathe le Tadmore lešokeng, nageng;" 
1Kings9:19 Metse ka moka ya polokelo yeo Solomone a bego a na le yona, le metse ya dikoloi tša gagwe tša ntwa le metse ya banamedi ba gagwe ba dipere, yeo Solomone a bego a kganyoga go e aga Jerusalema le Libanoni le nageng ka moka ya pušo ya gagwe." 
1Kings9:20 Le batho ka moka bao ba šetšego go Baamore, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse, bao e bego e se ba bana ba Isiraele;" 
1Kings9:21 Go bana ba bona bao ba šetšego ka morago ga bona nageng, bao bana ba Isiraele ba bego ba sa ba roga, Solomone o ile a ba lekgetho go fihla le lehono." 
1Kings9:22 Eupša go bana ba Isiraele ga se a ka a dira makgoba, eupša e be e le banna ba ntwa, bahlanka ba gagwe, bakgomana ba gagwe, balaodi ba gagwe, le balaodi ba dikoloi tša gagwe tša ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
1Kings9:23 Ba e be e le ditona tša bahlankedi bao ba bego ba okametše modiro wa Solomone, e lego ba makgolo a mahlano, bao ba bego ba buša batho bao ba bego ba šoma modirong woo." 
1Kings9:24 Morwedi wa Farao a rotoga a etšwa motseng wa Dafida a ya ntlong ya gagwe yeo Solomone a mo agetšego yona a aga Milo. 
1Kings9:25 Solomone o be a dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo ka makga a mararo ka ngwaga aletareng yeo a bego a e agetše Jehofa, a tšhuma diorelo aletareng yeo e bego e le pele ga Jehofa. Ka gona a fetša ntlo." 
1Kings9:26 Kgoši Solomone a dira madira a dikepe kua Etsiongebere yeo e lego ka thoko ga Elothe, lebopong la Lewatle le Lehwibidu nageng ya Edomo." 
1Kings9:27 Hirama a roma bahlanka ba gagwe ba dikepe bao ba tsebago lewatle le bahlanka ba Solomone. 
1Kings9:28 Ba fihla Ofire, ba tšea gauta moo e lego ditalente tše makgolo a mane, ba e tliša go Kgoši Solomone." 
1Kings10:1 Mohumagadi wa Seba ge a ekwa ka botumo bja Solomone mabapi le leina la Jehofa, a tla go mo leka ka dipotšišo tše thata." 
1Kings10:2 O ile a tla Jerusalema ka sefatanaga se segolo kudu, a na le dikamela tše di rwelego dinoko, gauta ye ntši kudu le maswika a bohlokwa. Ge a fihla go Solomone, a bolela le yena ka tšohle tšeo di bego di le pelong ya gagwe." 
1Kings10:3 Solomone a mmotša dipotšišo tša gagwe ka moka, go be go se na selo seo a bego a sa mmotša Solomone seo a bego a sa mmotša sona." 
1Kings10:4 Mohumagadi wa Seba ge a bona bohlale ka moka bja Solomone le ntlo yeo a e agilego. 
1Kings10:5 Le dijo tša tafoleng ya gagwe, le ditulo tša bahlanka ba gagwe, le bahlanka ba badiredi ba gagwe, le diaparo tša bona, le bahlanka ba gagwe, le manamelo a gagwe ao a rotogelago ntlong ya Jehofa ka ona; go be go se sa na mohemo ka go yena." 
1Kings10:6 A re go kgoši: “Ke pego ya therešo yeo ke e kwelego nageng ya gešo ka ditiro tša gago le tša bohlale bja gago.” 
1Kings10:7 Eupša ga se ka dumela mantšu a go fihlela ke etla gomme mahlo a ka a e bona; gomme, bona, seripa ga se sa ka sa botšwa; bohlale bja gago le katlego ya gago di feta botumo bjo ke bo kwelego." 
1Kings10:8 Go thaba banna ba gago, go thaba bahlanka ba gago ba ba emago pele ga gago ka mehla, bao ba kwago bohlale bja gago." 
1Kings10:9 A go tumišwe Jehofa Modimo wa gago yo a go kgethilego gore a go bee sedulong sa bogoši sa Isiraele, ka gobane Jehofa o ratile Isiraele go iša mehleng ya neng le neng, ka gona a go bea kgoši gore o dire kahlolo le toka." 
1Kings10:10 A nea kgoši ditalente tše lekgolo le masomepedi tša gauta, le dinoko tše dintši kudu, le maswika a bohlokwa. Gwa se sa hlwa gwa tla dinoko tše ntši tše bjalo ka tše mohumagadi wa Sheba a di filego kgoši Solomone." 
1Kings10:11 Le madira a Hirama ao a bego a tliša gauta go tšwa Ofire, a tliša dihlare tše dintši tša dialmonde le maswika a bohlokwa go tšwa Ofire." 
1Kings10:12 Kgoši ya dira dikokwane tša ntlo ya Jehofa le tša ntlo ya kgoši ka dihlare tša algum, diharepa le dikoša tša diopedi." 
1Kings10:13 Kgoši Solomone a nea mohumagadi wa Seba ka moka ga gagwe dilo tšeo a di kgopelago, ka ntle le tšeo Solomone a mo filego tšona ka bogoši bja gagwe. A retologa a ya nageng ya gabo, yena le bahlanka ba gagwe." 
1Kings10:14 Boima bja gauta yeo e ilego ya tla go Solomone ka ngwaga o tee e be e le ditalente tše masometshela a masometshela (606). 
1Kings10:15 Go feta moo, go be go na le bagwebi le bagwebi ba dinoko le dikgoši ka moka tša Arabia le balaodi ba naga." 
1Kings10:16 Kgoši Solomone a dira dishekele tše makgolo a mabedi ka gauta e betlilwego; 
1Kings10:17 A dira dikotse tše makgolo a mararo ka gauta e betlilwego; Kotse e tee ya gauta ya boima bja dishekele tša gauta tše makgolo a mararo, gomme kgoši ya e bea ntlong ya sethokgwa sa Libanoni." 
1Kings10:18 Kgoši ya dira sedulo se segolo sa bogoši ka lenaka la tlou, ya se apeša ka gauta e botse kudu." 
1Kings10:19 Sedulo sa bogoši se be se na le manamelo a tshelelago, sedulo sa bogoši se be se dikologa ka morago, go na le dithekgo ka mahlakoreng ka bobedi a setulo, gomme ditau tše pedi di eme kgauswi le dithekgo." 
1Kings10:20 Go be go na le ditau tše lesomepedi moo manamelong a tshelelago ka mahlakoreng ka moka; 
1Kings10:21 Dibjana ka moka tša kgoši Salomo e be e le tša gauta, le dibjana ka moka tša ntlo ya sethokgwa sa Libanoni e be e le tša gauta e sekilego. Go be go se na selo sa silifera; ga se ya balwa mehleng ya Solomone." 
1Kings10:22 Gobane kgoši e be e na le madira a lewatle a Tarashishi le madira a Hirama lewatleng; gatee nywageng e mengwe le e mengwe e meraro sehlopha sa dikepe sa Tarashise se be se tla tliša gauta le silifera, manaka a tlou le ditšhwene le dipikoko." 
1Kings10:23 Ka gona kgoši Solomone a feta dikgoši ka moka tša lefase ka mahumo le ka bohlale. 
1Kings10:24 Lefase ka moka la tsoma go ba gona ga Solomone, gore le kwe bohlale bja gagwe bjo Modimo a bo tsentšego pelong ya gagwe." 
1Kings10:25 Yo mongwe le yo mongwe a tliša mpho ya gagwe, e lego dibjana tša silifera le dibjana tša gauta le diaparo, dithapo le dinoko, dipere le meila, ka tekanyo ya ngwaga le ngwaga." 
1Kings10:26 Solomone a kgoboketša dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere, a ba le dikoloi tša ntwa tše sekete-makgolo a mane le banamedi ba dipere ba dikete tše lesomepedi (12 000), tšeo a di abetšego metseng ya dikoloi le kgoši kua Jerusalema." 
1Kings10:27 Jehofa a dira silifera kua Jerusalema bjalo ka maswika, gomme dihlare tša mosedere a di dira bjalo ka dihlare tša dikomore tšeo di lego moeding ka bontši." 
1Kings10:28 Solomone a dira gore dipere di ntšhwe Egipita le tlhale ya linene. Bagwebi ba kgoši ba amogela linene yeo ka theko. 
1Kings10:29 Ka morago ga moo koloi ya ntwa e etšwa Egipita e swere dishekele tše 600 tša silifera le dipere tše 150; ba di nea dikgoši ka moka tša Bahethe le dikgoši tša Siria. 
1Kings11:1 Eupša kgoši Solomone o be a rata basadi ba bantši ba bašele, gotee le morwedi wa Farao, basadi ba Bamoaba, Baamoni, Baedomo, Basidone le Bahethe;" 
1Kings11:2 o gare ga ditšhaba tšeo Jehofa a boditšego Baisiraele ka tšona gore: “Le se ke la tsena go bona, le bona ba se ke ba tsena go lena;" 
1Kings11:3 A ba le basadi ba makgolo a šupago, dikgošigadi le direthe tše makgolo a mararo, basadi ba gagwe ba mo furalela." 
1Kings11:4 Gobane ge Solomone a tšofetše, basadi ba gagwe ba ile ba tlogela go latela medimo e mengwe; pelo ya gagwe e be e sa phethagala go Jehofa Modimo wa gagwe go swana le pelo ya Dafida tatagwe." 
1Kings11:5 Gobane Solomone o ile a latela Ashorethe modimogadi wa Basidone, le Milikomo yo a šišimišago wa Baamone." 
1Kings11:6 Solomone a dira tše mpe mahlong a Jehofa, a se latele Jehofa ka botlalo go etša ge Dafida tatagwe a dirile." 
1Kings11:7 Ke moka Solomone a aga Kemoše yo a šišimišago wa Moaba, mmotong wo o lego ka pele ga Jerusalema, le Moloke yo a šišimišago wa bana ba Amoni, e lego lefelo le le phagamego." 
1Kings11:8 A direla basadi ba gagwe ka moka ba bašele bao ba bego ba tšhuma diorelo le go direla medimo ya bona dihlabelo. 
1Kings11:9 Jehofa a galefela Solomone, ka gobane pelo ya gagwe e be e sekametše go Jehofa Modimo wa Isiraele, yo a ilego a iponatša go yena gabedi;" 
1Kings11:10 A mo laela mabapi le taba ye gore a se ke a latela medimo e mengwe, eupša a boloke ditaelo tša Jehofa." 
1Kings11:11 Ka baka leo Jehofa a re go Solomone: “Ka ge se se dirilwe ka wena, gomme o se wa boloka kgwerano ya ka le melao ya ka yeo ke go laetšego yona, ruri ke tla go gagola mmušo gomme ka o nea mohlanka wa gago.”" 
1Kings11:12 Eupša nka se dire se mehleng ya gago ka baka la Dafida tatago; eupša ke tla e gagola diatleng tša morwa wa gago. 
1Kings11:13 Mmuso ka moka nka se arole; Ke tla nea morwa wa gago moloko o tee ka baka la Dafida mohlanka wa ka, le ka baka la Jerusalema yeo ke e kgethilego." 
1Kings11:14 Jehofa a tsoša Hadada wa Moedomo, e lego lenaba la Solomone; e be e le wa ditlogolo tša kgoši ya Edomo." 
1Kings11:15 Ya re ge Dafida a be a le kua Edomo gomme Joaba molaodi wa madira a rotogetše go yo boloka bao ba bolailwego. 
1Kings11:16 Joaba o ile a dula moo le Isiraele ka moka dikgwedi tše tshela, go fihlela a fediša banna ka moka kua Edomo." 
1Kings11:17 Hadada a tšhaba, yena le Baedomo ba bangwe ba nageng ya tatagwe, ba yo ya Egipita; Hadada e be e le ngwana yo monyenyane." 
1Kings11:18 Ba tsoga ba etšwa Midiane, ba fihla Parane. A mo fa ntlo, a mo fa dijo, a mo fa naga." 
1Kings11:19 Hadada a amogelwa kudu mahlong a Farao, moo a ilego a mo nea kgaetšedi ya mosadi wa gagwe, kgaetšedi ya mohumagadi Tapenese." 
1Kings11:20 Kgaetšedi ya Tapenese a mo belegelwa Genubathe morwa wa gagwe, yoo Tahepenes a mo tshweditšego ka ntlong ya Farao; Genubathe o be a dula ka ntlong ya Farao gare ga barwa ba Farao." 
1Kings11:21 Ge Hadada a ekwa kua Egipita gore Dafida o robetše le borakgolokhukhu ba gagwe le gore Joaba molaodi wa madira o hwile, Hadada a re go Farao: “E re ke tloge ke ye nageng ya gešo.”" 
1Kings11:22 Farao a re go yena: “Eupša o hlaeletšwe ke eng go nna, ge o nyaka go ya nageng ya geno? A mo fetola a re: “Ga go selo; lega go le bjalo, e re ke sepele ka tsela le ge e le efe." 
1Kings11:23 Modimo a mo tsošetša lenaba le lengwe, e lego Resone morwa wa Eliada, yo a tšhabilego mong wa gagwe Hadadetsere kgoši ya Tsoba." 
1Kings11:24 A mo kgoboketša banna, a ba molaodi wa madira ge Dafida a bolaya Tsoba. Ba ya Damaseko, ba dula moo, ba buša Damaseko." 
1Kings11:25 E be e le lenaba la Isiraele mehleng ka moka ya Solomone, ka ntle le bošoro bjo Hadada a bo dirilego. O be a hloile Isiraele gomme a buša Sirama." 
1Kings11:26 Jerobeama morwa wa Nebate, Moefuratha wa Tsereda, mohlanka wa Solomone, yoo leina la mmagwe e bego e le Tserua, mosadi wa mohlologadi, yena a emišetša kgoši seatla." 
1Kings11:27 Se se dirilego gore a emišetše kgoši seatla sa gagwe: Solomone a aga Milo gomme a lokiša mašoba a motse wa Dafida tatagwe. 
1Kings11:28 Jerobeama e be e le mogale wa sebete; Solomone a bona lesogana leo gore e be e le yo a šomago ka thata, gomme a le bea go hlokomela mediro ka moka ya ntlo ya Josefa." 
1Kings11:29 Ka nako yeo ge Jeroboama a etšwa Jerusalema, moporofeta Ahija wa Shilo a mo hwetša a le tseleng. A apara seaparo se sefsa; gomme bobedi bja bona ba be ba le noši nageng." 
1Kings11:30 Ahija a tšea seaparo se sefsa seo se bego se mo apere gomme a se gagola ka diripana tše 12. 
1Kings11:31 A re go Jerobeama: “Tšea diripana tše lesome, gobane se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Bona, mmušo ke tla gagola diatleng tša Solomone, ka o nea meloko e lesome;" 
1Kings11:32 (Eupša o tla ba le morafe o tee, ka baka la mohlanka wa ka Dafida le ka baka la Jerusalema, motse wo ke o kgethilego melokong ka moka ya Isiraele)." 
1Kings11:33 Ka gobane ba ntlogetše gomme ba khunamela Ashotorethe modimogadi wa Basidone, Kemoše modimo wa Moaba le Milikomo modimo wa bana ba Amoni gomme ba se ba sepela ditseleng tša ka gore ba dire se se lokilego le se se lokilego go boloka melao ya ka le ditaelo tša ka, bjalo ka ge Dafida tatagwe a dirile." 
1Kings11:34 Lega go le bjalo, nka se tšee mmušo ka moka diatleng tša gagwe, eupša ke tla mo dira kgošana matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe ka baka la Dafida mohlanka wa ka, yo ke mo kgethilego, ka gobane a bolokile ditaelo tša ka le melao ya ka." 
1Kings11:35 Eupša ke tla tšea mmušo seatleng sa morwa wa gagwe ka o nea meloko e lesome. 
1Kings11:36 Ke tla nea morwa wa gagwe moloko o tee, gore Dafida mohlanka wa ka a be le seetša ka mehla pele ga ka kua Jerusalema, motse wo ke nkgethilego gore ke bee leina la ka moo." 
1Kings11:37 Ke tla go tšea gomme o tla buša go ya ka tšohle tšeo moya wa gago o di kganyogago, o tla ba kgoši ya Isiraele." 
1Kings11:38 Ge le ka theetša tšohle tšeo ke le laelago tšona, la sepela ditseleng tša ka, la dira se se lokilego mahlong a ka, le boloka melao ya ka le ditaelo tša ka, go etša ge mohlanka wa ka Dafida a dirile; gore ke be le wena, ke go direle ntlo ye e tiilego bjalo ka ge ke dirile Dafida, ka go fa Isiraele." 
1Kings11:39 Ke tla gatelela peu ya Dafida, eupša e sego ka mo go sa felego;" 
1Kings11:40 Solomone a nyaka go bolaya Jerobeama; Jeroboama a tsoga, a tšhabela Egipita, go Shishake kgoši ya Egepeta, a dula Egipita go fihla lehung la Solomone." 
1Kings11:41 Bjale ditaba tše dingwe tša Solomone, le tšohle tšeo a di dirilego le bohlale bja gagwe, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya Ditiro tša Solomone?" 
1Kings11:42 Nako yeo Solomone a bušitšego Isiraele ka moka kua Jerusalema e bile nywaga e masomenne. 
1Kings11:43 Solomone a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafida tatagwe; Rehobeama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Kings12:1 Le gape Jerobeama a fihla Sikeme, ka gobane Baisiraele ka moka ba be ba tlile Sikeme go mo bea kgoši." 
1Kings12:2 Ya re ge Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a le Egipita, moo a ilego a tšhabela gona pele ga kgoši Solomone, a ekwa seo, Jeroboama a boa Egipita." 
1Kings12:3 Ba roma ba mo bitša. Jerobeama le phuthego ka moka ya Isiraele ba tla ba bolela le Rehoboama ba re: 
1Kings12:4 Tatago o ile a imela joko ya rena; bjale ka fao, bofefofatša tirelo ye bohloko ya tatago, le joko ya gagwe ye boima yeo a re beilego godimo ga yona, gomme re tla go direla." 
1Kings12:5 A re go bona: “Tlogang matšatši a mararo, le boele go nna.” Gomme batho ba a tloga." 
1Kings12:6 Kgoši Rehoboama a boledišana le banna ba bagolo bao ba bego ba eme pele ga Solomone tatagwe ge a be a sa phela, a re: “Lena le mphea bjang batho ba?" 
1Kings12:7 Ba bolela le yena ba re: “Ge e ba o ka ba mohlanka wa setšhaba se lehono, wa ba hlankela, wa ba araba, wa ba bolela mantšu a mabotse, gona e tla ba bahlanka ba gago ka mo go sa felego.”" 
1Kings12:8 Eupša yena a tlogela keletšo ya bakgalabje bao ba mo filego yona, a boledišana le masogana ao a godišitšwego le yena ao a bego a eme kgauswi le yena." 
1Kings12:9 A re go bona: “Ke keletšo efe yeo le e neago gore re arabe setšhaba se seo se boletšego le nna se re: “Dirang joko yeo tatago lena a re beilego yona e be bofefo?” 
1Kings12:10 Masogana ao a godilego le yena a bolela le yena a re: “Se o tla botša setšhaba seo se boletšego le wena o re: Tatago o re imile joko ya rena, eupša wena o re bofeletše. O ba botše: Monwana wa ka o monyenyane o tla feta mpa ya tate." 
1Kings12:11 Bjale ka ge tate a go beile joko e boima, ke tla oketša jokong ya gago;" 
1Kings12:12 Ka gona Jerobeama le setšhaba ka moka ba tla go Rehoboama ka letšatši la boraro, bjalo ka ge kgoši e laetše, ba re: “Tlang go nna ka letšatši la boraro.”" 
1Kings12:13 Kgoši ya araba setšhaba ka makgwakgwa, ya tlogela keletšo ya bakgalabje bao ba mo filego yona;" 
1Kings12:14 A bolela le bona go ya ka keletšo ya masogana a re: Tate o imile joko ya lena, eupša nna ke tla oketša joko ya lena; Ntate aa o betha ka difihla, empa nna ke tla o betha ka digarafo." 
1Kings12:15 Ka gona kgoši ga se ya theetša setšhaba; gobane taba e be e le ya Jehofa, gore a tiiše lentšu la gagwe, leo Jehofa a le boditšego Jerobeama morwa wa Nebate ka Ahiya wa Shilo." 
1Kings12:16 Ge Isiraele ka moka e bona gore kgoši ga e ba theetše, setšhaba sa araba kgoši sa re: “Re na le kabelo efe go Dafida? mme ga re na bohwa go morwa wa Jese; Wena Isiraele, eya ditenteng tša gago, o lebelele ntlong ya gago, Dafida! Ka gona Baisraele ba ya ditenteng tša bona." 
1Kings12:17 Ge e le bana ba Isiraele bao ba bego ba dula metseng ya Juda, Rehobeama e be e le kgoši ya bona." 
1Kings12:18 Ke moka kgoši Rehoboama a roma Adorama yo a bego a okametše lekgetho; Baisraele ka moka ba mo kgatla ka maswika, moo a ilego a hwa. Ka gona Kgoši Rehobeama a mo nametša koloi ya gagwe ya ntwa a tšhabela Jerusalema." 
1Kings12:19 Isiraele e be e rabela lapa la Dafida go fihla le lehono. 
1Kings12:20 Ya re ge Baisiraele ka moka ba ekwa gore Jeroboama o boile, ba mmitša phuthegong gomme ba mo bea kgoši ya Isiraele ka moka; gomme ga go yo a ilego a latela ntlo ya Dafida ge e se moloko wa Juda." 
1Kings12:21 Ge Rehoboama a fihla Jerusalema, a kgoboketša banna ba ba kgethilwego ba lekgolo-masomeseswai ba babedi, bao e bego e le bahlabani ba ntlo ya Juda le ya Benjamini, gore ba lwe le ntlo ya Isiraele, gore a bušetše mmušo wa Rehoboama. Go Rehobeama morwa wa Solomone." 
1Kings12:22 Eupša lentšu la Modimo la tla go Shemaia monna wa Modimo, la re." 
1Kings12:23 Bolela le Rehobeama morwa wa Solomone kgoši ya Juda le ba ntlo ka moka ya Juda le Benjamini le mašaledi a setšhaba o re: 
1Kings12:24 Jehofa a re go yena: “O se ke wa rotogela bana beno bana ba Isiraele; yo mongwe le yo mongwe a a boele ntlong ya gagwe; gobane selo se ke sa ka. Ka gona ba theetša lentšu la Jehofa gomme ba retologa ba tloga, go ya ka lentšu la Jehofa." 
1Kings12:25 Ke moka Jerobeama a aga Sikeme thabeng ya Efuraime, a dula go yona; a tloga moo, a aga Penele." 
1Kings12:26 Jerobeama a re pelong ya gagwe: “Bjale mmušo o tla boela ntlong ya Dafida.” 
1Kings12:27 Ge e ba setšhaba se se ka rotogela Jerusalema go yo dira dihlabelo Tempeleng ya Jehofa, gona pelo ya setšhaba se e tla boela go mong wa sona, e lego Rehoboama kgoši ya Juda, gomme ba tla mpolaya le Rehoboama kgoši ya Juda. Juda, tloga. Juda." 
1Kings12:28 Kgoši ya rera go dira dinamane tše pedi ka gauta, ya re go bona: “Go thata gore re rotogele Jerusalema; bona, medimo ya gago, wena Isiraele, e go ntšhitše nageng ya Egipita." 
1Kings12:29 E nngwe a e bea Bethele, e nngwe a e bea Dani." 
1Kings12:30 Taba ye ya fetoga sebe, ka gobane setšhaba se ile sa ya go rapela pele ga motho go fihla Dani." 
1Kings12:31 A dira ntlo ya mafelo a phagamego, a bea baperisita ba batho ba tlasana bao e sego barwa ba Lefi." 
1Kings12:32 Ka kgwedi ya botshelela, ka letšatši la lesomehlano la kgwedi, Jerobeama a bea monyanya go swana le monyanya wa Juda, gomme a dira sehlabelo aletareng. O ile a dira se se swanago kua Bethele ka go dira dihlabelo ka dinamane tšeo a di dirilego; a bea baperisita ba mafelo a phagamego ao a a dirilego Bethele." 
1Kings12:33 A dira sehlabelo aletareng yeo a e dirilego kua Bethele ka letšatši la lesomehlano la kgwedi ya botshelela, kgweding yeo a e hlamilego ka pelo ya gagwe. A direla bana ba Isiraele monyanya, a ba hlabela aletareng, a tšhuma diorelo aletareng." 
1Kings13:1 Monna wa Modimo a etšwa Juda ka taelo ya Jehofa a tla Bethele. 
1Kings13:2 A goeletša aletare ka lentšu la Jehofa, a re: “Wena aletare, aletare,” o re’alo Jehofa; Bonang, mora wa Dafida o tla tswalwa, leina la Josia; o tla bolaya baprista ba mafelo a phagamego bao ba go tšhumago diorelo, gomme marapo a batho a go tšhumelwa." 
1Kings13:3 Ka lona letšatši leo a nea pontšho a re: “Se ke pontšho yeo Jehofa a e boletšego; Bonang, aletare e tla phatloga, gomme molora wo o lego godimo ga yona o tla tšhollwa." 
1Kings13:4 Ya re ge kgoši Jerobeama a ekwa polelo ya monna wa Modimo yo a mo goeletšago a le aletareng kua Bethele, a otlolla seatla sa gagwe aletareng a re: “Mo sware.” Le seatla sa gagwe seo aa se mo otlolletšego go yena se be se omile, mo a bego a sa kgone go se gogela go yena." 
1Kings13:5 Aletare le yona ya gagoga, le melora ya aletare go ya ka pontšho yeo monna wa Modimo a e filego ka lentšu la Jehofa." 
1Kings13:6 Kgoši ya araba ya re go monna wa Modimo: “Bjale rapela sefahlego sa Jehofa Modimo wa gago, o nthapelele, gore seatla sa ka se bušetšwe.” Monna wa Modimo a lopa Morena, mme seatla sa kgoši sa mo bušetša, sa ba bjalo ka pele." 
1Kings13:7 Kgoši ya re go monna wa Modimo: “Tla le nna gae, o lapološe, ke tla go nea moputso.”" 
1Kings13:8 Monna wa Modimo a re go kgoši: “Ge o ka mpha seripa sa ntlo ya gago, nka se tsene le wena, le gona nka se je senkgwa goba ka nwa meetse lefelong le;" 
1Kings13:9 Gobane ke laetšwe ka lentšu la Jehofa la re: “O se ke wa ja senkgwa, goba wa nwa meetse, goba wa boela morago tseleng yeo o tlilego ka yona.”" 
1Kings13:10 Ka gona a sepela ka tsela e nngwe, a se boele ka tsela yeo a tlilego Bethele." 
1Kings13:11 Bjale go be go dula moporofeta wa kgale Bethele; Barwa ba gagwe ba tla ba mmotša mediro ka moka yeo monna wa Modimo a e dirilego letšatšing leo kua Bethele. Gomme mantšu ao ba a boletšego le kgoši, ba a botša tatago bona." 
1Kings13:12 Tatago bona a re go bona: “Le sepetše ka tsela efe?” Gobane barwa ba gagwe ba be ba bone tsela ya monna wa Modimo wa therešo yo a tšwago Juda. 
1Kings13:13 A re go barwa ba gagwe: “Nthale pokolo.” Ke moka ba rweša pokolo yeo, ya namela." 
1Kings13:14 Ke moka a latela monna wa Modimo wa therešo gomme a mo hwetša a dutše ka tlase ga morara gomme a re go yena: “Na o monna wa Modimo wa therešo yo a tšwago Juda?” A re: Ke nna. 
1Kings13:15 A re go yena: “Tla gae le nna o je bogobe.” 
1Kings13:16 A re: “Nka se boele le lena, goba ka tsena le lena; mme nka se je bogobe goba ka nwa meetse le lena lefelong le." 
1Kings13:17 Ka gona go ile gwa bolelwa go nna ka lentšu la Jehofa gore: “O se ke wa ja senkgwa goba wa nwa meetse moo, gomme o se ke wa boela morago ka tsela yeo o tlilego ka yona." 
1Kings13:18 A re go yena: “Le nna ke moporofeta go swana le wena; morongwa a bolela le nna ka lentšu la Jehofa a re: “Mo bušetše ntlong ya gago, a je bogobe le go nwa meetse.” Eupša o ile a mmotša maaka." 
1Kings13:19 Ka gona a mo bušetša morago le yena, a ja senkgwa ka ntlong ya gagwe, a nwa meetse." 
1Kings13:20 Ge ba sa le tafoleng, lentšu la Jehofa la tla go moporofeta yo a mo bušitšego." 
1Kings13:21 A bitša monna wa Modimo yo a tšwago Juda, a re go yena: “Se ke Jehofa a se boletšego: Ka ge o ganne taelo ya Jehofa, gomme o se wa boloka taelo yeo Jehofa Modimo wa gago a go laetšego yona." 
1Kings13:22 Eupša a boela morago a ja senkgwa le go nwa meetse lefelong leo Jehofa a boletšego ka lona gore: “O se ke wa ja senkgwa goba wa nwa meetse; setopo sa gago se ka se tle lebitleng la tatago. 
1Kings13:23 Ka morago ga ge a je senkgwa le go nwa, a rweša pokolo yeo e bego e le ya moporofeta yo a mo bušitšego." 
1Kings13:24 Ge a sepetše, tau ya mo gahlanetša tseleng ya mmolaya; setopo sa gagwe sa lahlelwa tseleng, pokolo ya ema kgauswi le yona; tau le yona e ile ya ema kgauswi le molaba." 
1Kings13:25 Banna bao ba feta, ba bona molaba tseleng, le tau e eme kgauswi le molaba; ba tla ba rera motseng wo moporofeta wa kgale a bego a dula go wona." 
1Kings13:26 Ge moporofeta yo a mo bušitšego tseleng a ekwa ka seo, a re: “Yo ke monna wa Modimo yo a sa kwego lentšu la Jehofa; ka fao, Morena o ile a mo fa tau yeo e mo gagotšego diripana gomme ya mmolaya, go ya ka lentšu la Morena leo A le boletšego le yena." 
1Kings13:27 Ke moka a bolela le barwa ba gagwe a re: “Nthomele pokolo.” Gomme ba a mo lebelela. 
1Kings13:28 A lahlela setopo sa gagwe tseleng, pokolo le tau ya ema kgauswi le setopo; tau ga se ya ja molaba, e bile ga se ya ja pokolo." 
1Kings13:29 Moporofeta a tšea setopo sa monna wa Modimo, a se bea godimo ga pokolo, a se bušetša morago; moporofeta wa kgale a tla motseng, go mo lla le go mo boloka." 
1Kings13:30 A bea setopo sa gagwe ka lebitleng la gagwe; ba mo llela, ba re: “Oo!" 
1Kings13:31 Ya re ge a mmolokile, a bolela le barwa ba gagwe a re: “Ge ke hwile, gona npoloke lebitleng leo monna wa Modimo a bolokilwego go lona. A bea marapo pele ga marapo a gagwe." 
1Kings13:32 Polelo yeo a e goeletšago ka lentšu la Jehofa malebana le aletare ya Bethele le mafelong a phagamego ka moka a metseng ya Samaria, e tla phethagala." 
1Kings13:33 Ka morago ga moo, Jeroboama ga se a ka a boela morago tseleng ya gagwe e mpe, eupša o ile a boela a dira baperisita ba mafelo a phagamego gare ga batho ka moka;" 
1Kings13:34 Selo seo sa ba sebe sa ntlo ya Jeroboama, sa e fediša le go e fediša lefaseng." 
1Kings14:1 Ka nako yeo Abia morwa wa Jeroboama a babja. 
1Kings14:2 Jeroboama a re go mosadi wa gagwe: “Tsoga, o iphihle gore o se tsebje; a ya Shilo; bona, moporofeta Ahija o mpoditše gore ke swanetše go ba kgoši ya setšhaba se." 
1Kings14:3 O tšee dinkgwa tše lesome, le dinkgwa, le sebjana sa todi ya dinose, o tle go yena; o tla go botša seo se tlago go diragalela ngwana." 
1Kings14:4 Mosadi wa Jeroboama a dira bjalo, a ema a ya Shilo, a fihla ntlong ya Ahija. Eupša Ahija a sa kgone go bona; gobane mahlo a gagwe a be a fifala ka baka la botšofadi." 
1Kings14:5 Jehofa a re go Ahia: “Mosadi wa Jeroboama o tla go go kgopela morwa wa gagwe; gobane o a babja; o re go yena: Ge a tsena, o tla itirela mosadi yo mongwe." 
1Kings14:6 Ya re ge Ahija a ekwa modumo wa dinao tša gagwe ge a tsena mojakong, a re: “Tsena, wena mosadi wa Jerobeama.” Ke ka lebaka la eng o itira motho yo mongwe? gobane ke rometšwe go lena ka ditaba tše dibotse." 
1Kings14:7 Ee, o tla re go Jerobeama: ‘Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: Ka ge ke go phagamišitše gare ga setšhaba, ka go bea kgoši ya setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Kings14:8 Tloša mmušo ntlong ya Dafida, o mo nee wona; eupša ga o swane le mohlanka wa ka Dafida, yo a ilego a boloka ditaelo tša ka gomme a ntatela ka pelo ya gagwe ka moka gore a dire feela tše di lokilego mahlong a ka mahlo;" 
1Kings14:9 Eupša o dirile bobe go feta tšohle tšeo di bego di le gona pele ga gago, wa go itirela medimo e mengwe le medimo ya diswantšho, wa ntahlela ka morago ga gago." 
1Kings14:10 Ka gona, bona, ke tla tlišetša ba ntlo ya Jerobeama bošula, ka fediša yo a šetšego Isiraeleng mašaledi a ntlo ya Jehofa go Jeroboama, ka fediša mašaledi a ntlo ya Jehofa. Jerobeama, bjalo ka motho yo a tlošago lerole go fihlela le fela." 
1Kings14:11 Yo a hwago ke Jeroboama motseng, dimpša di tla ja; e a hwago lešokeng, dinonyana tša leratadima di tla ja, gobane Jehofa o boletše seo." 
1Kings14:12 Bjale tsoga, eya ntlong ya gago; ge maoto a gago a tsena motseng, ngwana o tla hwa." 
1Kings14:13 Baisiraele ka moka ba tla mo llela, ba mmoloka, ka gobane ke yena feela wa Jerobeama yo a tlago go tla lebitleng, ka gobane go yena go hweditšwe selo se sengwe se sebotse go Jehofa Modimo wa Isiraele ntlong ya Jerobeama." 
1Kings14:14 Go feta moo, Jehofa o tla mo emišetša kgoši ya Isiraele yeo e tlago go fediša ntlo ya Jeroboama letšatšing leo; eupša go thwe’ng ka lehlwa? le gona bjale." 
1Kings14:15 Gobane Jehofa o tla otla Isiraele go etša ge lehlaka le šišinywa ka meetseng, o tla tumola Isiraele nageng ye e botse yeo a e filego borakgolokhukhu ba bona, a ba phatlalatša ka mošola wa Eforate, ka gobane ba itirile sehlare se sekgethwa." 
1Kings14:16 O tla lopolla Isiraele dibeng tša Jerobeama yo a dirilego sebe le yo a dirilego Isiraele sebe. 
1Kings14:17 Mosadi wa Jerobeama a tloga a fihla Tirisa. Ge a fihla mojakong wa kgoro, ngwana a hwa;" 
1Kings14:18 Ba mo boloka; Baisraele ka moka ba mo llela, go ya ka lentšu la Jehofa leo a le boletšego ka seatla sa mohlanka wa gagwe Ahija moporofeta." 
1Kings14:19 Ditiro tše dingwe tša Jerobeama, kamoo a ilego a lwa le kamoo a ilego a buša ka gona, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele." 
1Kings14:20 Matšatši ao Jeroboama a bušitšego ka ona e bile nywaga e 22; Nadaba morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
1Kings14:21 Rehobeama morwa wa Solomone a buša Juda. Rehoboama o be a na le mengwaga ye 41 ge a thoma go ba kgoši, gomme a buša mengwaga ye lesomešupa Jerusalema, motse wo Jehofa a o kgethilego melokong ka moka ya Isiraele gore a itlhomele leina. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
1Kings14:22 Juda a dira bobe mahlong a Jehofa, a mo hufegela ka dibe tša bona tšeo ba di dirilego go feta borakgolokhukhu ba bona ka moka." 
1Kings14:23 Le gona ba ba agela mafelo a phagamego, le diswantšho, le dikota, mmotong o mongwe le o mongwe o motelele, le ka tlase ga mohlare o mongwe le o mongwe o motala." 
1Kings14:24 Basodoma le bona ba be ba le nageng yeo, ba dira dilo ka moka tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Isiraele." 
1Kings14:25 Ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya Kgoši Rehoboama, Shishake kgoši ya Egipita a rotogela Jerusalema." 
1Kings14:26 A tšea matlotlo a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgoši; a tšea tšohle, a tšea dikotse ka moka tša gauta tšeo Salomo a di dirilego." 
1Kings14:27 Kgoši Rehoboama a dira dikotse tša koporo legatong la tšona, a di gafela diatleng tša molaodi wa bahlapetši yo a bego a šireletša mojako wa ntlo ya kgoši." 
1Kings14:28 Ya re ge kgoši e tsena ka ntlong ya Jehofa, bahlapetši ba di rwala, ba di bušetša ka phapošing ya bahlapetši." 
1Kings14:29 Bjale ditaba tše dingwe tša Rehoboama le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Juda?" 
1Kings14:30 Rehoboama le Jerobeama ya ba le ntwa matšatšing ka moka. 
1Kings14:31 Rehoboama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida; Leina la mmagwe e be e le Naama, le barwedi ba Amoni. Abia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Kings15:1 Ka ngwaga wa lesomesenyane le wa bobedi wa pušo ya kgoši Jerobeama morwa wa Nebate Abia a thoma go buša Juda. 
1Kings15:2 O bušitše mengwaga ye meraro kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Maga morwedi wa Abesalomo. 
1Kings15:3 A sepela ka dibe ka moka tša tatagwe tšeo a di dirilego pele ga gagwe, pelo ya gagwe e be e sa phethagala go Jehofa Modimo wa gagwe go etša pelo ya Dafida tatagwe." 
1Kings15:4 Le ge go le bjalo ka baka la Dafida, Jehofa Modimo wa gagwe o ile a mo fa lebone kua Jerusalema, gore a hlome morwa wa gagwe ka morago ga gagwe le go tiiša Jerusalema." 
1Kings15:5 Dafida a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, a se ke a furalela selo le ge e le sefe seo a mo laetšego sona matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe, ge e se Uria wa Mohethe feela." 
1Kings15:6 Rehoboama le Jerobeama go ile gwa ba le ntwa matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe. 
1Kings15:7 Bjale ditaba tše dingwe tša Abia le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Juda? Gomme gwa ba le ntwa magareng ga Abia le Jerobeama." 
1Kings15:8 Ka gona Abia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka motseng wa Dafida, mme Asa morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Kings15:9 Ka ngwaga wa masomepedi wa pušo ya Jeroboama kgoši ya Isiraele, Asa a ba kgoši ya Juda." 
1Kings15:10 A buša mengwaga ye masomenne-tee Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Maga morwedi wa Abesalomo. 
1Kings15:11 Asa a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, go etša ge Dafida tatagwe a dirile." 
1Kings15:12 A tloša basodoma nageng yeo, a tloša medingwana ka moka yeo borakgolokhukhu ba gagwe ba e dirilego." 
1Kings15:13 Gape Maga mmagwe a gana go ba mohumagadi, ka gobane o be a dirile modingwana ka sethokgweng; Asa a senya seswantšho sa gagwe gomme a se fiša Moeding wa Kidrone." 
1Kings15:14 Eupša mafelo a phagamego ga se a ka a aroga; le ge go le bjalo pelo ya Asa e be e phethagetše go Morena matšatšing a gagwe ka moka. 
1Kings15:15 A tliša silifera le gauta le dibjana ka ntlong ya Jehofa dilo tšeo tatagwe a di kgethilego le dilo tšeo a di kgethilego. 
1Kings15:16 Asa le Baasha kgoši ya Isiraele ya ba le ntwa matšatšing ka moka. 
1Kings15:17 Baasha kgoši ya Isiraele a rotogela Juda, a aga Rama, gore a se dumelele go tšwa goba go tsena go Asa kgoši ya Juda." 
1Kings15:18 Asa a tšea silifera ka moka le gauta tšeo di bego di šetše matlotlong a ntlo ya Jehofa le matlotlong a ntlo ya kgoši, a di gafela diatleng tša bahlanka ba gagwe; Kgoši Asa a e romela go Benhadada morwa. Go Tabrimone morwa wa Hesione, kgoši ya Siria, yo a bego a dula Damaseko, a re." 
1Kings15:19 Go na le kgwerano magareng ga ka le wena, le magareng ga tate le tatago; bona, ke go romela mpho ya silifera le gauta; Etla o roba kgwerano ya gago le Baasha kgoši ya Isiraele, gore a nthomele." 
1Kings15:20 Ka gona Bene-hadada a theetša Kgoši Asa gomme a roma balaodi ba madira a gagwe go yo lwa le metse ya Isiraele, gomme ba thopa Ijone le Dani le Abele-bethe-maag le Shine ka moka Erothe le naga ka moka ya Naftali." 
1Kings15:21 Ya re ge Baasha a ekwa seo, a tlogela go aga Rama, a dula Tirisa." 
1Kings15:22 Kgoši Asa a tsebiša Juda ka moka; ba tšea maswika a Rama le dikota tša yona, tšeo Baasha a bego a di agile ka tšona; Kgoši Asa a aga le bona Geba ya Benjamini le Mitsipa." 
1Kings15:23 Bjale ditaba tše dingwe ka moka tša Asa, matla a gagwe ka moka, tšohle tšeo a di dirilego le metse yeo a e agilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Juda? Lega go le bjalo, ge a tšofala, o ile a babja ka maoto." 
1Kings15:24 Mafelelong Asa a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe Motseng wa Dafida tatagwe; Jehoshafate morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
1Kings15:25 Ge e le Nadaba morwa wa Jerobeama, o ile a thoma go buša Isiraele ngwageng wa bobedi wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, a buša Isiraele ka nywaga e mebedi." 
1Kings15:26 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya tatagwe le sebeng sa gagwe seo a dirilego gore Isiraele se dire sebe ka sona." 
1Kings15:27 Baasha morwa wa Ahija, wa ntlo ya Isakara, a mo loga maanomabe. Baasha a fenya Gibethone wa Bafilisita; gobane Nadaba le Isiraele ka moka ba be ba rakelela Gibethone." 
1Kings15:28 Le ngwageng wa boraro wa pušo ya Asa kgoši ya Juda Baasha a mmolaya gomme a buša legatong la gagwe. 
1Kings15:29 Ya re ge a buša, a fenya ba ntlo ka moka ya Jerobeama; Ga se a ka a tlogela le ge e le ofe yo a hemago Jerobeama go fihlela a mo fediša, go ya ka lentšu la Jehofa leo a le boletšego ka mohlanka wa gagwe Ahija wa Shilo." 
1Kings15:30 Ka baka la dibe tša Jerobeama tšeo a di dirilego, le tšeo a dirilego gore Isiraele di be sebe, ka baka la go galefela Jehofa Modimo wa Isiraele ka tšona." 
1Kings15:31 Ge e le ditaba tše dingwe tša Nadaba le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings15:32 Asa le Baasha kgoši ya Isiraele ya ba le ntwa matšatšing ka moka. 
1Kings15:33 Ngwageng wa boraro wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, Baasa morwa wa Ahija a thoma go buša Isiraele ka moka kua Tiritsa, ka nywaga e masomepedi-nne." 
1Kings15:34 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya Jerobeama le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Isiraele se dire sebe ka sona." 
1Kings16:1 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go Jehu morwa wa Hanani go Baasha la re. 
1Kings16:2 Gobane ke go tsošitše leroleng, ka go bea kgoši ya setšhaba sa ka sa Isiraele; o sepetše tseleng ya Jerobeama gomme wa sola setšhaba sa ka sa Isiraele ka baka la dibe tša sona;" 
1Kings16:3 Bonang, ke tla tloša ditlogolo tša Baasha le ditlogolo tša ntlo ya gagwe; ntlo ya gago ke tla e dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate." 
1Kings16:4 Yo a hwago ke Baasha motseng, dimpša di tla ja; yo a hwilego nageng o tla ja dinonyana tša legodimo." 
1Kings16:5 Bjale ditaba tše dingwe tša Baasha, le tše a di dirilego le tša maatla a gagwe, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:6 Mafelelong Baasha a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme a bolokwa Tirisa, gomme Ela morwa wa gagwe a thoma go buša legatong la gagwe." 
1Kings16:7 Lentšu la Jehofa la tla Baasha le ntlo ya gagwe ka seatla sa Jehu morwa wa moporofeta Hanani, ka baka la bobe ka moka bjo a bo dirilego mahlong a Jehofa, ka go mo gatelela. Le kwera ka seatla sa gagwe, bjalo ka ba ntlo ya Jerobeama; le ka baka la go mmolaya." 
1Kings16:8 Ngwageng wa masomepedi-tshela wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, Ela morwa wa Baasha o ile a ba kgoši ya Isiraele kua Tirisa ka nywaga e mebedi." 
1Kings16:9 Mohlanka wa gagwe Simiri, molaodi wa seripa-gare sa dikoloi tša gagwe tša ntwa, a mo loga maanomabe, ge a be a le Tiritsa, a enwa a tagilwe ka ntlong ya Arisa molaki wa ntlo ya gagwe kua Tiritsa." 
1Kings16:10 Tsimiri a tsena a mo hlaba, a mmolaya ngwageng wa masomepedi-šupa wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, gomme a thoma go buša legatong la gagwe." 
1Kings16:11 Ya re ge a thoma go buša, gateetee ge a dutše sedulong sa gagwe sa bogoši, a bolaya ba ntlo ka moka ya Baasha. Ga se a ka a tlogela motho yo a ka thubago morako, gaešita le ba leloko goba bagwera ba gagwe." 
1Kings16:12 Ka gona Tsimiri a fediša ntlo ka moka ya Baasha, go ya ka lentšu la Jehofa leo a le boletšego malebana le Baasha ka seatla sa Jehu moporofeta." 
1Kings16:13 Ka baka la dibe ka moka tša Baasha le dibe tša Ela morwa wa gagwe, tšeo ba dirilego sebe ka tšona le tšeo ba dirilego gore Isiraele di dire sebe ka tšona, ba galefetše Jehofa Modimo wa Isiraele." 
1Kings16:14 Bjale ditaba tše dingwe tša Ela le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:15 Ka ngwaga wa masomepedi-šupa wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, Tsimiri a ba kgoši ya Tiro ka matšatši a šupago. Banna ba ba hloma mešaša kgahlanong le Gibethone, yeo e bego e le ya Bafilisita." 
1Kings16:16 Banna bao ba bego ba hlomile mešaša ba kwa ba re: “Tsimri o logile maanomabe, le yena o bolaile kgoši; ka gona Baisiraele ka moka ba bea Omiri molaodi wa madira gore e be kgoši ya Isiraele letšatšing leo." 
1Kings16:17 Ke moka Omri a rotogela Gibethone, yena le Baisiraele ka moka bao ba bego ba na le yena, ba rakelela Tirisa." 
1Kings16:18 Ya re ge Tsimiri a bona motse o thopilwe, a tsena ka mošate wa ntlo ya kgoši, a fiša ntlo ya kgoši godimo ga gagwe ka mollo gomme a hwa." 
1Kings16:19 Ka baka la dibe tša gagwe tšeo a di dirilego ka go dira bobe mahlong a Jehofa, ka go sepela tseleng ya Jerobeama le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Isiraele se dire sebe ka sona." 
1Kings16:20 Bjale ditaba tše dingwe tša Tsimiri le borabele bja gagwe bjo a bo dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:21 Ke moka bana ba Isiraele ba arolwa ka dikarolo tše pedi, seripa sa setšhaba sa latela Tibini morwa wa Ginathe gore se mo beye kgoši; ba bangwe ba latela Omiri." 
1Kings16:22 Eupša setšhaba seo se ilego sa latela Omiri sa fenya setšhaba seo se ilego sa latela Tibini morwa wa Ginathe. 
1Kings16:23 Ka ngwaga wa masometharo-tee wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, Omri a ba kgoši ya Isiraele ka nywaga e 12; O bušitše mengwaga ye tshela kua Thirtsa." 
1Kings16:24 A reka thaba ya Samaria ya Semere ka ditalente tše pedi tša silifera, a aga mmotong, a reela motse wo a o agilego leina la Semere, mong wa mmoto woo, Samaria." 
1Kings16:25 Eupša Omiri a dira tše mpe mahlong a Jehofa, a dira tše mpe go feta bohle ba pele ga gagwe." 
1Kings16:26 Gobane o ile a sepela tseleng ka moka ya Jerobeama morwa wa Nebate le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Isiraele se dire sebe ka sona, a befediša Jehofa Modimo wa Isiraele ka dilo tša bona tša lefeela." 
1Kings16:27 Ge e le ditaba ka moka tša Omri, seo a se dirilego le matla a gagwe ao a a bontšhitšego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:28 Mafelelong Omri a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme a bolokwa Samaria, gomme Ahaba morwa wa gagwe a thoma go buša legatong la gagwe." 
1Kings16:29 Ngwageng wa masometharo-pedi wa pušo ya Asa kgoši ya Juda, Ahaba morwa wa Omri a ba kgoši ya Isiraele; Ahaba morwa wa Omiri o bušitše Isiraele kua Samaria ka nywaga e 22." 
1Kings16:30 Ahaba morwa wa Omri a dira tše mpe mahlong a Jehofa go feta bohle bao ba bego ba mo kile a ba gona. 
1Kings16:31 A bona go le bose go sepela ka dibe tša Jerobeama morwa wa Nebate, le go tšea Isebele morwedi wa Ethebaali kgoši ya Basidone e be mosadi wa gagwe. Ba hlankela Baali gomme ba mo rapela." 
1Kings16:32 A dikela Baali aletare ka ntlong ya Baali yeo a e agilego kua Samaria. 
1Kings16:33 Ahaba a dira sethokgwa; Ahaba a dira mo gontši go galefela Jehofa Modimo wa Isiraele go feta dikgoši ka moka tša Isiraele tšeo di bego di le pele ga gagwe. 
1Kings16:34 Mehleng ya gagwe Hiele wa Bethele a aga Jeriko; a thea motheo wa yona ka Abirama leitšibulo la gagwe, a hloma dikgoro tša yona kgauswi le Segube yo monyenyane wa gagwe, go ya ka lentšu la Jehofa, leo a le boletšego ka seatla sa Joshua morwa wa Nuni." 
1Kings16:34 Mehleng ya gagwe Hiele wa Bethele a aga Jeriko; a thea motheo wa yona ka Abirama leitšibulo la gagwe, a hloma dikgoro tša yona kgauswi le Segube yo monyenyane wa gagwe, go ya ka lentšu la Jehofa, leo a le boletšego ka seatla sa Joshua morwa wa Nuni." 
1Kings17:1 Eliya wa Motishibe, yo e bego e le wa badudi ba Gileade, a re go Ahaba: “Ka Jehofa Modimo wa Isiraele yo a phelago, yo ke emego pele ga gagwe, nywageng ye go ka se be le phoka goba pula, eupša go ya ka lentšu la ka ka." 
1Kings17:2 Lentšu la Jehofa la tla go yena la re: 
1Kings17:3 Tloga mo, o retologele ka bohlabela, o iphihle moeding wa Kerethe, wo o lego ka pele ga Jorodane." 
1Kings17:4 O tla nwa moeding; gomme ka laela dinonyana gore di jele moo. 
1Kings17:5 Ka gona a ya a dira go ya ka lentšu la Jehofa, ka gobane o ile a dula moeding wa Kerethe, wo o lego moeding wa Jorodane." 
1Kings17:6 Magogoba a mo tlišetša dinkgwa le nama mesong, le dinkgwa le nama mantšiboa a nwa noka." 
1Kings17:7 Ka morago ga lebakanyana moela wa oma, ka gobane pula e be e se ya ne mo nageng." 
1Kings17:8 Lentšu la Jehofa la tla go yena la re: 
1Kings17:9 Eya Tsarafate, yeo e lego ya Sidone, o dule moo; bona, ke laetše mohlologadi yo a lego moo gore a go tleme." 
1Kings17:10 A ema a ya Tsarafathe. Ge a fihla kgorong ya motse, a bona mohlologadi a rwele dikota; A mo bitša, a re: “Hle, ntliše mogopo wa meetse, gore ke nwe.”" 
1Kings17:11 Ya re ge a eya go e tšea, a mmitša a re: “Mphe sekhwama sa senkgwa ka seatleng sa gago.”" 
1Kings17:12 A re: “Ka Jehofa Modimo wa gago yo a phelago, ga ke na bogobe, eupša ke na le bupi bjo bo tletšego seatla ka gare ga sebjana, le makhura a mannyane ka mogopong; gomme, bona, ke kgoboketša dithupa tše pedi, gore ke tsene ka go itokišetša le morwa wa ka, gore re je re hwe." 
1Kings17:13 Eliya a re go yena: “O se ke wa boifa; sepela, o dire ka fao o boletšego ka gona; eupša pele o ntirele senkgwa se senyenyane ka sona, o ntlišetše sona, gomme ka morago o direle wena le morwa wa gago." 
1Kings17:14 Morena Modimo wa Isiraele o re: Mogopo wa bupi o ka se senyege, le makhura a ka se fele, go fihla letšatšing leo Jehofa a romelago pula lefaseng ka lona." 
1Kings17:15 Ka gona a ya a dira kamoo Eliya a boletšego ka gona, yena le yena le ntlo ya gagwe ba ja matšatši a mantši." 
1Kings17:16 Eupša mogopo wa bupi ga se wa ka wa senyega, le mogopo wa makhura ga se wa fela, go ya ka lentšu la Jehofa leo a le boletšego ka seatla sa Eliya." 
1Kings17:17 Ka morago ga dilo tše, morwa wa mosadi, mong wa ntlo a babja. Gomme bolwetši bja gagwe bo be bo le bobe kudu mo e lego gore go be go se na mohemo wo o šetšego ka go yena." 
1Kings17:18 Mosadi a re go Eliya: “Ke dira’ng le wena, wena monna wa Modimo? na o tla tla go nna, wa gopola sebe sa ka, wa bolaya morwa wa ka?" 
1Kings17:19 A re go yena: “Mphe morwa wa gago.” Ke moka a mo ntšha sehubeng sa gagwe, a mo rwala a mo iša ka lesakaneng leo a bego a dula go lona, gomme a mo robatša malaong a gagwe." 
1Kings17:20 A goeletša Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa ka, na o tlišeditše le mohlologadi yo ke dulago le yena bošula ka go bolaya morwa wa gagwe?" 
1Kings17:21 A otlolla ngwana ka makga a mararo a rapela Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa ka, ke a go kgopela, anke moya wa ngwana yo o boele go yena.”" 
1Kings17:22 Jehofa a kwa lentšu la Eliya; moya wa ngwana wa boela ka go yena, a tsošološa." 
1Kings17:23 Eliya a tšea ngwana a mo theošetša ka phapošing ka ntlong, a mo gafela go mmagwe. Eliya a re: “Bona, morwa wa gago o a phela.”" 
1Kings17:24 Ke moka mosadi a re go Eliya: “Bjale ke tseba gore o monna wa Modimo le gore lentšu la Jehofa leo le lego ka ganong ga gago ke therešo. 
1Kings18:1 Ka morago ga matšatši a mantši, lentšu la Jehofa la tla go Eliya ka ngwaga wa boraro la re: “Sepela o ipontšhe go Ahaba; ke tla neša pula lefaseng." 
1Kings18:2 Ka gona Eliya a ya a iponagatša go Ahaba. Ke moka gwa ba le tlala e kgolo kua Samaria. 
1Kings18:3 Ahaba a bitša Obadia, yo e bego e le mmušiši wa ntlo ya gagwe. (Bjale Obadia o be a boifa Jehofa kudu.)" 
1Kings18:4 Ge Isebele a be a bolaya baporofeta ba Jehofa, Obadia o ile a tšea baporofeta ba lekgolo a ba uta ka magageng ka dihlopha tša ba 50 gomme a ba fepa ka senkgwa le meetse." 
1Kings18:5 Ke moka Ahaba a re go Obadia: “Sepela nageng go ya didibeng ka moka tša meetse le melapong ka moka; mohlomong re tla hwetša bjang bja go boloka dipere le meila, gore re se ke ra lahlegelwa ke diphoofolo ka moka." 
1Kings18:6 Ka gona ba arola naga magareng ga bona: Ahaba a sepela ka tsela e nngwe a nnoši, gomme Obadia a sepela ka tsela e nngwe a nnoši." 
1Kings18:7 Ya re ge Obadia a le tseleng, a bona Eliya a gahlana le yena; a mo lemoga, a wela fase ka sefahlego, a re: “Na ke wena mong wa ka Eliya?”" 
1Kings18:8 A mo fetola a re: “Ke nna; sepela, o botše mong wa gago, Bona, Eliya o mo." 
1Kings18:9 A re: Ke sebe ke eng, ge o ka gafela mohlanka wa gago diatleng tša Ahaba gore a mpolaye?" 
1Kings18:10 Ka ge Jehofa Modimo wa gago a phela, ga go na setšhaba goba mmušo wo mong wa ka a sa kago a roma go go nyaka; ba re: Ga a gona; a ikana mmušo le setšhaba, gore ba ka se e hwetše." 
1Kings18:11 Bjale o re: Tsamaya o botše mong wa gago: “Bona, Eliya o mo.”" 
1Kings18:12 Gateetee ge ke tlogile go wena, Moya wa Jehofa o tla go iša moo ke sa mo tsebego. Gomme ge ke etla go botša Ahaba, a sa go hwetše, o tla mpolaya; eupša ge e le mohlanka wa gago, ke boife Jehofa go tloga bofseng bja ka." 
1Kings18:13 Na ga se gwa botšwa mong wa ka seo ke se dirilego ge Isebele a bolaya baporofeta ba Jehofa, kamoo ke ilego ka uta banna ba lekgolo-masomehlano ba baporofeta ba Jehofa ka leweng, ka ba fepa ka dinkgwa le meetse?" 
1Kings18:14 Bjale o re: Sepela o botše mong wa gago o re: “Bona, Eliya o mo, gomme o tla mpolaya.”" 
1Kings18:15 Eliya a re: “Ka Jehofa wa madira yo ke emego pele ga gagwe a phela, lehono ke tla iponagatša go yena.”" 
1Kings18:16 Ka gona Obadia a ya go gahlanetša Ahaba, a mmotša." 
1Kings18:17 Ge Ahaba a bona Eliya, Ahaba a re go yena: “Na ke wena o tšhošitšego Isiraele?" 
1Kings18:18 A re: “Ga se ka tšhoša Isiraele; eupša wena le lapa la tatago, ka ge le tlogetše ditaelo tša Jehofa, la latela Babaali." 
1Kings18:19 Bjale romela Baisiraele ka moka ba nkgoboketše thabeng ya Karamele, le baporofeta ba Baali ba dikete tše nne le baporofeta ba dithokgwa tše makgolo a mane, bao ba jago tafoleng ya Isebele." 
1Kings18:20 Ka gona Ahaba a roma batho go bana ba Isiraele ka moka, a kgoboketša baporofeta thabeng ya Karamele." 
1Kings18:21 Eliya a batamela batho ka moka gomme a re: “Le tla fihla neng le tšhošwa ke dikgopolo tše pedi tše di fapanego?” Ge e ba Jehofa e le Modimo, mo latele; eupša ge e ba e le Baali, mo latele. Lešaba ga se la mo araba." 
1Kings18:22 Ke moka Eliya a re go setšhaba: “Nna ke tlogetšwe ke le moporofeta wa Jehofa; eupša baporofeta ba Baali ke banna ba makgolo a mane le masome a mahlano. 
1Kings18:23 Bjale re fe dipoo tše pedi; le ikgetheleng poo e tee, le e segele diripa, le e bee godimo ga dikgong; ke tla bea poo ye nngwe godimo ga dikgong, ka se bee mollo ka fase ga yona." 
1Kings18:24 Bitšang leina la medimo ya lena, nna ke tla bitša leina la Jehofa; gomme Modimo yo a arabago ka mollo, a e be Modimo. Setšhaba ka moka sa araba sa re: “Go lokile.”" 
1Kings18:25 Eliya a re go baporofeta ba Baali: “Ikgetheleng poo e tee gomme le e apeše pele; gobane le ba bantši; le bitšeng leina la medimo ya lena, eupša le se ke la bea mollo ka fase ga lena." 
1Kings18:26 Ba tšea poo yeo ba e filwego, ba e lokiša, ba reela leina la Baali go tloga mesong go fihla mosegare wa sekgalela, ba re: “Wena Baali, re theetše! Eupša go be go se na lentšu, gaešita le karabo. Ke moka ba tlolela aletareng yeo e dirilwego." 
1Kings18:27 Mosegare wa sekgalela Eliya a ba kwera, a re: “Goeletšang ka go hlaboša, gobane ke modimo; goba go bolela, goba go kitimiša, goba go sepela, mohlomongwe o robetše gomme o le kgauswi le go tsoga." 
1Kings18:28 Ba goeletša ka go hlaboša, ba itshega ka mokgwa wa bona ka dithipa le marumo, go fihlela madi a ba tšhollela." 
1Kings18:29 Ge mantšiboa a fihla, ba porofeta go fihla nakong ya sehlabelo sa mantšiboa, eupša go be go se na lentšu, goba motho yo a arabago, goba yo a bego a ela hloko." 
1Kings18:30 Eliya a re go setšhaba ka moka: “Atamelang go nna.” Ke moka batho ka moka ba mo batamela. O ile a lokiša aletare ya Jehofa yeo e bego e phušotšwe. 
1Kings18:31 Eliya a tšea maswika a lesomepedi go ya ka palo ya meloko ya barwa ba Jakobo, bao lentšu la Jehofa le tlilego go bona la re: “Isiraele e tla ba leina la gago.”" 
1Kings18:32 A aga aletare ka maswika ka leina la Jehofa; Ke moka a dira mokero go dikologa aletare, o mogolo ka mo go lekanego go ka swara dikelo tše pedi tša peu." 
1Kings18:33 A lokiša dikgong, a rema poo yeo ka diripana, a e bea godimo ga kota, a re: Tlatša megopo ye mene ka meetse, o e tšhele godimo ga sehlabelo sa go fišwa le godimo ga dikgong." 
1Kings18:34 A re: “E dire ka lekga la bobedi.” Gomme ba e dira la bobedi. A re: “E dire ka lekga la boraro.” Gomme ba e dira ka lekga la boraro. 
1Kings18:35 Meetse a elela go dikologa aletare; gomme a tlatša molete ka meetse. 
1Kings18:36 Ka nako ya sehlabelo sa mantšiboa, moporofeta Eliya a batamela a re: “Wena Jehofa Modimo wa Aborahama, wa Isaka le wa Isiraele, a go tsebje lehono gore Modimo wa gago o mo nageng.” Wa Isiraele; le gore ke mohlanka wa gago, ke dirile dilo tše ka moka ka lentšu la gago." 
1Kings18:37 Nkwe, Jehofa, nkwe, gore setšhaba se se tsebe gore o Jehofa Jehofa, le gore o bušeditše dipelo tša bona morago." 
1Kings18:38 Ke moka mollo wa Jehofa wa wa gomme wa fiša sehlabelo sa go fišwa, dikgong le maswika le lerole gomme wa latswa meetse ao a bego a le ka mokerong." 
1Kings18:39 Ge setšhaba ka moka se se bona, sa wela fase ka difahlego sa re: “Jehofa ke Modimo! Jehofa, ke nna Modimo." 
1Kings18:40 Eliya a re go bona: “Tšea baporofeta ba Baali; ga go le o tee wa bona yo a phonyokgago. Ba di thopa, Eliya a di theošetša moeding wa Kishone, a di bolaya moo." 
1Kings18:41 Eliya a re go Ahaba: “Tsoga o je o nwe; gobane go kwagala modumo wa pula e matla. 
1Kings18:42 Ka gona Ahaba a rotogela go ja le go nwa. Eliya a rotogela ntlheng ya Karamele; a khunama, a bea sefahlego sa gagwe magareng ga mangwele a gagwe;" 
1Kings18:43 A re go mohlanka wa gagwe: “Rotoga bjale o lebelele lewatleng.” A ya godimo, a lebelela, gomme a re: Ga go selo. A re: “Boela morago gašupa.”" 
1Kings18:44 Ka letšatši la bošupa a re: “Bona, go tsoga sebopiwa se senyenyane lewatleng, se se swanago le seatla sa motho.” A re: “Rotoga, o botše Ahaba: Lokiša koloi ya gago, o theogele fase, gore pula e se go thibele.”" 
1Kings18:45 Ka nako yeo leratadima la fifala ka maru le phefo, pula ya kgaotša go na. Ahaba a namela a ya Jeseriele." 
1Kings18:46 Letsogo la Jehofa le be le le godimo ga Eliya; a itlama letheka, a kitimela pele ga Ahaba go fihla mojakong wa Jeseriele." 
1Kings19:1 Ahaba a botša Jesebele tšohle tšeo Eliya a di dirilego le kamoo a bolailego baporofeta ka moka ka tšhoša. 
1Kings19:2 Ke moka Isebele a roma motseta go Eliya a re: “A medimo e ntirele bjalo, le go feta moo, ge nka se dire bophelo bja gago bjalo ka bophelo bja yo mongwe wa bona gosasa mo e ka bago ka nako ye.”" 
1Kings19:3 Ge a bona seo, a tsoga, a sepela a phološa bophelo bja gagwe, a fihla Bereseba, yeo e lego ya Juda, a tlogela mohlanka wa gagwe moo." 
1Kings19:4 Eupša yena ka noši a ya lešokeng ka letšatši, a tla a dula fase ka fase ga sehlare sa junipere. Ke moka a ipotšiša ge e ba a swanetše go hwa; a re: Go lekane; bjale Jehofa, ntšea bophelo bja ka; gobane ga ke phala tate." 
1Kings19:5 Ge a robetše ka fase ga sehlare sa junipere, a bona morongwa a mo kgwatha a re go yena: “Ema o je.”" 
1Kings19:6 A lebelela, a bona go be go na le kuku yeo e apeilwego godimo ga magala, le sebjana sa meetse hlogong ya gagwe. O ile a ja, a nwa, a robala." 
1Kings19:7 Morongwa wa Jehofa a boela la bobedi, a mo kgwatha, a re: “Ema o je; gobane leeto le legolo kudu go wena." 
1Kings19:8 A tsoga a ja, a nwa, a ya ka matla a dijo tšeo matšatši a masomenne le mašego a masomenne go ya Horebe thabeng ya Modimo wa therešo." 
1Kings19:9 A tsena ka legageng, a robala moo; lentšu la Jehofa la tla go yena, a re go yena: “Elia, o dira’ng mo?”" 
1Kings19:10 A re: “Ke hufegetše Jehofa Modimo wa madira kudu, ka gobane bana ba Isiraele ba tlogetše kgwerano ya gago, ba lahlela dialetare tša gago gomme ba bolaile baporofeta ba gago ka tšhoša; gomme ka šala ke nnoši; gomme ba nyaka go ntšea bophelo." 
1Kings19:11 A re: “Tšwela pele o eme thabeng pele ga Jehofa.” Jehofa a feta, phefo e kgolo le e matla ya gagola dithaba, ya pšhatlaganya maswika pele ga Jehofa; eupša Jehofa o be a se phefong, gomme ka morago ga phefo ya tšhišinyega; eupša Morena o be a se tšhišinyegong ya lefase." 
1Kings19:12 Ka morago ga ge go duma go ile gwa tsoga mollo; eupša Morena o be a se mollong, gomme ka morago ga mollo go be go e-na le lentšu le le homotšego." 
1Kings19:13 Ge Eliya a ekwa seo, a phuthela sefahlego sa gagwe ka kobo ya gagwe gomme a tšwa a ema mojakong wa legaga. Gomme, bona, gwa tla lentšu go yena, la re: “O dira eng mo, Eliya?”" 
1Kings19:14 A re: “Ke hufegetše Jehofa Modimo wa madira kudu, ka gobane bana ba Isiraele ba tlogetše kgwerano ya gago, ba lahlela dialetare tša gago gomme ba bolaile baporofeta ba gago ka tšhoša; gomme ka šala ke nnoši; gomme ba nyaka go ntšea bophelo." 
1Kings19:15 Jehofa a re go yena: “Sepela o boele lešokeng la Damaseko; ge o fihla, tlotša Hasaele kgoši ya Siria." 
1Kings19:16 Jehu morwa wa Nimishi ba tlotša gore e be kgoši ya Isiraele; o tlotše Elisha morwa wa Shafate wa Abelehola gore e be moporofeta ntlong ya gago. 
1Kings19:17 Go tla direga gore Jehu o tla bolaya yo a phonyokgilego ka tšhoša ya Hasaele; yo a phonyokgago tšhoša ya Jehu, Elisa o tla mmolaya." 
1Kings19:18 Lega go le bjalo ke ipolokele banna ba dikete tše šupago kua Isiraele, mangwele ka moka ao a khunametšego Baali le molomo o mongwe le o mongwe wo o mo atlilego." 
1Kings19:19 Ka gona a tloga moo, a hwetša Elisa morwa wa Shafate a lema ka dipere tše lesomepedi pele ga gagwe, gomme a le ka la lesomepedi; Eliya a feta kgauswi le yena, a mo lahlela kobo ya gagwe." 
1Kings19:20 A tlogela dikgomo, a kitimela morago ga Eliya, a re: “Ke kgopela gore ke atle tate le mma, ke go latele.” A re go yena: “Boela, ke go dirile eng?”" 
1Kings19:21 A boa go yena, a tšea dikgomo a hlaba dikgomo, a bediša nama ya tšona ka dipitšeng, a di fa setšhaba, gomme sa ja. Ke moka a tsoga, a latela Eliya, a mo direla." 
1Kings20:1 Benhadada kgoši ya Siria a kgoboketša madira a gagwe ka moka, a na le dikgoši tše masometharo-pedi, dipere le dikoloi tša ntwa; a rotoga a dikanetša Samaria, a e lwantšha." 
1Kings20:2 Ka gona a roma baromiwa go Ahaba kgoši ya Isiraele motseng, ba re: “Se ke seo Benhadada a se boletšego:" 
1Kings20:3 Silifera ya gago le gauta ya gago ke tša ka; basadi ba gago le bana ba gago, ba ba botse kudu, ke ba ka." 
1Kings20:4 Kgoši ya Isiraele ya araba ya re: “Go ya ka polelo ya gago, mong wa ka, kgoši; Ke wa gago, le tšohle tšeo ke nago le tšona." 
1Kings20:5 Baromiwa ba boela morago, Bene-hadada a re: “Ke rometše go wena, ka re: O tla ntebelela silifera ya gago, gauta ya gago, basadi ba gago le bana ba gago;" 
1Kings20:6 Eupša gosasa mo e ka bago ka nako ye ke tla romela bahlanka ba ka go wena, ba tla phuruphutša ntlo ya gago le dintlo tša bahlanka ba gago; gomme se sengwe le se sengwe seo se kgahlišago mahlo a gago ba tla se gafela diatleng tša bona, ba se thopa." 
1Kings20:7 Ke moka kgoši ya Isiraele ya bitša bagolo ka moka ba naga gomme ya re: “Bonang kamoo monna yo a tsomago bobe ka gona, ka ge a rometše basadi ba ka le bana ba ka le silifera ya ka le gauta ya ka go nna; mme ga se ka mo latola." 
1Kings20:8 Bagolo ka moka le setšhaba ka moka ba re go yena: “O se ke wa mo theetša goba wa dumela.” 
1Kings20:9 Ka gona a re go baromiwa ba Ben-hadada: “Botšang kgoši mong wa ka: “Tšohle tšeo o di romilego go bitša mohlanka wa lena mathomong ke tla di dira; eupša selo se nka se se dire. Batseta ba ile ba mmotša. 
1Kings20:10 Bene-hadada a romela molaetša go yena a re: “Medimo e dirile bjalo, e bile e oketšegile, ge e ba lerole la Samaria le ka lekana ka diatla bakeng sa batho ka moka bao ba ntatelago.”" 
1Kings20:11 Kgoši ya Isiraele ya araba ya re: “Mmotšeng gore yo a aparago seaparo sa gagwe a se ikgantšhe bjalo ka yo a se apolago.” 
1Kings20:12 Ya re ge Benhadada a ekwa molaetša wo, ge a be a enwa, yena le dikgoši ka mašaka, a re go bahlanka ba gagwe: “Itokišetšeng.” Ke moka ba gwantela motse." 
1Kings20:13 Moporofeta yo mongwe a tla go Ahaba kgoši ya Isiraele a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Na o bone lešaba le ka moka le legolo?” bona, ke e gafela diatleng tša gago lehono; le tla tseba gore ke nna Morena." 
1Kings20:14 Ahaba a re: “Ke mang?” O itše: Se ke seo Jehofa a se boletšego: Mabapi le masogana a dikgošana tša ditšhaba. Ke moka a re: Ke mang yo a tlago laela ntwa? Ke moka a araba ka gore: Wena! 
1Kings20:15 A bala masogana a dikgošana tša dilete e le makgolo a mabedi a masometharo-pedi; ka morago ga bona a kgoboketša batho ka moka, bana ba Isiraele ka moka, ba dikete tše šupago." 
1Kings20:16 Ba tšwa mantšiboa. Eupša Bene-hadada o be a inwa a tagilwe ka mešašeng, yena le dikgoši, dikgoši tše masometharo-pedi tšeo di mo thušitšego." 
1Kings20:17 Masogana a dikgošana tša dilete a thoma go tšwa; Bene-Hadada a roma batho, a mmotša, a botšwa a re: “Go na le banna bao ba tšwago Samaria.”" 
1Kings20:18 A re: “Ge ba tšwile ka khutšo, ba tšee ba phela; ge ba eya ntweng, ba ba tšea ba phela." 
1Kings20:19 Ke moka masogana a a dikgošana tša dilete a tšwa motseng le madira ao a bego a le ka morago ga ona. 
1Kings20:20 Yo mongwe le yo mongwe a bolaya mosadi wa gagwe; Baisraele ba ba rakediša, gomme Benhadada kgoši ya Siria a phonyokga ka dipere le banamedi ba dipere." 
1Kings20:21 Kgoši ya Isiraele ya tšwa, ya bolaya dipere le dikoloi tša ntwa, ya bolaya Basiria ka polao e kgolo." 
1Kings20:22 Moporofeta a batamela kgoši ya Isiraele a re go yena: “Sepela o itlhame, o swaye o bone seo o se dirago, gobane ge meetse a theogile, kgoši ya Siria e tla go hlasela.”" 
1Kings20:23 Bahlanka ba kgoši ya Siria ba re go yena: “Medimo ya bona ke medimo ya meboto; ka fao ba be ba re feta ka maatla; eupša a ba lwe lešokeng, gomme ruri re tla ba feta ka matla." 
1Kings20:24 Se le tlago go se dira se: go tloša dikgoši, yo mongwe le yo mongwe lefelong la gagwe, gomme dikgošana di bee mafelong a tšona;" 
1Kings20:25 O bale dikwere tšeo e le dikwere tšeo o di lahlegilego, pere ka pere, koloi ka koloi; re tla lwa le bona lešokeng, gomme ruri re tla ba feta ka matla. Gomme a theeletša lentšu la bona gomme a dira bjalo." 
1Kings20:26 Ge sediba se boa, Benhadada a kgoboketša Basiria gomme a rotogela Afeke bakeng sa ntwa le Isiraele." 
1Kings20:27 Bana ba Isiraele ba balwa, ba ba gona ka moka, ba ba bolaya; eupša Basiria ba tlatša naga." 
1Kings20:28 Monna wa Modimo a tla go kgoši ya Isiraele a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Ke ka baka leo Basiria ba boletšego gore: “Jehofa ke Modimo wa dithaba e sego wa meboto; ke tla gafela lešaba le ka moka le legolo diatleng tša gago, gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
1Kings20:29 Ba hloma mešaša ba lebane ka matšatši a šupago. Ka letšatši la bošupa, bana ba Isiraele ba bolaya Basiria ba dikete tše lekgolo ka letšatši le tee." 
1Kings20:30 Eupša ba bangwe ba tšhabela Afeke; morako wa wela banna ba 27 000 bao ba bego ba šetše. Bene-Hadada a tšhaba, a tsena ka phapošing ya ka gare ya motse." 
1Kings20:31 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Bona, re kwele gore dikgoši tša ntlo ya Isiraele ke dikgoši tše di gaugelago; a re apešeng mekotla mathekeng a rena, le matšoba dihlogong tša rena, re ye go kgoši ya Isiraele;" 
1Kings20:32 Ka gona ba tlema mekotla mathekeng a bona, ba apara dithapo dihlogong tša bona, ba tla go kgoši ya Isiraele ba re: “Mohlanka wa gago Benhadada o re: “Ke kgopela gore ke phele.” A re: Na o sa phela? Ke ngwanešo." 
1Kings20:33 Banna bao ba be ba lebeletše ge e ba selo se sengwe se ka tšwa go yena, gomme ba kitimela go mo swara; Ba re: “Bene-hadada, ngwanešo.” A re: Sepela o mo late. Ke moka Bene-Hadada a tšwa go yena; gomme a mo dumelela go tsena ka koloing." 
1Kings20:34 Bene-Hadada a re go yena: “Metse yeo tate a e tšerego go tatago, ke tla e bušetša; O tla itirela mebila Damaseko, go etša ge tate a itiretše Samaria. Ahaba a re: “Ke tla go lokolla o sepele ka kgwerano ye.” O ile a dira kgwerano le yena gomme a mo bušetša morago." 
1Kings20:35 Yo mongwe wa barwa ba baporofeta a re go moagišani wa gagwe ka lentšu la Jehofa: “Ntlhabe.” Gomme monna yoo a gana go mo itia. 
1Kings20:36 Ke moka a re go yena: “Ka ge o se wa kwa lentšu la Jehofa, bona ge o ka ntlogela, tau e tla go bolaya. Ge a mo tlogela, tau ya mo hwetša ya mmolaya." 
1Kings20:37 A hwetša monna yo mongwe, a re: “Ntlhabe.” Ke moka monna yoo o a mo itia, moo a mo kwešago bohloko ka dikotlo tša gagwe." 
1Kings20:38 Ka gona moporofeta a tloga, a letela kgoši tseleng, a mo tšhela molora sefahlegong." 
1Kings20:39 Ge kgoši e feta, ya goeletša kgoši, ya re: “Mohlanka wa gago o tšwile gare ga ntwa; monna yo mongwe a retologa, a tliša monna go nna, a re: Hlokomela monna yo;" 
1Kings20:40 Ge mohlanka wa gago a be a swaregile mo le mo, o ile wa tloga. Kgoši ya Isiraele ya re go yena: “Kahlolo ya gago e tla ba bjalo; O ile a dira phetho." 
1Kings20:41 Gateetee a tloša molora sefahlegong sa gagwe; kgoši ya Isiraele ya mo tlotša gore e be yo mongwe wa baporofeta. 
1Kings20:42 A re go yena: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: Ka ge o lokolotše monna yo ke mo laetšego gore a bolaye seatleng sa gago, ka gona bophelo bja gago bo tla šireletša bophelo bja gagwe, gomme setšhaba sa gago se tla tla se emela setšhaba sa gagwe.”" 
1Kings20:43 Kgoši ya Isiraele ya se thabele, ya galefa ka ntlong ya yona, gomme ya fihla Samaria." 
1Kings21:1 Ka morago ga dilo tše, Nabothe wa Mojeseriele o be a na le serapa sa merara, se se thata kua Jeseriele kgauswi le mošate wa Ahaba kgoši ya Samaria." 
1Kings21:2 Ahaba a bolela le Nabothe a re: “Mphe serapa sa gago sa merara gore ke se be le serapa sa mešunkwane, ka gobane se kgauswi le ntlo ya ka; gomme ka baka la seo ke tla go nea serapa sa merara se se kaone go feta se; goba ge e ba le bonala le le botse, ke tla le fa theko ya yona ka tšhelete." 
1Kings21:3 Nabothe a re go Ahaba: “Jehofa a nthibele gore ke go nee bohwa bja borakgolokhukhu ba ka.” 
1Kings21:4 Ahaba a tsena ntlong ya gagwe a nyamile e bile a tshwenyegile ka baka la lentšu leo Nabothe wa mo-Jesreele a mo boditšego lona. Gobane a re: “Nka se go nee bohwa bja borakgolokhukhu ba ka.” A robala malaong a gagwe, a furalela sefahlego sa gagwe, a se je bogobe." 
1Kings21:5 Eupša Isebele mosadi wa gagwe a tsena go yena gomme a re go yena: “Ke ka baka la’ng moya wa gago o nyamile gakaakaa moo o sa jego senkgwa? 
1Kings21:6 A re go yena: “Ke ka gobane ke boletše le Nabothe wa Mojeseriele, ka re go yena: “Mphe serapa sa gago sa merara ka tšhelete; goba, ge e go kgahla, ke tla go fa serapa se sengwe sa merara bakeng sa sona; a fetola a re: “Nka se go nee serapa sa ka sa merara.”" 
1Kings21:7 Isebele mosadi wa gagwe a re go yena: “Na bjale o buša mmušo wa Isiraele? tsoga, o je bogobe, pelo ya gago e thabe; Ke tla go fa serapa sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele." 
1Kings21:8 Ka gona a ngwala mangwalo ka leina la Ahaba, a a tiiša ka tiišo ya gagwe, a romela mangwalo ao go bagolo le bahlomphegi bao ba bego ba dula le Nabothe motseng wa gagwe." 
1Kings21:9 Mosadi a ngwala ka mangwalong a re: “Goeletšang go ikona dijo, le bee Nabothe godimo gare ga setšhaba." 
1Kings21:10 A bea pele ga gagwe banna ba babedi, barwa ba Beliale, gore ba mo hlatsele, ba re: “O rogile Modimo le kgoši.” Ke moka o mo ntšhe, o mo kgatle ka maswika a hwa." 
1Kings21:11 Banna ba motse wa gagwe, e lego bagolo le bahlomphegi bao ba bego ba dula motseng wa gagwe, ba dira kamoo Isebele a bego a ba rometše ka gona, go etša ge go ngwadilwe mangwalong ao a ba rometšego ona." 
1Kings21:12 Ba goeletša ka go ikona dijo, ba bea Nabothe godimo gare ga setšhaba." 
1Kings21:13 Go tsena banna ba babedi, e lego barwa ba Beliale, ba dula pele ga gagwe, banna ba Beliale ba hlatsela Nabothe pele ga setšhaba, ba re: “Nabothe o nyefotše Modimo le kgoši.” Ke moka ba mo ntšha motseng, ba mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa." 
1Kings21:14 Ke moka ba romela lentšu go Isebele ba re: “Nabothe o kgatilwe ka maswika gomme o hwile.” 
1Kings21:15 Ge Jesebele a ekwa gore Nabothe o kgatilwe ka maswika a hwa, a re go Ahaba: “Ema o tšee serapa sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele, seo a se gannego go go neela ka tšhelete, ka gobane Nabothe o sa phela.” Eupša ba hwile." 
1Kings21:16 Ya re ge Ahaba a ekwa gore Nabothe o hwile, Ahaba a tsoga gore a theogele serapeng sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele go yo se hlokomela." 
1Kings21:17 Lentšu la Jehofa la tla go Eliya wa Motishibi la re: 
1Kings21:18 Ema o theogele go gahlanetša Ahaba kgoši ya Isiraele yo a lego Samaria; Bona, o serapeng sa merara sa Nabothe, moo a theogilego go yo e fepa." 
1Kings21:19 O re go yena: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Na o bolaile gomme wa huma?” O bolele le yena o re: Morena o re: Lefelong leo dimpša di ilego tša latswa madi a Nabothe dimpša di tla latswa madi a gago, e lego a gago." 
1Kings21:20 Ahaba a re go Eliya: “Na o nkhweditše, wena lenaba la ka? Yena a re: “Ke go hweditše, ka gobane o ithekišitše gore o dire tše mpe mahlong a Jehofa.”" 
1Kings21:21 Bonang, ke tla go tlišetša bošula, ka go amoga peu ya gago, ka fediša go Ahaba yo a swerego morako le yo a šetšego bothopša bja Isiraele." 
1Kings21:22 Ngwako wa gago ke tla o dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate le ntlo ya Baasha morwa wa Ahija, ka baka la kgobošo yeo o kgopišitšego Isiraele ka yona le yeo o ba dirilego sebe ka yona." 
1Kings21:23 Jehofa a bolela ka Jesebele a re: “Dimpša di tla ja Isebele kgauswi le morako wa Jeseriele.” 
1Kings21:24 Mang le mang wa leloko la Ahaba yo a hwilego motseng, dimpša di tla ja; yo a hwilego nageng o tla ja dinonyana tša legodimo." 
1Kings21:25 Eupša go be go se na yo a swanago le Ahaba, yo a ilego a ithekiša gore a dire bokgopo mahlong a Jehofa, yo a ilego a tšea mosadi wa gagwe Isebele." 
1Kings21:26 O ile a tšwela pele a dira dilo tše dintši tše di šišimišago ka go latela medingwana, go etša ge Baamore ba dirile bao Jehofa a ba rakago pele ga bana ba Isiraele." 
1Kings21:27 Ya re ge Ahaba a ekwa mantšu ao, a gagola diaparo tša gagwe, a apara mekotla nameng ya gagwe, a ikona dijo, a robala a apere mokotla, a sepela ka boleta." 
1Kings21:28 Lentšu la Jehofa la tla go Eliya wa Motishibi la re: 
1Kings21:29 Na o bone kamoo Ahaba a ikokobeditšego ka gona pele ga ka? ka gobane o ikokobeditše pele ga ka, nka se tliše bobe mehleng ya gagwe; eupša mehleng ya morwa wa gagwe ke tla tliša bošula ntlong ya gagwe." 
1Kings22:1 Ba fetša mengwaga ye meraro ba sa ntwe magareng ga Siria le Isiraele. 
1Kings22:2 Ka ngwaga wa boraro Jehoshafate kgoši ya Juda a theogela go kgoši ya Isiraele. 
1Kings22:3 Kgoši ya Isiraele ya re go bahlanka ba yona: “Na le a tseba gore Ramothe kua Gileada ke ya rena, gomme re homotše gomme re sa e tšee diatleng tša kgoši ya Siria?" 
1Kings22:4 A re go Jehoshafate: “Na o tla ya le nna Ramothe-gileade?” Jehoshafate a re go kgoši ya Isiraele: “Ke bjalo ka wena, setšhaba sa ka bjalo ka setšhaba sa gago, dipere tša ka ke bjalo ka dipere tša gago.”" 
1Kings22:5 Jehoshafate a re go kgoši ya Isiraele: “Hle botšiša lentšu la Jehofa lehono. 
1Kings22:6 Ke moka kgoši ya Isiraele ya bitša baporofeta, banna ba ka bago makgolo a mane, ya re go bona: “Na ke tla lwa ntweng ya Ramothe-Gileada goba ke tlogele?” Bona ba re: “Rotoga; gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tša kgoši." 
1Kings22:7 Eupša Jehoshafate a re: “Na ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le moo, gore re mmotšiše?" 
1Kings22:8 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Go sa na le monna o tee, e lego Mikaya morwa wa Imla, yo re ka botšišago Jehofa ka yena. Eupša ke mo hloile; gobane ga a porofetole botse ka nna, eupša o porofeta bobe. Jehoshafate a re: “Morena a se ke a bolela jwalo.”" 
1Kings22:9 Kgoši ya Isiraele ya bitša mohlankedi, ya re: “Tšea Mikaya morwa wa Imla ka pela.”" 
1Kings22:10 Kgoši ya Isiraele le Jehoshafate kgoši ya Juda yo mongwe le yo mongwe a dula sedulong sa gagwe sa bogoši, a apere diaparo tša bona, lefelong le le se nago selo mojakong wa kgoro ya Samaria; baporofeta ka moka ba porofeta pele ga bona." 
1Kings22:11 Tsedekia morwa wa Kenana a mo direla dinaka tša tšhipi, a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “O tla kgorometša Siria ka tše go fihlela di fedišwa.”" 
1Kings22:12 Baporofeta ka moka ba porofeta ka tsela yeo, ba re: “Atlega Ramothe kua Gileada, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tša kgoši.”" 
1Kings22:13 Morongwa yo a ilego a bitša Mikaya a bolela le yena a re: “Bona, mantšu a baporofeta a botša kgoši botse ka go dumelelana le yena. Lentšu la gago le be le etša lentšu la yo mongwe wa bona, gomme o bolela dilo tše dibotse." 
1Kings22:14 Mika a re: “Ka Jehofa a phela, ke tla bolela seo Jehofa a mpotšago sona;" 
1Kings22:15 A tla go kgoši. Morena a re go yena: “Mika, na re tla ya ntweng ya Ramothe-Gileada, goba na ke tla lesa? Yena a re: “Rotoga o atlege, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tša kgoši.”" 
1Kings22:16 Kgoši ya re go yena: “Ke gakae ke tla go ena gore o se ke wa mpotša selo ge e se seo e lego therešo leineng la Jehofa? 
1Kings22:17 A re: “Ke bone Isiraele ka moka e phatlaletše mebotong, bjalo ka dinku tše di se nago modiši. Morena a re: “Ga ba na mong; yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya gagwe ka khutšo." 
1Kings22:18 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Na ga se ka go botša gore a ka se porofetole botse ka nna, eupša a tla porofeta ka bobe?" 
1Kings22:19 A re: “Ekwang lentšu la Jehofa, ke bone Jehofa a dutše sedulong sa gagwe sa bogoši, madira ka moka a legodimo a eme ka letsogong la gagwe la le letona le la nngele.”" 
1Kings22:20 Jehofa a re: “Ke mang yo a tlago go eta pele Ahaba kua Ramothe-gileada, gore a rotoge a wela Ramothe-gileada?” Gomme yo mongwe o boletše se, gomme yo mongwe o boletše seo." 
1Kings22:21 Moya wa tšwa, wa ema pele ga Jehofa wa re: “Ke tla mo kgodiša.”" 
1Kings22:22 Jehofa a re go yena: “Ke ka baka la’ng?” A re: “Ke tla tšwa, ka ba moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka.” Gomme a re: O swanetše go mo kgodiša, gomme gape o fenye; tšwela ka ntle gomme o e dire." 
1Kings22:23 Bjale, bona, Jehofa o tsentše moya wa maaka melomong ya baporofeta ba lena ka moka, gomme Jehofa o boletše bobe ka lena." 
1Kings22:24 Tsedekia morwa wa Kanana a batamela, a itia Mikaya lerameng, a re: “Moya wa Jehofa o tlogile ka tsela efe go nna gore o bolele le wena?”" 
1Kings22:25 Mika a re: “Bona, o tla bona letšatšing leo ge o tla tsena ka phapošing ya ka gare gore o iphihle.”" 
1Kings22:26 Kgoši ya Isiraele ya re: “Tšea Mikaya o mo bušetše go Amone mmušiši wa motse le go Joase morwa wa kgoši; 
1Kings22:27 A re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Tsenyang thaka ye kgolegong, le mo fepe ka senkgwa sa tlaišego le ka meetse a tlaišego, go fihlela ke etla ka khutšo.”" 
1Kings22:28 Mika a re: “Ge o ka boa ka khutšo, gona na Jehofa ga se a bolela ka nna.” A re: Theeletšang, lena setšhaba, yo mongwe le yo mongwe wa lena;" 
1Kings22:29 Ka gona kgoši ya Isiraele le Jehoshafate kgoši ya Juda ba rotogela Ramothe-gileade. 
1Kings22:30 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Ke tla iphihla, ka ya ntweng; eupša apare diaparo tša gago. Kgoši ya Isiraele ya iphihla, ya tsena ntweng." 
1Kings22:31 Kgoši ya Siria e be e laetše balaodi ba dikoloi tša yona tše masometharo-pedi, e re: “Le se ke la lwa le ba banyenyane goba ba bagolo, ge e se le kgoši ya Isiraele feela.”" 
1Kings22:32 Gateetee ge balaodi ba dikoloi tša ntwa ba bona Jehoshafate ba re go yena: “Ruri yo ke kgoši ya Isiraele. Ba retologa ba lwa le yena, gomme Jehoshafate a mo hlohla." 
1Kings22:33 Ya re ge balaodi ba dikoloi tša ntwa ba lemoga gore ga se kgoši ya Isiraele, ba boela morago go e rakediša." 
1Kings22:34 Monna yo mongwe o ile a goga bora a betha kgoši ya Isiraele magareng ga malokololo a mesebe. Gobane ke gobetše. 
1Kings22:35 Ntwa ya oketšega letšatšing leo, le ge go le bjalo kgoši e ile ya dula ka koloing ya yona ya ntwa kgahlanong le Basiria gomme ya hwa mantšiboa, ka gobane madi a be a tšhologa gare ga koloi." 
1Kings22:36 Mokgoši wa madira ka moka ge letšatši le sobela, o re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a tla motseng wa gabo, yo mongwe le yo mongwe a ya nageng ya gabo.”" 
1Kings22:37 Kgoši ya hwa, ya tlišwa Samaria; ba boloka kgoši kua Samaria." 
1Kings22:38 Ba hlatswa koloi yeo ka bodibeng bja Samaria; dimpša tša latswa madi a gagwe; ba hlatswa ditlhamo tša gagwe; go ya ka lentšu la Jehofa leo a le boletšego. 
1Kings22:39 Bjale ditaba tše dingwe tša Ahaba le tšohle tšeo a di dirilego, le ntlo ya manaka a tlou yeo a e agilego le metse ka moka yeo a e agilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings22:40 Ahaba a robala le tatagwe; Ahasia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
1Kings22:41 Jehoshafate morwa wa Asa a thoma go buša Juda ngwageng wa bone wa pušo ya Ahaba kgoši ya Isiraele. 
1Kings22:42 Jehoshafate o be a e-na le nywaga e 35 ge a thoma go buša; a buša mengwaga ye 25 kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asúba morwedi wa Shilhi. 
1Kings22:43 A sepela tseleng ka moka ya Asa tatagwe; ga a furalele go dira se se lokilego mahlong a Jehofa; eupša mafelo a phagamego ga se a ka a tšewa; ka gobane batho ba be ba sa dira dihlabelo le go tšhuma diorelo mafelong a phagamego. 
1Kings22:44 Jehoshafate a dira khutšo le kgoši ya Isiraele. 
1Kings22:45 Ditiro tše dingwe tša Jehoshafate le matla a gagwe ao a a bontšhitšego le kamoo a ilego a lwa ka gona, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
1Kings22:46 Mašaledi a Sodoma mehleng ya Asa tatagwe a raka. 
1Kings22:47 Ka nako yeo go be go se na kgoši kua Edomo. 
1Kings22:48 Jehoshafate o ile a dira dikepe tša Tharishiše gore di ye Ofire bakeng sa gauta; eupša ga se ba ya; gobane dikepe di ile tša thubega kua Esiongeber. 
1Kings22:49 Ahasia morwa wa Ahaba a re go Jehoshafate: “Lesa bahlanka ba ka ba sepele le bahlanka ba gago ka dikepe.” Eupša Joshafate a gana. 
1Kings22:50 Jehoshafate a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida tatagwe; Jehorama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Kings22:51 Ahasia morwa wa Ahaba a thoma go buša Isiraele kua Samaria ngwageng wa lesomešupa wa pušo ya Jehoshafate kgoši ya Juda, a buša Isiraele ka nywaga e mebedi." 
1Kings22:52 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya tatagwe le ya mmagwe le tseleng ya Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a ahlola Isiraele." 
1Kings22:53 Gobane o be a hlankela Baali, a mo khunamela, a nyefola Jehofa Modimo wa Isiraele, go ya ka tšohle tšeo tatagwe a di dirilego." 
2Kings1:1 Moaba wa rabela Isiraele ka morago ga lehu la Ahaba. 
2Kings1:2 Ahasia a wela fase ka lešoba la ka phapošing ya gagwe ya ka godimo yeo e bego e le kua Samaria, a babja. A roma baromiwa a re go bona: “Sepelang le yo botšiša Baalitsebube modimo wa Ekrone ge e ba ke tla fola bolwetšing bjo.”" 
2Kings1:3 Morongwa wa Jehofa a re go Eliya wa Motishibe: “Rotoga go yo gahlanetša baromiwa ba kgoši ya Samaria, o ba botše: “Na ga se ka gobane go se na Modimo mo Isiraele yo a ka botšišago Baalitsebube? modimo wa Ekrone.”" 
2Kings1:4 Ka gona Jehofa o re: “O ka se fologe malaong ao o rotogilego go ona, eupša o tla hwa go ya go ile.” Ke moka Eliya a tloga." 
2Kings1:5 Ge baromiwa ba boela go yena, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le boile?" 
2Kings1:6 Ba re go yena: Monna o tlile go re gahlanetša, a re go rena: “Sepela o boele go kgoši ye e go romilego, o re go yena: “Morena o re: Na ke ka gobane ga go na Modimo? Wena Isiraele, o rometše eng go yo botšiša Baalitsebube modimo wa Ekrone? ka fao o ka se fologe malaong ao o rotogetšwego go wona, eupša o tla hwa ruri." 
2Kings1:7 A re go bona: “Ke monna wa mohuta mang yo a tlilego le lena a le botša mantšu a? 
2Kings1:8 Ba re go yena: “E be e le monna wa moriri o motelele, a apere lepanta la letlalo lethekeng. A re: Ye ke Eliya wa Motishibe." 
2Kings1:9 Ke moka kgoši ya roma molaodi wa masome a mahlano go yena le masome a mahlano. A rotogela go yena gomme a mmona a dutše mmotong. A re go yena: “Wena monna wa Modimo, kgoši e re: Theoga;" 
2Kings1:10 Eliya a fetola a re go molaodi wa masome a mahlano: “Ge e ba ke le monna wa Modimo, anke mollo o theogele legodimong, o go fiše le ba masomehlano a gago.” Ke moka mollo wa theoga legodimong, wa mo fiša le masome a mahlano a gagwe." 
2Kings1:11 A buša a roma molaodi yo mongwe wa masome a mahlano le masomehlano a gagwe. A mo fetola a re: “Wena monna wa Modimo, kgoši e re: “Theoga ka pela.”" 
2Kings1:12 Eliya a fetola a re go bona: “Ge e ba ke le motho wa Modimo, anke mollo o theogele legodimong, o fetše lena le masomehlano a lena.” Ke moka mollo wa Modimo wa theoga go tšwa legodimong, wa mo fiša le masome a mahlano a gagwe." 
2Kings1:13 A roma molaodi wa boraro wa masome a mahlano le masome a mahlano a gagwe. Ke moka molaodi wa boraro wa masome a mahlano a rotoga a khunama ka matolo pele ga Eliya a mo kgopela. Di bohlokwa mahlong a gago. 
2Kings1:14 Bonang, mollo wa theoga go tšwa legodimong, wa fiša dikgoši tše pedi ka masomehlano a tšona; ka gona bjale bophelo bja ka bo tla ba bohlokwa mahlong a gago." 
2Kings1:15 Morongwa wa Jehofa a re go Eliya: “Theogela le yena; o se ke wa mo tshaba. A tsoga a theogela le yena go kgoši. 
2Kings1:16 A re go yena: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Ka ge o rometše baromiwa go yo botšiša Baalitsebube modimo wa Ekrone, na ke ka gobane go se na Modimo mo Isiraele yo a ka botšišago lentšu la gagwe?” ka fao o ka se fologe malaong ao o rotogetšwego go wona, eupša o tla hwa ruri." 
2Kings1:17 A hwa go ya ka lentšu la Jehofa leo Eliya a le boletšego. Jehorama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe ngwageng wa bobedi wa pušo ya Jorama morwa wa Jehoshafate kgoši ya Juda; gobane o be a se na morwa. 
2Kings1:18 Ge e le ditaba tše dingwe ka moka tša Ahasia tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings2:1 Ge Jehofa a be a iša Eliya legodimong ka ledimo, Eliya o ile a tloga Giligala le Elisa." 
2Kings2:2 Eliya a re go Elisa: “Dula mo! gobane Jehofa o nthomile Bethele. Elisa a re go yena: “Ka ge Jehofa a phela, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele.” Ke moka ba theogela Bethele." 
2Kings2:3 Barwa ba baporofeta bao ba bego ba le Bethele ba tla go Elisa, ba re go yena: “Na o a tseba gore Jehofa o tla tloša mong wa gago hlogong ya gago lehono?” A mo fetola a re: “Ee, ke a e tseba; setu." 
2Kings2:4 Eliya a re go yena: “Elisa, dula mo; gobane Jehofa o nthomile Jeriko. A re: Bjalo ka ge Morena a ekwa, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele. Ke moka ba fihla Jeriko." 
2Kings2:5 Barwa ba baporofeta ba Jeriko ba tla go Elisa ba re go yena: “Na o a tseba gore Jehofa o tla tloša mong wa gago hlogong ya gago lehono?” A mo fetola a re: “Ee, ke a e tseba; setu." 
2Kings2:6 Eliya a re go yena: “Dula mo; gobane Jehofa o nthomile Jorodane. A re: Bjalo ka ge Morena a ekwa, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele. Gomme bobedi bja bona ba tšwela pele." 
2Kings2:7 Banna ba masome a mahlano ba barwa ba baporofeta ba ya, ba ema ba lebelela kgole." 
2Kings2:8 Eliya a tšea kobo ya gagwe a e phuthela, a otla meetse, a a aroganya mo le mo, mo e lego gore bobedi bja bona ba tshelela mobung o omilego." 
2Kings2:9 Ya re ge ba sepetše, Eliya a re go Elisa: “Botšiša seo ke tlago go go direla sona pele se ka go tšeelwa.” Elisa a re: “Ke kgopela, anke kabelo ya moya wa gago e be godimo ga ka gabedi.”" 
2Kings2:10 A re: “O kgopetše selo se thata; eupša ge le mpona ge ke tlošitšwe go lena, le tla ba bjalo go lena; eupša ge e ba go se bjalo, e ka se be bjalo." 
2Kings2:11 Ya re ge ba sa bolela, gwa tšwelela koloi ya mollo le dipere tše di tukago mollo gomme tša ba ja ka bobedi; Eliya a rotogela legodimong ka ledimo." 
2Kings2:12 Ge Elisha a e bona, a goeletša a re: “Tate, tate, koloi ya Isiraele le banamedi ba yona! Ke moka a se sa mmona, a tšea diaparo tša gagwe, a di gagola ka botala." 
2Kings2:13 A rwala le kobo ya Eliya yeo e ilego ya wa go yena, a boela morago, a ema lebopong la Noka ya Jorodane;" 
2Kings2:14 A tšea kobo ya Eliya yeo e ilego ya wela go yena, a otla meetse, a re: “Jehofa Modimo wa Eliya o kae?” Ge a feditše meetse, a arogana mo le mo, gomme Elisa a tshela." 
2Kings2:15 Ge barwa ba baporofeta bao ba bego ba lebeletše Jeriko ba mmona, ba re: “Moya wa Eliya o dutše godimo ga Elisa.” Ba gahlanetšana le yena gomme ba khunama ka thoko ga gagwe." 
2Kings2:16 Ba re go yena: “Bona bjale, go na le bahlanka ba gago banna ba masomehlano ba matla. A ba ye ba nyake kgoši ya lena, gore Moya wa Morena o se ke wa e rotoša, wa e lahlela thabeng ye nngwe goba moeding wo mongwe. A re: O se ke wa romela." 
2Kings2:17 Ba dula ba mo kgothatša go fihlela a hlabja ke dihlong. Ke moka ba roma banna ba 50; Ba tsoma matšatši a mararo, eupša ba se mo hwetše." 
2Kings2:18 Ba tla go yena, ka gobane o be a dula Jeriko, a re go bona: “Na ga se ka re go lena: “Le se ke la ya?”" 
2Kings2:19 Banna ba motse ba re go Elisa: “Bona, boemo bja motse wo ke bjo bo kgahlišago, bjalo ka ge mong wa ka a bona." 
2Kings2:20 A re: “Ntlišetše sebjana se sefsa, o tsenye letswai ka gare ga sona; Ke moka ba mo tlišetša yona." 
2Kings2:21 Ke moka a tšwela ka ntle a ya sedibeng sa meetse a tsenya letswai ka gare ga sona a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Mona ke fodišitše meetse a; ka fao go ka se sa ba le naga ye e hwilego goba ye e sa tswakwago. 
2Kings2:22 Meetse a fodišwa go fihla le lehono, go ya ka lentšu la Elisa leo a le boletšego." 
2Kings2:23 A tloga moo a rotogela Bethele, a bona bana ba motse ba tšwa ba mo kwera, ba mo kwera ba re go yena: “Rotoga, wena hlogo ya lefatla; etla, hlogo ya lefatla." 
2Kings2:24 A boela morago, a ba lebelela, a ba roga ka leina la Jehofa. Ke moka dibere tše pedi tše tshadi di ile tša tšwelela sethokgweng, tša belega bana ba 42." 
2Kings2:25 Go tloga moo a ya Thabeng ya Karamele, gomme go tloga moo a boela Samaria." 
2Kings3:1 Jorama morwa wa Ahaba a thoma go buša Isiraele kua Samaria ngwageng wa lesomeseswai le wa bobedi wa pušo ya Jehoshafate kgoši ya Juda, a buša ka nywaga e lesomepedi. A buša mengwaga ye lesomepedi." 
2Kings3:2 A dira tše mpe mahlong a Jehofa; eupša e sego go swana le tatagwe le go swana le mmagwe, ka gobane o tlošitše seswantšho sa Baali seo tatagwe a se dirilego." 
2Kings3:3 Le ge go le bjalo a kgomarela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebate, tšeo di dirilego gore Isiraele e dire sebe. Ga se a ka a tloga go yona." 
2Kings3:4 Mesha kgoši ya Moaba e be e le modiši gomme a tlišetša kgoši ya Isiraele dikwanyana tše dikete tše lesome le dikgapa tše dikete tše lesome gotee le boya. 
2Kings3:5 Ka morago ga ge Ahaba a hwile, kgoši ya Moaba ya rabela kgoši ya Isiraele." 
2Kings3:6 Kgoši Jorama o ile a tšwa Samaria ka nako yeo gomme a bala Isiraele ka moka. 
2Kings3:7 A ya a romela Jehoshafate kgoši ya Juda a re: “Kgoši ya Moaba e ntšhošeditše. Na o tla sepela le nna go lwa le Moaba? Yena a re: “Ke tla rotoga: ke bjalo ka wena, setšhaba sa ka bjalo ka setšhaba sa gago, dipere tša ka bjalo ka dipere tša gago.”" 
2Kings3:8 A re: “Re tla rotoga ka tsela efe?” A mo fetola a re: “Tsela ya go phatša lešokeng la Edomo.” 
2Kings3:9 Ka gona kgoši ya Isiraele le kgoši ya Juda le kgoši ya Edomo ba sepela leeto la matšatši a šupago, gomme gwa se be le meetse bakeng sa madira le a dikgomo tšeo di bego di ba latela." 
2Kings3:10 Kgoši ya Isiraele ya re: “Oh! Jehofa o ile a kgoboketša dikgoši tše tharo gore di di gafele diatleng tša Moaba. 
2Kings3:11 Eupša Jehoshafate a re: “Na ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le moo, gore re botšiše Jehofa ka yena? Yo mongwe wa bahlanka ba kgoši ya Isiraele a araba a re: “Yo ke Elisha morwa wa Shafate, yo a ilego a tšhela meetse diatleng tša Eliya;" 
2Kings3:12 Jehoshafate a re: “Lentšu la Jehofa le na le yena.” Kgoši ya Isiraele le Jehoshafate le kgoši ya Edomo ba theogela go yena. 
2Kings3:13 Elisa a re go kgoši ya Isiraele: “Ke na le taba efe le wena? eya go baporofeta ba tatago le go baporofeta ba mmago. Kgoši ya Isiraele ya re go yena: “Aowa, gobane Jehofa o biditše dikgoši tše tše tharo go di gafela diatleng tša Moaba.”" 
2Kings3:14 Elisa a re: “Ka ge Jehofa wa madira a phela, yo ke emego pele ga gagwe, ruri, ge nkabe ke sa hlokomele go ba gona ga Jehoshafate kgoši ya Juda, nkabe ke sa go lebelele goba go go bona.”" 
2Kings3:15 Eupša bjale ntlišetše mohlanka. Ya re ge a be a bitša, seatla sa Jehofa sa mo wela." 
2Kings3:16 A re: Morena o re: Tlatša moedi wo ka melete. 
2Kings3:17 Morena o re: “O ka se bone phefo goba pula; eupša moedi o tla tlala meetse, gore o nwe, wena le mehlape ya gago le dikgomo tša gago." 
2Kings3:18 Se ke selo se senyenyane mahlong a Jehofa, ka gobane o tla gafela Bamoaba diatleng tša gago." 
2Kings3:19 O tla otla motse o mongwe le o mongwe o šireleditšwego le motse o mongwe le o mongwe o mobotse, o tla rema dihlare ka moka tše dibotse, a thiba didiba ka moka tša meetse, a fediša badudi ba wona ka maswika le lengwe la mafelo ka moka a mabotse." 
2Kings3:20 Mesong ge dihlabelo tša go fišwa di be di neelwa, meetse a tla tseleng ya Edomo, naga ya tlala meetse." 
2Kings3:21 Ge Bamoaba ka moka ba ekwa gore dikgoši di rotogile go yo lwa le bona, ba kgoboketša bohle bao ba bego ba kgona go apara ditlhamo, ba ya godimo, ba ema mollwaneng." 
2Kings3:22 Ba tsoga e sa le ka pela mesong, letšatši la phadima godimo ga meetse, gomme Bamoaba ba bona meetse a ka lehlakoreng le lengwe e le a mahwibidu bjalo ka madi." 
2Kings3:23 Ba re: “Se ke madi; bjale, Moaba, go thopa." 
2Kings3:24 Ge ba fihla mešašeng ya Isiraele, bana ba Isiraele ba fenya Bamoaba moo ba ilego ba tšhaba pele ga bona; eupša ba tšwa ba bolaya Bamoaba nageng ya gabo bona." 
2Kings3:25 Ba phušola metse, gomme mo nageng e nngwe le e nngwe e botse ba lahlela leswika la gagwe, a le tlatša; ba thibela didiba ka moka tša meetse, ba rema dihlare ka moka tše di nago le lerojana. Eupša didiko di a dikologa gomme di fenya." 
2Kings3:26 Ge kgoši ya Moaba e bona gore ntwa e mo šoro kudu, ya tšea banna ba makgolo a šupago bao ba ilego ba ntšha tšhoša gore ba tle ba thunye kgoši ya Edomo, eupša ba palelwa." 
2Kings3:27 Ke moka a tšea morwa wa gagwe yo mogolo yo a bego a swanetše go buša legatong la gagwe, a mo neela e le sebego sa go fišwa morakong. Ke moka Baisiraele ba galefa kudu, ba mo tlogela ba boela nageng ya gabo bona." 
2Kings4:1 Mosadi yo mongwe wa basadi ba barwa ba baporofeta a goeletša Elisha a re: Mohlanka wa gago monna wa ka o hwile; gomme o a tseba gore mohlanka wa gago o boifa Jehofa, gomme mokoloti o tšere barwa ba ka ba babedi gore e be bahlanka ba gagwe." 
2Kings4:2 Elisha a re go yena: “Ke tla go direla eng?” mpotše, o na le eng ka ntlong? A re: Mohlanka wa gago wa mosadi ga a na selo ka ntlong, ge e se pitša ya makhura." 
2Kings4:3 Re re: Sepela, o adime dibjana tša baagišani ba gago ka moka, dibjana tše di se nago selo; o se ke wa adima para." 
2Kings4:4 Ge o tsena, notlela mojako ka morago ga gago le barwa ba gago, gomme o tšholle dibjana tšeo ka moka, o beele tše di tletšego ka thoko." 
2Kings4:5 A mo tlogela, a mo tswalela mojako le barwa ba gagwe, bao ba mo tlišeditšego dibjana; gomme a hlatša." 
2Kings4:6 Ya re ge dibjana di tletše, a re go morwa wa gagwe: “Ntlišetše sebjana.” Mosadi a re go yena: “Ga go sa na sebjana; Gomme makhura a šala." 
2Kings4:7 Ka morago ga moo, a tla a botša monna wa Modimo therešo. A re: Sepela o rekiše makhura, o lefe sekoloto sa gago, o phele bophelo bjo bongwe, wena le bana ba gago." 
2Kings4:8 Ka letšatši le lengwe, Elisha a fetela Shuneme, moo mokgalabje yo a bego a le gona; a mo gapeletša go ja bogobe. Ge a feta, o ile a retologela moo go yo ja bogobe." 
2Kings4:9 A re go monna wa gagwe: “Bona bjale, ke lemoga gore yo ke monna yo mokgethwa wa Modimo, yo a fetago kgauswi le rena ka mehla." 
2Kings4:10 A re direng phapoši e nyenyane kgauswi le morako; ke moka a re mo beeleng malao, tafola, setulo le sehlomapone; goba ge a etla go rena, o tla furalela." 
2Kings4:11 Ka letšatši le lengwe, a fihla moo, a retologela ka phapošing ya go robala, a robala moo." 
2Kings4:12 A re go Gehasi mohlanka wa gagwe: “Bitša Moshuneme yo.” Ge a mmitša, a ema kgauswi le yena." 
2Kings4:13 Yena a re go yena: “Bjale o mmotše: “Bona, o re bolokile tlhokomelong ye ka moka; Ke eng seo se swanetšego go dirwa? na o tla išwa go kgoši, goba go kgošana ya malapa? A re: Ke dula gare ga batho ba gešo." 
2Kings4:14 A re: Go ka direga bjang? Gehasi a fetola a re: “Ruri ga a na ngwana, monna wa gagwe o tšofetše.”" 
2Kings4:15 A re: “Mo bitšeng.” Ge a mmitša, o ile a ema mojakong." 
2Kings4:16 A re: “Mo nakong ye, go ya ka nako ya bophelo, o tla apeša mošemane.” A re: “Ee, mong wa ka, wena monna wa Modimo, o se ke wa botša lekgoba la hao maaka.”" 
2Kings4:17 Mosadi yoo a ima, a belega morwa ka nako yeo Elisa a mmoditšego yona, go ya ka nako ya bophelo." 
2Kings4:18 Ya re ge morwa a godile, a ya go tatagwe go babuni." 
2Kings4:19 A re go tatagwe: “Hlogo ya ka, hlogo ya ka! A re go mošemane: “Mo iše go mmagwe.”" 
2Kings4:20 Ka morago ga ge a mo tšere a mo tliša go mmagwe, a robala ka matolo go fihla mosegare wa sekgalela gomme a hwa." 
2Kings4:21 A rotoga a mo robatša malaong a monna wa Modimo wa therešo gomme a mo tswalela mojako gomme a tšwa. 
2Kings4:22 A bitša monna wa gagwe a re: “Nthome yo mongwe wa masogana le o tee wa dipokolo, gore ke kitimele go monna wa Modimo gomme ke boe.”" 
2Kings4:23 A re: “Ke ka baka la’ng o tla ya go yena lehono?” Ga se ngwedi o mofsa goba Sabatha. Gomme a re: Go tla loka. 
2Kings4:24 Ke moka a rweša pokolo ka sekepe gomme a re go mohlanka wa gagwe: “Tšwela pele thabeng; O ka ntšholla ntle le ge nka go botša. 
2Kings4:25 Ka gona a ya go monna wa Modimo wa therešo kua Thabeng ya Karamele. Ya re ge monna wa Modimo a mmona a le kgole, a re go Gehasi mohlanka wa gagwe: “Bona, Moshuneme yola o gona." 
2Kings4:26 Ke kgopela o kitime go mo gahlanetša, o re go yena: Na o go lokile? monna wa gago o phetše gabotse? ngwana o phetše gabotse? A fetola a re: E botse." 
2Kings4:27 Ge a fihla go monna wa Modimo mmotong, a mo swara ka maoto; eupša Gehasi a batamela go mo raka. Monna wa Modimo a re: “A a letele; gobane moya wa gagwe o tshwenyegile ka gare ga gagwe, gomme Jehofa o nphihlile taba yeo gomme a se ntsebiše." 
2Kings4:28 Ke moka a re: “Na ke be ke kganyoga morwa wa mong wa ka?” Na ke rile: O se ke wa mpotša maaka? 
2Kings4:29 Ke moka a re go Gehasi: “Tlama letheka la gago, o tšee lepara la ka ka seatleng gomme o sepele; ge o kopana le motho, o se ke wa mo dumediša; ge motho a go dumediša, o se ke wa mo araba gape; ka bea lepara la ka pele ga mošemane." 
2Kings4:30 Mmago ngwana a re: “Ka ge Jehofa a phela, nka se go tlogele.” A tsoga a mo latela." 
2Kings4:31 Gehasi a batamela, a bea lepara sefahlegong sa ngwana; eupša go be go se na lentšu goba batheetši. Ka fao a ya go mo gahlanetša gape gomme a mo tsebiša gomme a re: “Ngwana ga se a tsoga.”" 
2Kings4:32 Ge Elisha a tsena ka ntlong, a bona ngwana a hwile, a robetše malaong a gagwe." 
2Kings4:33 A tsena, a ba tswalela mojako ka bobedi, a rapela Jehofa." 
2Kings4:34 A rotoga, a robala godimo ga ngwana, a bea molomo wa gagwe molomong wa gagwe, mahlo a gagwe mahlong a gagwe, diatla tša gagwe diatleng tša gagwe. Mme nama ya ngwana e a ruthetša." 
2Kings4:35 A ya pele le morago gare ga ntlo; a rotoga, a dula godimo ga gagwe, ngwana a ethimola ga šupa, ngwana a bula mahlo." 
2Kings4:36 A bitša Gehasi a re: Bitša Moshuneme yo. Ke ka baka leo a ilego a mo leletša mogala. Ge a fihla go yena, a re: Tšea morwa wa gago." 
2Kings4:37 Mosadi a tsena, a wela maotong a gagwe, a khunama fase, a tšea morwa wa gagwe a tšwa." 
2Kings4:38 Elisa a boela Giligala, gomme gwa ba le tlhaelelo nageng yeo. Barwa ba baporofeta ba dula kgauswi le yena;" 
2Kings4:39 Monna yo mongwe a ya tšhemong go yo kgoboketša mešunkwane, a hwetša morara wa naga, a o kgoboketša segatelong sa gagwe sa morara, a tla a o pšhatla ka pitšeng ya dipitšana, gobane ba be ba sa tsebe." 
2Kings4:40 Ba e tšhollela gore banna ba e je. Ya re ge ba eja bogobe, ba goeletša ba re: “Wena motho wa Modimo, lehu le ka pitšeng!” Gomme ga ba kgone go e ja." 
2Kings4:41 Eupša yena a re: “Tlišang bogobe.” A e tšhela ka pitšeng; a re: “Neela setšhaba, gore se je.” Gomme go be go se na kotsi ka pitšeng." 
2Kings4:42 Monna yo mongwe yo a tšwago Baali-shalisha a tla a tlišetša monna wa Modimo senkgwa sa dithakangwaga tša mathomo, dinkgwa tše masomepedi tša garase le mabele a tletšego ka makwapi a yona. Yena a re: “Neela setšhaba, gore se je.”" 
2Kings4:43 Mohlanka wa gagwe a re: “Nka bea bjang se pele ga banna ba lekgolo? Yena a re: “Neela setšhaba se se je, ka gobane Morena o boletše se: “Ba tla ja, ba tlo šala.”" 
2Kings4:44 Ka gona a e bea pele ga bona, ba ja, ba tloga, go ya ka lentšu la Jehofa." 
2Kings5:1 Bjale Naemane molaodi wa madira a kgoši ya Siria e be e le monna yo mogolo go mong wa gagwe e bile e le yo a hlomphegago, ka gobane Jehofa o file Siria ka yena. Gape e be e le mohlabani wa sebete, eupša gape e be e le molephera." 
2Kings5:2 Basiria ba thopa ba bantši ba bao ba bolotšego; a letela mosadi wa Naemane. 
2Kings5:3 Mosadi a re go mosadi wa gagwe: “Ke a go rapela, mong wa ka, gore Modimo a mo fe moporofeta kua Samaria! gobane o be a tla fodišwa lephera la gagwe." 
2Kings5:4 Yo mongwe a tsena a botša mong wa gagwe a re: “Mosetsana yo a tšwago nageng ya Isiraele o boletše se le se.” 
2Kings5:5 Kgoši ya Siria ya re: “Eya, ke romele lengwalo go kgoši ya Isiraele.” A tloga, a tšea ditalente tše lesome tša silifera, le dishekele tše dikete tše tshela tša gauta le diaparo tše lesome." 
2Kings5:6 A tliša lengwalo go kgoši ya Isiraele, a re: “Ge lengwalo le le fihlile go wena, bona, ke rometše Naemane mohlanka wa ka go wena, gore o mo fodiše lephera la gagwe.”" 
2Kings5:7 Ya re ge kgoši ya Isiraele e badile lengwalo leo, ya gagola diaparo tša yona, ya re: “Na ke nna Modimo wa go bolaya le go phološa, monna yo o rometše go nna gore ke yo fodiša monna yo lephera la gagwe.” Ka fao, theeletša, gomme o bone ka fao a nyakago go tla le nna." 
2Kings5:8 Ge Elisha monna wa Modimo wa therešo a ekwa gore kgoši ya Isiraele e gagotše diaparo tša yona, a romela go kgoši a re: “Ke ka baka la’ng o gagotše diaparo tša gago?” tla go nna bjale, gomme o tla tseba gore go na le moporofeta mo Isiraele." 
2Kings5:9 Ka gona Naamane a tla ka dipere tša gagwe le koloi ya gagwe ya ntwa, a ema mojakong wa ntlo ya Elisa." 
2Kings5:10 Elisa a roma motseta go yena a re: “Sepela o hlape ka Jorodane ka makga a šupago, gomme nama ya gago e tla boela go wena gomme o tla hlweka.”" 
2Kings5:11 Eupša Naemane a galefa gomme a tloga, a re: “Ke šele ka re: Ruri o tla tšwa go nna a ema a bitša leina la Jehofa Modimo wa gagwe gomme a otlollela seatla sa gagwe lefelong la molephera." 
2Kings5:12 Na Abana le Farapare, dinoka tša Damaseko, ga se tše kaone go feta meetse ka moka a Isiraele? nka hlapa moo ke hlwekile? Ka gona a retologa gomme a sepela a galefile." 
2Kings5:13 Bahlanka ba gagwe ba batamela, ba bolela le yena, ba re: Tate, ge nkabe moporofeta a go laetše go dira selo se segolo, na o be o ka se dire bjalo? Go bjalo gakaakang ge a re go wena: Hlatswa, hlwekiša?" 
2Kings5:14 Ke moka a theoga, a kolobetšwa ka makga a šupago Nokeng ya Jorodane, go ya ka polelo ya monna wa Modimo. Mme nama ya gagwe ya boa bjalo ka nama ya ngwana yo monnyane, gomme a hlwekile." 
2Kings5:15 A boela go monna wa Modimo, yena le sehlopha sa gagwe ka moka, a ema pele ga gagwe; a re: Bonang bjale, ke a tseba gore ga go Modimo lefaseng ka moka, ge e se Isiraele; Rapela, o hwetše tšhegofatšo go tšwa go mohlanka wa gago." 
2Kings5:16 Eupša yena a re: “Ka ge Jehofa a phela, yo ke emego pele ga gagwe, nka se amogele motho.” O ile a mo kgothaletša gore a e amogele; eupša a gana." 
2Kings5:17 Naamane a re: “Na mohlanka wa gago a ka se fiwe dimeila tše pedi? gobane mohlanka wa gago a ka se direle medimo e mengwe dihlabelo tša go fišwa goba dihlabelo, eupša a ka se direle Jehofa." 
2Kings5:18 Boemong bjo, Jehofa a ka lebalela mohlanka wa gago gore ge mong wa ka a tsena ka ntlong ya Rimone go yo rapela moo, gomme a ithekga ka seatla sa ka, nna ke tla khunama ka ntlong ya Rimone; ge ke khunama ntlong ya Rimone, Morena a lebalele mohlanka wa gago ka taba ye." 
2Kings5:19 A re go yena: “Sepela ka khutšo.” Ka gona a huduga go yena ka nakwana. 
2Kings5:20 Eupša Gehasi mohlanka wa Elisha monna wa Modimo wa therešo a re: “Mong mong wa ka o phološitše Naamane Mosiria, ka go se amogele seatleng sa gagwe seo a se tlišitšego; eupša ka ge Jehofa a phela, ke tla mo kitima, ka mo tšea se sengwe." 
2Kings5:21 Gehasi a latela Naemane. Ge Naamane a mmona a kitima, a fologa koloing go yo mo gahlanetša gomme a re: “Na o lokile?”" 
2Kings5:22 A re: “Tšohle di lokile.” Mong wa ka o nthomile a re: “Bjale bjale go tlile masogana a mabedi a barwa ba baporofeta go tšwa thabeng ya Efuraime; talente ya silifera, le diaparo tše pedi." 
2Kings5:23 Naemane a re: “Kgotsofala, tšea ditalente tše pedi.” A mo kgothatša, a tlema ditalente tše pedi tša silifera ka mekotleng e mebedi, le diaparo tše pedi tša go fetolwa, a di bea godimo ga bahlanka ba gagwe ba babedi; ba e atološa pele ga gagwe." 
2Kings5:24 Ge a fihla toreng, a di tšea diatleng tša bona a di tliša ka ntlong; a lokolla banna bao, ba tloga." 
2Kings5:25 Eupša yena a tsena a ema pele ga mong wa gagwe. Elisha a re go yena: “Gehasi, o tšwa kae?” A re: “Mohlanka wa gago ga se a ya felo.”" 
2Kings5:26 A re go yena: “Na pelo ya ka ga se ya ya le wena ge monna yoo a retologa koloing ya gagwe go yo go gahlanetša? Na ke nako ya go amogela tšhelete le go amogela diaparo le dihlare tša mehlware le dirapa tša merara le dinku le dikgomo le makgoba a banna le a basadi? 
2Kings5:27 Lephera la Naamane le tla go kgomarela le peu ya gago go iša mehleng ya neng le neng. Ke moka a tlogela sefahlego sa gagwe, e le molephera yo mošweu bjalo ka lehlwa." 
2Kings6:1 Barwa ba baporofeta ba re go Elisa: “Bona bjale, lefelo leo re dulago le wena go lona le re pitlagantše kudu.”" 
2Kings6:2 A re yeng Jorodane, re tšee malao yo mongwe le yo mongwe moo, a re direle lefelo moo re ka dulago gona. A mo fetola a re: Tsoga." 
2Kings6:3 Yo mongwe a re: “Ke a kgotsofala, o sepele le bahlanka ba gago.” A mo fetola a re: “Ke tla ya.”" 
2Kings6:4 A sepela le bona. Ge ba fihla Nokeng ya Jorodane, ba rema dikgong." 
2Kings6:5 Eupša ge motho a be a rema kota, hlogo ya selepe ya wela ka meetseng, a goeletša a re: “Go madi! ka gobane e adimilwe." 
2Kings6:6 Monna wa Modimo a re: “E wele kae?” Ke moka a mmontšha lefelo leo. O ile a sega lepara gomme a le lahlela ka kua; le go sesa ka tšhipi. 
2Kings6:7 Ka baka leo, a re: “E tšee; O ile a otlolla seatla gomme a e tšea." 
2Kings6:8 Kgoši ya Siria ya hlasela Isiraele, ya re go bahlanka ba yona: “Bonang, botšhabelo bja ka bo tla ba lefelong le lengwe.”" 
2Kings6:9 Monna wa Modimo a romela kgoši ya Isiraele a re: “Itlhokomele gore o se ke wa feta lefelong le le bjalo; gobane Basiria ba be ba theogile moo. 
2Kings6:10 Ka gona kgoši ya Isiraele ya romela batho lefelong leo monna wa Modimo a mmoditšego go lona le go mo lemoša ka lona, gomme ya mo phološa moo, e sego gatee goba gabedi." 
2Kings6:11 Pelo ya kgoši ya Siria ya tshwenyega kudu ka baka la taba ye. A bitša bahlanka ba gagwe a re go bona: Na le ka se mpontšhe gore ke mang wa rena yo e lego kgoši ya Isiraele? 
2Kings6:12 Yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a re: “Mong wa ka, ga go na motho yo a tlago go botša kgoši ya Isiraele mantšu ao o a bolelago ka phapošing ya gago ya go robala, ge e se Elisa, moporofeta wa Isiraele.”" 
2Kings6:13 Yena a re: “Eya o bone moo a lego gona, gore ke tle ke mmitše.” A botšwa a re: “Bona, o kua Dothane.”" 
2Kings6:14 Ka gona a romela dipere le dikoloi tša ntwa le madira a magolo moo. 
2Kings6:15 Ge mohlanka wa monna wa Modimo wa therešo a tsoga e sa le ka pela mesong gomme a tšwa, madira a be a dikanetša motse ka dipere le dikoloi tša ntwa. Ke moka mohlanka wa gagwe a re go yena: Ao! re ya go dira eng?" 
2Kings6:16 A re: “O se ke wa boifa, gobane bao ba nago le rena ba feta bao ba nago le bona.”" 
2Kings6:17 Elisa a rapela a re: “Morena, o bule mahlo a gagwe, a bone.” Morena a bula lesogana leo mahlo; a lebelela, a bona thaba e tletše ka dipere le dikoloi tša mollo, e letetše Elisa ka gare." 
2Kings6:18 Ge ba theogela go yena, Elisa a rapela Jehofa a re: “Otla setšhaba se; Ke moka a ba otla ka bofofu go ya ka lentšu la Elisa." 
2Kings6:19 Elisa a re go bona: “Tsela ye ga se yona, le motse wo ga se wona. Ntatele, ke tla go iša go monna yo o mo tsomago. Eupša a ba iša Samaria." 
2Kings6:20 Ya re ge ba fihla Samaria, Elisha a re: “Jehofa, bula mahlo a banna ba gore ba bone.” Morena a bula mahlo a bona, ba bona; gomme bona, ba be ba le Samaria." 
2Kings6:21 Kgoši ya Isiraele ge e ba bona ya re go Elisha: “Ntate, na ke tla ba bolaya?” Ke tla ba otla." 
2Kings6:22 A re: “O se ke wa ba otla; Na o rata go bolaya makgoba a gago ka tšhoša ya gago le ka bonaba bja gago? bea senkgwa le meetse pele ga bona, gore ba je, ba nwe, ba ye go mong wa bona." 
2Kings6:23 A ba lokišetša monyanya o mogolo, gomme ge ba jele le go nwa, a ba raka, ba ya go mong wa bona. Ka gona, madira a Siria a ka se sa tsena nageng ya Isiraele gape." 
2Kings6:24 Ka morago ga moo Benhadada kgoši ya Siria a kgoboketša madira a gagwe ka moka gomme a rotogela go dikanetša Samaria. 
2Kings6:25 Go ile gwa ba le tlala e šoro kua Samaria, gomme bona!" 
2Kings6:26 Ge kgoši ya Isiraele e be e feta lebotong, mosadi yo mongwe a goeletša a re: “Thuša, mong wa ka, kgoši.”" 
2Kings6:27 A re: “Ge Jehofa a sa go thuše, nka go thuša kae?” Go tšwa ka tlase ga lešaka goba lethuding?" 
2Kings6:28 Kgoši ya re go yena: “O go hlabja ke eng?” Mosadi a re: Mosadi yo a re go nna: “Neela morwa wa gago gore re mo je lehono, gomme gosasa re tla ja morwa wa ka.”" 
2Kings6:29 A re apeyeng morwa wa ka re mo je; ka re go yena letšatšing le le latelago: “Neela morwa wa gago, re mo je; a boloka morwa wa gagwe." 
2Kings6:30 Ya re ge kgoši e ekwa mantšu a mosadi yoo, ya gagola diaparo tša yona; a phatša lebotong, gomme setšhaba sa bona seo, gomme sa bona gore a apere mokotla ka gare ga nama ya gagwe." 
2Kings6:31 Ke moka a re: “Modimo o ntirile se, le go feta moo, ka gobane hlogo ya Elisa morwa wa Shafate e tla ema godimo ga gagwe lehono.”" 
2Kings6:32 Eupša Elisha a dula ka ntlong ya gagwe gomme bagolo ba dula le yena; Kgoši ya roma yo mongwe pele ga gagwe, eupša motseta a se mo fihle, ka gona a re go bagolo: Na le bona ka fao morwa wa mmolai yo a romilego ka gona go ntšea hlogo? Bona, ge moromiwa a etla, tswalela mojako, o lote mojako. Na modumo wa maoto a mong wa gagwe ga o ka morago ga gagwe?" 
2Kings6:33 Ge a sa boledišana le bona, bona moromiwa a theogela go yena. Ke eng se sengwe seo nka se letelago go Jehofa?" 
2Kings7:1 Elisha a re: “Ekwang lentšu la Jehofa; Morena o re: Gosasa mo e ka bago nako ye go tla rekišwa tekanyo ya bupi bjo bobotse ka sekele, le dikelo tše pedi tša garase ka shekele, kgorong ya Samaria." 
2Kings7:2 Ke moka monna yo kgoši e ithekgilego ka seatla sa gagwe a araba monna wa Modimo a re: “Ge Jehofa a ka dira mafasetere legodimong, na selo seo se ka direga?” Yena a re: “Bona, o tla e bona ka mahlo a gago, eupša o se ke wa e ja.”" 
2Kings7:3 Go be go na le banna ba bane ba lephera mojakong wa kgoro, ba re: “Ke ka baka la’ng re dula mo go fihlela re ehwa?”" 
2Kings7:4 Ge re ka re: Re tla tsena motseng, gona tlala e tla ba motseng gomme ra hwela moo; gomme ge re ka dula mo, le rena re a hwa. Tlang bjale, re wele pele ga madira a Basiria; ge ba re boloka re phela, re tla phela; ge ba re bolaya, re tla hwa." 
2Kings7:5 Ka gona ba tsogela mešašeng ya Basiria mantšiboa; ge ba fihla ka ntle ga mešaša ya Basiria, ba bona go se na motho moo." 
2Kings7:6 Gobane Jehofa o be a dirile gore madira a Basiria a kwe lešata la dikoloi tša ntwa le lešata la dipere, ee, lešata la madira a magolo; ba re: “Bonang, kgoši ya Isiraele e re beile dikgoši.” Bahethe le dikgoši tša Egepeta di tla re hlasela." 
2Kings7:7 Ka gona ba tsoga ba tšhaba ge go šetše go sobetše, ba tlogela ditente tša bona, dipere tša bona le dipokolo tša bona, mešaša ka mo e bego e le ka gona, ba tšhaba go phološa bophelo bja bona." 
2Kings7:8 Ge balephera ba ba fihla mafelelong a mešaša, ba tsena ka tenteng e tee, ba ja le go nwa, ba rwala silifera le gauta le diaparo go tloga moo, ba ya ba di uta; a tsena ka tenteng ye nngwe, a e tšea, a tšwa, a e uta." 
2Kings7:9 Ba boledišana ba re: “Ga se ra sepela gabotse; letšatši le ke letšatši la ditaba tše dibotse, re homotše; ge re ka dula go fihla mesong, re tla wela bošorong; tla bjale, a re yeng, re botše ba lapa la kgoši." 
2Kings7:10 Ka gona ba bitša baleti ba kgoro ya motse gomme ba ba botša ba re: “Re ile ra ya mešašeng ya Basiria, gomme go be go se na motho moo, gaešita le modumo wa motho, ge e se dipere le ditonki tšeo di bego di hlometšwe baanegwa ba basadi, le ditente bjalo ka ge di be di le bjalo." 
2Kings7:11 Ke moka a bitša baleti ba kgoro; ba ba botša ka ntlong ya kgoši. 
2Kings7:12 Kgoši ya tsoga bošego, ya re go bahlanka ba yona: “Bjale ke tla le botša seo Basiria ba re dirilego sona.” Ba tseba gore ke ka lebaka la eng re swerwe ke tlala; ka gona ba tšwa mešašeng, ba iphihla nageng, ba re: “Ge ba etšwa motseng, re tla ba tšea ba phela gomme ra tsena motseng.”" 
2Kings7:13 Yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a mo fetola a re: “Ba bangwe ba tšere dipere tše hlano tšeo di šetšego motseng; Ke re, ba swana le lešaba ka moka la bana ba Isiraele bao ba hwilego: ka fao a re romeng, re bone." 
2Kings7:14 Ka gona ba tšea dipere tše pedi; Kgoši ya latela Basiria, ya re: Sepela, bona!" 
2Kings7:15 Ba ba latela go fihla Jorodane, tsela ka moka e be e tletše ka diaparo le dibjana tšeo Basiria ba di lahlilego ka lebelo la bona. Ke moka baromiwa ba boa ba botša kgoši." 
2Kings7:16 Banna ba ba tšwa ba thopa mešaša ya Basiria. Ka gona tekanyo ya bupi bjo bobotse ya rekišwa ka shekele, le dikelo tše pedi tša garase ka shekele, go ya ka lentšu la Jehofa." 
2Kings7:17 Kgoši ya kgetha molaodi yo a bego a ithekgile ka seatla sa gagwe gore a hlokomele kgoro; setšhaba sa mo gatakela kgorong, a hwa, go ya ka lentšu la monna wa Modimo, leo a le boletšego ge kgoši e theoga go yena." 
2Kings7:18 Monna wa Modimo wa therešo a re go kgoši: “Gosasa mo e ka bago ka nako ye dikelo tše pedi tša garase ka shekele, le tekanyo ya bupi bjo bobotse ka shekele, e tla ba kgorong ya Samaria mo e ka bago ka nako ye." 
2Kings7:19 Ke moka monna yoo a araba monna wa Modimo a re: “Bjale ge Jehofa a ka dira mafasetere leratadimeng, na selo se se bjalo se ka direga?” Yena a re: “Bona, o tla e bona ka mahlo a gago, eupša o se ke wa e ja.”" 
2Kings7:20 A wela godimo ga gagwe, ka gobane setšhaba se ile sa mo gatakela kgorong, gomme a hwa." 
2Kings8:1 Elisa a bolela le mosadi yoo a tsošitšego morwa wa gagwe, a re go yena: “Ema o ye wena le ba lapa la gago, o dule kae le kae mo o ka dulago gona. Ke moka o tla tla lefaseng ka morago ga nywaga e šupago." 
2Kings8:2 Mosadi yoo a fetša a dira go ya ka lentšu la monna wa Modimo wa therešo; O ile a tšea lapa la gagwe gomme a dula e le moeng nageng ya Bafilisita ka nywaga e šupago. 
2Kings8:3 Mafelelong a nywaga e šupago, mosadi yoo a boa nageng ya Bafilisita gomme a ya go ipiletša go kgoši bakeng sa ntlo ya gagwe le naga ya gagwe." 
2Kings8:4 Lentšu la Jehofa la tla go Gehasi mohlanka wa monna wa Modimo, la re: “Mpotše dilo ka moka tše dikgolo tšeo Elisa a di dirilego.”" 
2Kings8:5 Ya re ge a be a botša kgoši ka fao e bušitšego setopo, ka baka la eng, bona! Gehasi a re: “Mong wa ka, kgoši, mosadi yo le morwa wa gagwe ba bušeditše Elisa.”" 
2Kings8:6 Ge kgoši e botšiša mosadi yoo; Kgoši ya mo beela mohlankedi yo mongwe, a re: “Bušetša tšohle tšeo e bego e le tša gagwe le dienywa ka moka tša tšhemo go tloga letšatšing leo a tlogilego nageng ka lona go fihla ga bjale.”" 
2Kings8:7 Elisa a fihla Damaseko; Bene-hadada kgoši ya Siria o be a babja; a botšwa a re: Monna wa Modimo o tlile mo. 
2Kings8:8 Jehofa a re go Hasaele: “Tšea mpho ka seatleng sa gago, o ye go kopana le monna wa Modimo, o botšiše Jehofa ka yena, o re: “Na ke tla fola bolwetšing bjo?”" 
2Kings8:9 Hasaele a ya go mo gahlanetša, a tšea mpho ya dilo ka moka tše dibotse tša Damaseko, morwalo wa dikamela tše masomenne, a ema kgauswi le yena a re: “Morwa wa gago Benhadada, kgoši ya Siria e ntlišitše.” Go wena. O ile a romelwa go re: Na ke tla fola bolwetšing bjo?" 
2Kings8:10 Elisa a re go yena: “O re go yena: O tla fola; 
2Kings8:11 A khupetša sefahlego sa gagwe go fihlela a hlabja ke dihlong, monna wa Modimo a lla." 
2Kings8:12 Hasaele a re: “Ke ka baka la’ng mong wa ka a lla? A re: Ka gobane ke tseba bobe bjo o tlago go bo dira go bana ba Isiraele; le ngwana. 
2Kings8:13 Hasaele a re: “Eupša mohlanka wa gago, yo e sego mpša, ke eng gore a dire selo se segolo? Elisa a re: Jehofa o mpontšhitše gore o tla ba kgoši ya Siria." 
2Kings8:14 Ka gona a tloga go Elisa a ya go mong wa gagwe; Ba re go yena: “Elisa o re’ng?” O ile a araba ka gore: O mpoditše gore ruri o tla fola. 
2Kings8:15 Ka letšatši le le latelago, a tšea lešela a le ina ka meetseng, a le phurolla sefahlegong sa gagwe, moo a hwilego gona; Hasaele a buša legatong la gagwe." 
2Kings8:16 Ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya Jorama morwa wa Ahaba kgoši ya Isiraele, Jehoshafate e le kgoši ya Juda ka nako yeo, Jehorama morwa wa Jehoshafate kgoši ya Juda a thoma go buša." 
2Kings8:17 O be a na le mengwaga ye masometharo-pedi ge a thoma go buša; O bušitše mengwaga ye 82 kua Jerusalema. 
2Kings8:18 A tšwela pele a sepela tseleng ya dikgoši tša Isiraele, go etša ge ntlo ya Ahaba e sepetše, ka gobane morwedi wa Ahaba e be e le mosadi wa gagwe; a dira tše mpe mahlong a Jehofa." 
2Kings8:19 Lega go le bjalo, Jehofa ga se a ka a fediša Juda ka baka la Dafida mohlanka wa gagwe, ka ge a mo holofeditše gore o tla mo nea seetša ka mehla le bana ba gagwe." 
2Kings8:20 Mehleng ya gagwe, Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tša Juda, gomme ya ipeela kgoši." 
2Kings8:21 Ke moka Jorama a tshelela Saire a na le dikoloi tša ntwa ka moka. A tsoga bošego, a bolaya Baedomo bao ba bego ba mo dikologile, le balaodi ba dikoloi tša ntwa; banna bao ba tšhabela ditenteng tša bona." 
2Kings8:22 Le ge go le bjalo Edomo e ile ya rabela ka tlase ga diatla tša Juda go fihla le lehono. Ke moka Libina ya rabela ka yona nako yeo. 
2Kings8:23 Ge e le ditaba tše dingwe tša Jorama le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings8:24 Jorama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida; Ahasia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings8:25 Ka ngwaga wa lesomepedi wa pušo ya Jorama morwa wa Ahaba kgoši ya Isiraele, Ahasia morwa wa Jorama kgoši ya Juda a thoma go buša." 
2Kings8:26 Ahasia o be a e-na le nywaga e masomepedi-pedi ge a thoma go buša; a buša ngwaga o tee kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Athalia, morwedi wa Kgoši Omiri wa Isiraele." 
2Kings8:27 A sepela tseleng ya ntlo ya Ahaba gomme a dira tše mpe mahlong a Jehofa, go swana le ntlo ya Ahaba, ka gobane e be e le mokgonyana wa ntlo ya Ahaba." 
2Kings8:28 A ya le Jorama morwa wa Ahaba go yo lwa le Hasaele kgoši ya Siria kua Ramothe-gileade, gomme Basiria ba gobatša Jorama. Basiria ba gobatša Jorama." 
2Kings8:29 Kgoši Jorama a boela morago go yo fodišwa kua Jeseriele dintho tšeo Basiria ba mo filego tšona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgoši ya Siria. Ahasia morwa wa Jehorama kgoši ya Juda a theogela go bona Jorama morwa wa Ahaba kua Jeseriele, ka ge a be a babja." 
2Kings9:1 Moporofeta Elisa a bitša yo mongwe wa barwa ba baporofeta, a re go yena: “Tlama letheka la gago, o tšee mogopo wo wa makhura ka seatleng sa gago, o ye Ramothe-gileade." 
2Kings9:2 Ge o fihla moo, o tla bona Jehu morwa wa Jehoshafate morwa wa Nimishi;" 
2Kings9:3 Ke moka o tšee lenaka la makhura o le tšhele hlogong ya gagwe, o re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: Ke go tloditše gore o be kgoši ya Isiraele.” Ke moka o bule lebati gomme o kitime, gomme o se ke wa diega." 
2Kings9:4 Ka gona lesogana leo, e lego moporofeta lesogana, la ya Ramothe-gileade." 
2Kings9:5 Ge a fihla, dikgošana tša lekgotla di be di dutše moo; a re: “Ke na le taelo go wena, wena kgoši.” Jehu a re: Ke mang mo gare ga rena? Ke moka a re: Go wena kgoši!" 
2Kings9:6 A tsoga a tsena ka ntlong; a tšhela makhura hlogong ya gagwe, a re go yena: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: Ke go tloditše gore o be kgoši ya setšhaba sa Jehofa, e lego Isiraele.”" 
2Kings9:7 O tla bolaya ntlo ya Ahaba mong wa gago, gore ke tle ke lefeletše madi a bahlanka ba ka, e lego baporofeta, le madi a bahlanka ka moka ba Jehofa, ka seatleng sa Isebele." 
2Kings9:8 Gobane ntlo ka moka ya Ahaba e tla fedišwa gomme ke tla fediša yo a rotago morako, yo a šetšego le yo a šetšego Isiraeleng go Ahaba." 
2Kings9:9 Ntlo ya Ahaba ke tla e dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate le ntlo ya Baasha morwa wa Ahija; 
2Kings9:10 Dinonyana di tla ja Isebele kabelong ya Jeseriele, gomme go ka se be le yo a mo bolokago. A bula lebati gomme a tšhaba." 
2Kings9:11 Ke moka Jehu a ya go bahlanka ba mong wa gagwe, gomme yo mongwe a re go yena: “Na go lokile?” ke ka lebaka la eng monna yo wa lehlanya a tlile go wena? A re go bona: “Le tseba monna yoo le lentšu la gagwe.”" 
2Kings9:12 Ba re: “Ke maaka; Yena a re: “O boletše le nna, a re: Morena o re: Ke go tloditše gore o be kgoši ya Isiraele.”" 
2Kings9:13 Ke moka ba akgofela, ba tšea diaparo tša gagwe, ba di bea ka tlase ga gagwe godimo ga manamelo, ba letša diphalafala ba re: “Jehu ke kgoši.”" 
2Kings9:14 Ke moka Jehu morwa wa Jehoshafate morwa wa Nimishi a loga maanomabe a go lwantšha Jorama. (Bjale Jorama o be a boloka Ramothe kua Gileade, yena le Isiraele ka moka, ka baka la Hasaele kgoši ya Siria." 
2Kings9:15 Kgoši Jorama a boela morago go yo fodišwa kua Jeseriele dintho tšeo Basiria ba bego ba mo file tšona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgoši ya Siria. Naga ga e tšhabe. Motse wo re ka bolelago ka wona kua Jeseriele. 
2Kings9:16 Ke moka Jehu a namela koloi ya gagwe a ya Jeseriele; gobane Jorama o be a robetše moo. Ahasia kgoši ya Juda a theoga go yo bona Jehorama. 
2Kings9:17 Mmolai a ema godimo ga tora ya Jeseriele, a hlola sehlopha ge a etla, a re: “Ke bona sehlopha.” Jorama a re: Tšea monamedi wa pere o rome go ba gahlanetša, o re: Na ke khutšo?" 
2Kings9:18 Yo mongwe a nametše pere a ya go mo gahlanetša, a re: Kgoši e re: “Na ke khutšo?” Jehu a re: O amana bjang le khutšo? a retologa ka morago ga ka, Mohlapetši a bega, gomme a re: Morongwa o ile a tla go bona, eupša ga se a boa." 
2Kings9:19 A roma wa bobedi yo a nametšego pere, a tla go bona a re: Kgoši e re: “Na ke khutšo?” Jehu a re: O amana bjang le khutšo? retologa ka morago ga ka." 
2Kings9:20 Mohlapetši a goeletša a re: “O tlile go bona, eupša ga a sa boa.” Ka gobane o otlela ka pefelo." 
2Kings9:21 Jorama a re: “Itokišetšeng.” Ka gona koloi ya gagwe ya lokišwa. Jorama kgoši ya Isiraele le Ahasia kgoši ya Juda ba tšwa, yo mongwe le yo mongwe ka koloi ya gagwe ya ntwa, ba tšwa ba lwa le Jehu, ba mo gahlanetša karolong ya Nabothe wa Mojeseriele." 
2Kings9:22 Ge Jorama a bona Jehu, a re: “Na ke khutšo, Jehu? A re: “Ke khutšo efe, ge fela bofebe bja mmago Isebele le boloi bja gagwe e le tše ntši gakaakaa?" 
2Kings9:23 Jorama a retološa diatla tša gagwe, a tšhaba, a re go Ahasia: “Go na le boradia, wena Ahasia.”" 
2Kings9:24 Jehu a goga bora ka matla a gagwe ka moka, a itia Jehorama magareng ga matsogo a gagwe, mosebe wa tima pelong ya gagwe, a nwelela ka koloing ya gagwe." 
2Kings9:25 Ke moka Jehu a re go Bidikara mohlankedi wa gagwe: “Mo tšee o mo lahlele tšhemong ya Nabothe wa Mojeseriele; 
2Kings9:26 Ruri ke bone maabane madi a Nabothe le madi a barwa ba gagwe,” o re’alo Jehofa. Ke tla go bušetša lefelong le, o re’alo Jehofa. Bjale mo tšee o mo lahlele fase, go ya ka lentšu la Jehofa." 
2Kings9:27 Eupša ge Ahasia kgoši ya Juda a bona se, a tšhaba ka tsela ya ntlo ya tšhemo. Jehu a mo latela, a re: “Mo hlabe le yena ka koloi.” Ke seo ba se dirilego mmotong wo o išago Gur, go ya Jibleam. A tšhabela Megido, a hwela moo." 
2Kings9:28 Bahlanka ba gagwe ba mo rwala ka koloi ya ntwa Jerusalema, ba mmoloka lebitleng la gagwe le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafida." 
2Kings9:29 Ka ngwaga wa lesometee wa pušo ya Jorama morwa wa Ahaba Ahasia a thoma go buša Juda. 
2Kings9:30 Ge Jehu a fihla Jeseriele, Jesebele a kwa ka seo; ke moka a penta sefahlego sa gagwe, a šikinya hlogo gomme a lebelela ka ntle ka lefasetere." 
2Kings9:31 Ge Jehu a tsena kgorong, a re: “Na ke khutšo, Simiri, yo a bolailego mong wa gagwe?" 
2Kings9:32 A emišetša sefahlego ka lefasetereng, a re: “Ke mang yo a lego sefahlegong sa ka? MANG? Gomme go be go na le bahlankedi ba babedi goba ba bararo bao ba bego ba mo letetše." 
2Kings9:33 A re: “Mo lahlele fase.” Ka gona ba mo lahlela fase, madi a gagwe a gaša lebotong le dipere, ba mo gatakela fase." 
2Kings9:34 Ge a tsena, a ja, a nwa, a re: “Sepela o yo bona mosadi yo a rogakilwego, o mo boloke, gobane ke morwedi wa kgoši.”" 
2Kings9:35 Ba ya go mo boloka, eupša ba se hwetše selo se sengwe go yena ge e se legata, maoto le mefapahlogo ya diatla tša gagwe." 
2Kings9:36 Ba boa ba mmotša. A re: Lentšu la Jehofa le le boletše ka mohlanka wa gagwe Eliya wa Motishibe, a re: “Kabelong ya Jeseriele dimpša di tla ja nama ya Isebele." 
2Kings9:37 Setopo sa Isebele se tla swana le sethokgwa sa meetlwa tšhemong ya Jeseriele; gore ba se ke ba re: “Yo ke Isebele.” 
2Kings10:1 Ahaba o be a na le barwa ba masome a šupago kua Samaria. Jehu a ngwala mangwalo, a romela Samaria go babuši ba Jeseriele le bagolo le ba ba godišitšego barwa ba Ahaba." 
2Kings10:2 Gateetee ge lengwalo le fihla go wena, ka ge barwa ba mong wa gago ba na le wena, ba swere dikoloi tša ntwa le dipere le motse o šireleditšwego ka dibetša;" 
2Kings10:3 O tšee leitšibulo la barwa ba mong wa gago, o le bee sedulong sa bogoši sa tatagwe, o lwele ntlo ya mong wa gago." 
2Kings10:4 Eupša ba tšhoga kudu, ba re: “Bonang, dikgoši tše pedi di be di se tša ema pele ga gagwe. Re tla leta bjang bjale?" 
2Kings10:5 Ka gona molaki wa ntlo le moleti wa motse le bagolo le barutiši ba bana ba roma go Jehu ba re: Re bahlanka ba gago gomme re tla dira tšohle tšeo o tlago go re laela tšona. Re ka se dire kgoši; dira tše dibotse mahlong a gago. 
2Kings10:6 A ba ngwalela lengwalo la bobedi, a re: “Ge e ba le le ba ka gomme la theetša lentšu la ka, le tšee dihlogo tša barwa ba mong wa lena, le tle go nna gosasa kua Jeseriele.” Barwa ba kgoši, banna ba masome a šupago, ba be ba na le bagolo ba motse bao ba ba godišitšego." 
2Kings10:7 Ge lengwalo le ba fihla, ba tšea barwa ba kgoši ba bolaya batho ba masome a šupago, ba tsenya dihlogo tša bona ka dirotong, ba di romela go yena Jeseriele." 
2Kings10:8 Morongwa a tla a mmotša a re: “Ba tlišitše dihlogo tša barwa ba kgoši.” A re: “Di bee mekgobo e mebedi mojakong wa kgoro go fihla mesong.” 
2Kings10:9 Mesong a tsoga a tšwa a re go setšhaba ka moka: “Le dira gabotse; bona, ke boletše le mong wa ka, ke mmolaile; eupša ke mang yo a bolailego batho ba ka moka?" 
2Kings10:10 Tseba bjale gore lentšu la Jehofa leo Jehofa a le boletšego mabapi le ntlo ya Ahaba le ka se fele, ka gobane Jehofa o dirile seo a se boletšego ka mohlanka wa gagwe Eliya." 
2Kings10:11 Ka gona Jehu a bolaya bohle bao ba šetšego ba ntlong ya Ahaba kua Jeseriele, le bahlanka ba gagwe ka moka, ba ntlo ya tatagwe le baperisita ba gagwe, go fihlela a se sa mo tlogela." 
2Kings10:12 A tsoga a tloga a ya Samaria. Ge a le lebenkeleng la go kuta moriri tseleng. 
2Kings10:13 Jehu a kopana le bana babo Ahasia kgoši ya Juda a re: “O mang? Ba fetola ba re: Re bana babo Ahasia; gomme ra theogela go laelana le barwa ba kgoši le barwa ba mohumagadi. 
2Kings10:14 A re: “Ba tšee ba phela.” Ba ba tšea ba sa phela, ba ba bolaya ka moleteng wa mošate, banna ba masomenne-pedi; gomme ga se a ka a tlogela le o tee wa bona." 
2Kings10:15 Ge a tloga moo, a bolaya Jonadaba morwa wa Rekabe, yo a tlilego go mo gahlanetša. A mo dumediša, a re go yena: “Na pelo ya gago e lokile go etša ge pelo ya ka e le ka pelo ya gago?” Jonadaba a fetola a re: Go lokile. Ge e ba go le bjalo, mphe seatla sa gago. A mo fa seatla sa gagwe; a mo otlela go yena." 
2Kings10:16 A re: “Etlang le nna o bone phišego ya ka go Jehofa.” Ka gona ba mo tlogela ka koloing ya gagwe. 
2Kings10:17 Ge a fihla Samaria, a bolaya bohle bao ba šetšego go Ahaba kua Samaria, go fihlela a mo fediša, go ya ka polelo ya Jehofa yeo a e boditšego Eliya." 
2Kings10:18 Jehu a kgobokanya setšhaba ka moka a re go bona: “Ahaba o ile a hlankela Baali ganyenyane. Eupša Jehu o tla mo hlankela gabotse kudu. 
2Kings10:19 Bjale bitša baporofeta ka moka ba Baali, bahlanka ba gagwe ka moka le baperisita ba gagwe ka moka go nna. Go ka se nyakege, gobane ke na le sehlabelo se segolo seo ke swanetšego go se dira go Baali; gomme yo a nyakago, a ka se phele. Eupša Jehu o ile a dira bjalo ka boradia, ka maikemišetšo a go fediša barapedi ba Baali." 
2Kings10:20 Jehu a re: “Gobelelang Baali monyanya.” Gomme ba e rulagantše. 
2Kings10:21 Ke moka Jehu a roma go ralala le Isiraele ka moka, gomme barapedi ka moka ba Baali ba tla, moo go ilego gwa se sa šala monna yo a sa kago a tla. Ba tsena ntlong ya Baali; ntlo ya Baali ya tlala go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe." 
2Kings10:22 Ke moka a re go yo a hlokomelago kobo: “Mphe diaparo tša barapedi ka moka ba Baali.” Ke moka a ba tlišetša diaparo. 
2Kings10:23 Jehu a tliša Jonadaba morwa wa Rekabe ntlong ya Baali, a re go barapedi ba Baali: “Le bone gore ga go na bahlanka ba Jehofa mo le lena, ge e se barapedi ba Baali feela.”" 
2Kings10:24 Ge ba tsena go dira dihlabelo le dihlabelo tša go fišwa, Jehu a ntšha banna ba masomeseswai-pedi gomme a re go bona: “Ge e ba motho yo mongwe wa banna bao ke ba tlišitšego diatleng tša lena a phonyokgile, a yo mongwe le yo mongwe wa bona a phonyokge ‘yo a mo beago bophelo bjo bo lokologilego, bja ka gae e tla ba bja moya wa gagwe." 
2Kings10:25 Gateetee ge a feditše go neela sehlabelo sa go fišwa, Jehu a re go baleti le balaodi: “Tsenang le ba bolaye; go se be le yo a tšwago. Ba ba fenya ka bogale bja tšhoša; bahlapetši le balaodi ba ba raka, ba ya motseng wa ntlo ya Baali." 
2Kings10:26 Ba ntšha diswantšho tšeo ntlong ya Baali, ba di fiša." 
2Kings10:27 Ba pšhatlaganya seswantšho sa Baali, ba phušola ntlo ya Baali, ba e dira ntlo ya go tšhuma go fihla le lehono." 
2Kings10:28 Ka gona Jehu a fediša Baali Isiraele. 
2Kings10:29 Le ge go le bjalo ka baka la dibe tša Jeroboama morwa wa Nebate, tšeo a dirilego gore Isiraele di dire sebe ka tšona, Jehu ga se a ka a ba šala morago, e lego dinamane tša gauta tšeo di bego di le Bethele le tšeo di bego di le Dani." 
2Kings10:30 Jehofa a re go Jehu: “Ka ge o dirile se se lokilego mahlong a ka, ka ge o dirile ntlo ya Ahaba go ya ka tšohle tšeo di bego di le pelong ya ka, barwa ba gago ba tla dula sedulong sa bogoši go fihla molokong wa bone ya Isiraele." 
2Kings10:31 Eupša Jehu ga se a ka a ela hloko go sepela ka molao wa Jehofa Modimo wa Isiraele ka pelo ya gagwe ka moka, ka gobane ga se a ka a tlogela dibe tša Jerobeama tšeo a dirilego Isiraele sebe ka tšona." 
2Kings10:32 Mehleng yeo Jehofa a thoma go kgaola Isiraele, gomme Hasaele a ba fenya nageng ka moka ya Isiraele;" 
2Kings10:33 Go tloga Nokeng ya Jorodane ka bohlabela, naga ka moka ya Gileade, Bagada le Barubeni le Bamanase go tloga Aroere yeo e lego kgauswi le noka ya Arinone, e lego Gileade le Bashane." 
2Kings10:34 Ditiro tše dingwe tša Jehu le tšohle tšeo a di dirilego le matla a gagwe ka moka, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings10:35 Jehu a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka kua Samaria. Joahase morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings10:36 Nako yeo Jehu a bušitšego Isiraele kua Samaria e bile nywaga e 28. 
2Kings11:1 Bjale ge Athalia mmago Ahasia a bona gore morwa wa gagwe o hwile, a tsoga a fediša peu ka moka ya bogoši." 
2Kings11:2 Eupša Jehosheba morwedi wa kgoši Jehorama, kgaetšedi ya Ahasia, a tšea Joase morwa wa Ahasia a mo utswa gare ga barwa ba kgoši bao ba bolailwego, a mo bea le mohlokomedi wa gagwe ka phapošing ya go robala. Ba mo uta le mohlokomedi wa gagwe ka phapošing ya Athalia, gore a se bolawe." 
2Kings11:3 A dula le yena ka ntlong ya Jehofa ka nywaga e tshela. Athalia a buša lefase. 
2Kings11:4 Ka ngwaga wa bošupa Jehoyada a roma a lata balaodi ba makgolo le balaodi ba bahlapetši, a ba tliša go yena ka ntlong ya Jehofa, gore morwa wa kgoši." 
2Kings11:5 A ba laela a re: “Se ke selo seo le tlago go se dira; Karolo ya boraro ya lena bao ba tsenago ka Sabatha e tla ba bahlapetši ba ntlo ya kgoši; 
2Kings11:6 Karolo ya boraro kgorong ya Shure; wa boraro a le mojakong ka morago ga mohlapetši; ka fao o swanetše go diša ntlo, gore e se ke ya wa." 
2Kings11:7 Dikarolo tše pedi tša lena bohle bao le tšwago ka Sabatha di tla hlokomela ntlo ya Jehofa go dikologa kgoši. 
2Kings11:8 Ba dikologa kgoši go dikologa, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetša tša gagwe ka seatleng; yo a tlago tšhemong o tla bolawa; ba na le kgoši ge e etšwa le ge e tsena." 
2Kings11:9 Balaodi ba makgolo ba dira tšohle tšeo moperisita Jehoyada a di laetšego ka gona, gomme yo mongwe le yo mongwe a tšea banna ba gagwe bao ba bego ba tla tsena ka Sabatha le bao ba bego ba tla tšwa ka Sabatha, ba tla go moperisita Jehoyada." 
2Kings11:10 Moprista a nea balaodi ba makgolo marumo le dikotse tša kgoši Dafida, tšeo di bego di le tempeleng ya Jehofa." 
2Kings11:11 Mohlapetši a ema, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetša tša gagwe ka seatleng, go dikologa kgoši, go tloga sekhutlong sa le letona sa tempele go ya sekhutlong sa le letshadi sa tempele, go bapa le aletare le tempele." 
2Kings11:12 A ntšha morwa wa kgoši, a mo apeša mphapahlogo, a mo nea bohlatse; ba mo bea kgoši, ba mo tlotša; ba opa diatla, ba re: “Modimo a phološe kgoši.”" 
2Kings11:13 Ge Athalia a ekwa lešata la bahlapetši le la setšhaba, a tla go setšhaba ka tempeleng ya Jehofa." 
2Kings11:14 A lebelela, a bona kgoši e eme kgauswi le kokwane go etša ge mokgwa o be o le bjalo, balaodi le diphalafala ba le kgauswi le kgoši. Ke moka Athalia a gagola diaparo tša gagwe, a re: “Setlaela!" 
2Kings11:15 Eupša moperisita Jehoyada a laela balaodi ba makgolo bao ba bego ba okametše madira, a re go bona: “Mo ntšheng mebotong, gore a bolaye yo a mo latelago ka tšhoša; Gobane moperisita o be a re: “A a se ke a bolawa ka ntlong ya Jehofa.”" 
2Kings11:16 Ba mo bea diatla; a sepela ka tsela ya dipere a ya ntlong ya kgoši, a bolawa moo." 
2Kings11:17 Ke moka Jehoyada a dira kgwerano magareng ga Jehofa le kgoši le setšhaba gore e be batho ba Jehofa; le magareng ga kgoši le setšhaba. 
2Kings11:18 Batho ka moka ba naga ba tsena ka ntlong ya Baali, ba e thuba; Ba pšhatlaganya dialetare tša gagwe le diswantšho tša gagwe, ba bolaya Matane moperisita wa Baali pele ga dialetare. Moprista a bea baleti ba ntlo ya Morena." 
2Kings11:19 A tšea balaodi ba makgolo, balaodi, bahlapetši le batho ka moka ba naga; ba tliša kgoši ntlong ya Jehofa, ba tla ka kgoro ya bahlapetši ntlong ya kgoši. O ile a dula sedulong sa bogoši sa dikgoši." 
2Kings11:20 Batho ka moka ba naga ba thaba, motse wa homola, ba bolaya Athalia ka tšhoša ka thoko ga ntlo ya kgoši." 
2Kings11:21 Joase o be a e-na le nywaga e šupago ge a thoma go buša; 
2Kings12:1 Joase a thoma go buša ngwageng wa bošupa wa pušo ya Jehu; a buša mengwaga ye masomenne kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibia wa Bereseba. 
2Kings12:2 Joashe a dira se se lokilego mahlong a Jehofa matšatšing ka moka ao moperisita Jehoyada a mo rutilego ka ona. 
2Kings12:3 Lega go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa; 
2Kings12:4 Joase a fetola baperisita a re: “Tšhelete yeo e tlišwago ka ntlong ya Jehofa le tšhelete yeo e tlišwago ka ntlong ya Jehofa, le tšhelete yeo e lekantšwego le tšhelete yeo e tlišwago ka ntlong ya Jehofa ntlo ya Morena, tšohle tše di tlago. Ka pelong ya motho yo mongwe le yo mongwe gore a tliše ntlong ya Jehofa;" 
2Kings12:5 Baperisita ba e tšee, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bohlale bja gagwe, ba lokiše mašoba a ntlo, kae le kae moo go nago le sebaka." 
2Kings12:6 Eupša ka ngwaga wa masomepedi-tharo wa pušo ya Kgoši Joase, baperisita ba lokiša mašoba a ntlo." 
2Kings12:7 Kgoši Jehoashe a bitša moperisita Jehoyada le baperisita ba bangwe, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le sa lokiše mašoba a ntlo? ke moka o se ke wa amogela tšhelete go bao o ba tlwaetšego, eupša o e nee bao ba senyegilego." 
2Kings12:8 Baperisita ba dumela gore ba se sa hlwa ba amogela tšhelete ya setšhaba, le go lokiša mašoba a ntlo." 
2Kings12:9 Eupša moperisita Jehoyada a tšea lepokisi a phula lešoba sekhurumetšong gomme a le bea ka thoko ga aletare, ka lehlakoreng le letona ge motho a tsena ka ntlong ya Jehofa; Baperisita bao ba bego ba šireletša mojako wa ntlo ya Jehofa ka tšhelete ka moka yeo e bego e tlišitšwe ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings12:10 Ge ba bona gore go na le tšhelete e ntši ka matlotlong, mongwaledi wa kgoši le moperisita yo mogolo ba rotoga ba dula ka lepokising gomme ba bega tšhelete yeo e hweditšwego ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings12:11 Ke moka ba gafela tšhelete yeo diatleng tša bao ba bego ba okametše ntlo ya Jehofa; ba e nea babetli le baagi bao ba bego ba šoma Tempeleng ya Morena. 
2Kings12:12 Ba be ba reka dikota le maswika a go betlwa, go lokiša mašoba a ntlo ya Jehofa le tšohle tšeo di agilwego bakeng sa go lokiša ntlo." 
2Kings12:13 Eupša go be go se na dibjana tša silifera, dipoleiti, megopo, diphalafala goba dibjana tša gauta goba tša silifera, tšeo di dirilwego ka tšhelete yeo e tlišitšwego ka ntlong ya Jehofa bakeng sa ntlo ya Jehofa." 
2Kings12:14 Eupša ba e nea bašomi, ba lokiša ntlo ya Jehofa ka yona." 
2Kings12:15 Go feta moo, ga se ba ka ba bala banna bao ba ilego ba nea bašomi tšhelete yeo seatleng sa bona, ka gobane ba be ba dirišana ka potego." 
2Kings12:16 Tšhelete ya dikoloto le tšhelete ya sebe di ile tša tlišwa ka ntlong ya Jehofa; e be e le baperisita. 
2Kings12:17 Ke moka Hasaele kgoši ya Siria a rotoga, a lwa le Gathe, a e thopa. Hasaele a retologa a rotogela Jerusalema." 
2Kings12:18 Joashe kgoši ya Juda a tšea dilo ka moka tše kgethwa tšeo Jehoshafate le Jehorama le Ahasia borakgolokhukhu ba gagwe ba di kgateletšego, e lego letlotlo la ntlo ya Jehofa Morena a ba roma le ntlo ya kgoši go lwa le Hasaele kgoši ya Siria, a rotoga a etšwa Jerusalema." 
2Kings12:19 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joase le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings12:20 Bahlanka ba gagwe ba tsoga, ba loga maanomabe, ba bolaya Joase ntlong ya Milo, yeo e theogelago Sila." 
2Kings12:21 Gobane Jotsagare morwa wa Shimeate le Jehotsabade morwa wa Shomere, bahlanka ba gagwe, ba mo otla gomme a hwa. Ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafida, gomme Amatsia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings13:1 Ka ngwaga wa masomepedi-tharo wa pušo ya Joase morwa wa Ahasia kgoši ya Juda, Joashe morwa wa Jehu a thoma go buša Isiraele kua Samaria, gomme a buša ka nywaga e lesomešupa." 
2Kings13:2 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a latela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Isiraele e dire sebe. Ga se a ka a tloga go yona." 
2Kings13:3 Bogale bja Jehofa bja ba bogale bja Isiraele, a ba gafela diatleng tša Hasaele kgoši ya Siria le diatleng tša Benhadada morwa wa Hasaele matšatšing ka moka." 
2Kings13:4 Jehoahase a lopa Jehofa, Jehofa a mo theetša, ka gobane o bone kgatelelo ya Isiraele, kamoo kgoši ya Siria e bego e ba gatelela ka gona." 
2Kings13:5 Jehofa a nea Isiraele mophološi, ba tšwa ka tlase ga diatla tša Basiria, gomme bana ba Isiraele ba hloma ditente tša bona go etša pele." 
2Kings13:6 Eupša ga se ba ka ba tlogela dibe tša ntlo ya Jerobeama, tšeo a dirilego Isiraele dibe ka tšona, eupša ba sepela ka tšona; gaešita le sethokgwa sa Samaria se sa le gona.)" 
2Kings13:7 Ga se a ka a tlogelela Jehoahase wa setšhaba ge e se banamedi ba dipere ba masomehlano, dikoloi tše lesome le banna ba dikete tše lesome. Gobane kgoši ya Siria e be e ba fedišitše, ya ba dira bjalo ka lerole la sebjana." 
2Kings13:8 Bjale ditaba tše dingwe tša Jehoahase le tšohle tšeo a di dirilego le matla a gagwe, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya Dikoronika tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings13:9 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka Samaria, Joase morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings13:10 Ngwageng wa masometharo-šupa wa pušo ya Joase kgoši ya Juda, Joase morwa wa Jehoahase o ile a ba kgoši ya Isiraele kua Samaria ka nywaga e 16." 
2Kings13:11 A dira tše mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe ka moka tša Jerobeama morwa wa Nebate, tšeo a dirilego Baisiraele sebe ka tšona; eupša a ya go yona." 
2Kings13:12 Bjale ditaba tše dingwe tša Joase le tšohle tšeo a di dirilego le matla a gagwe ao a ilego a lwa le Amatsia kgoši ya Juda ka ona, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings13:13 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; Jerobeama a dula sedulong sa gagwe sa bogoši, Joase a bolokwa Samaria le dikgoši tša Isiraele." 
2Kings13:14 Elisa a babja ka baka la bolwetši bjoo a hwilego ka bjona. Joase kgoši ya Isiraele a theogela go yena, a lla ka sefahlego sa gagwe, a re: Tate, tate, koloi ya Isiraele le monamedi wa yona!" 
2Kings13:15 Elisha a re go yena: “Tšea bora le mesebe.” A mo rekela bora le mesebe. 
2Kings13:16 A re go kgoši ya Isiraele: “Bea seatla sa gago godimo ga bora.” A bea seatla sa gagwe godimo ga yona, gomme Elisa a bea diatla tša gagwe godimo ga diatla tša kgoši." 
2Kings13:17 A tšwela pele a re: “Bula lefasetere ka bohlabela.” Ke moka a e bula. Elisha a re: “Eja!” Gomme a thuntšha. Yena a re: “Mosebe wa phološo go Jehofa, le mosebe wa phološo go Basiria, gobane o tla wela Basiria kua Afeke, a ba fediša.”" 
2Kings13:18 A re: “Tšea mesebe.” Ke moka a di tšea. A re go kgoši ya Isiraele: “Rotogela go lwa le naga.” O otla gararo gomme o a ema. 
2Kings13:19 Monna wa Modimo a mo galefela, a re: “O be o swanetše go otla gahlano goba ga tshela; a bolaya Basiria go fihlela a ba fediša; eupša bjale o tla otla Basiria gararo feela." 
2Kings13:20 Elisa a hwa, ba mmoloka. Gomme dihlopha tša Bamoaba tša hlasela naga mathomong a ngwaga." 
2Kings13:21 Ya re ge ba be ba boloka monna, ba bona sehlopha sa banna. Ba lahlela monna yoo ka lebitleng la Elisa." 
2Kings13:22 Eupša Hasaele kgoši ya Siria a tšwela pele a lwa le Isiraele mehleng ka moka ya Jehoahase. 
2Kings13:23 Jehofa a ba gaugela, a ba kwela bohloko, a ba kwela bohloko, ka baka la kgwerano ya gagwe le Aborahama, Isaka le Jakobo, a se ba fediše, a se ke a ba lahla, le gona a ka se ba lahle." 
2Kings13:24 Ka gona Hasaele kgoši ya Siria a hwa; Bene-Hadada morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
2Kings13:25 Joase morwa wa Joahase a buša a tšea metse yeo a e tšerego diatleng tša Joahase tatagwe ka ntwa diatleng tša Benhadada morwa wa Hasaele. Joase o mo otla ka makga a mararo gomme a aga metse ya Isiraele lefsa. 
2Kings14:1 Ka ngwaga wa bobedi wa pušo ya Joase morwa wa Jehoahase kgoši ya Isiraele Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda a thoma go buša. 
2Kings14:2 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masomepedi-senyane kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jehoadane wa Jerusalema." 
2Kings14:3 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, eupša a sa swane le Dafida tatagwe. A dira go ya ka tšohle tše Joase tatagwe a di dirilego." 
2Kings14:4 Le ge go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa, setšhaba se be se sa dira dihlabelo le go fiša diorelo mafelong a phagamego." 
2Kings14:5 Gateetee ge mmušo o tiišitšwe seatleng sa gagwe, a bolaya bahlanka ba gagwe bao ba bolailego kgoši tatagwe." 
2Kings14:6 Eupša ga se a ka a bolaya bana ba babolai, go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya molao wa Moshe, yeo go yona Jehofa a laetšego gore: Botatago bona ba se ke ba bolawa ka baka la bana, eupša bana ba tla bolawa. Lehu go bo-ntate; eupša motho yo mongwe le yo mongwe o tla bolawa ka baka la sebe sa gagwe." 
2Kings14:7 A bolaya Baedomo ba 10 000 Moeding wa Letswai, a thopa Sela ntweng, a e reela leina la Joktheele go fihla le lehono." 
2Kings14:8 Ke moka Amatsia a roma baromiwa go Joase morwa wa Jehoahase morwa wa Jehu kgoši ya Isiraele a re: “Etlang re lebelelena ka difahlego.” 
2Kings14:9 Joashe kgoši ya Isiraele a roma go Amatsia kgoši ya Juda a re: “Motsedara wo o lego kua Libanoni o rometše mosedere wo o bego o le kua Libanoni, o re: “Neela morwedi wa gago morwa wa ka, gomme e tla ba mosadi wa gago.” A phatša Libanoni gomme a gata meetlwa." 
2Kings14:10 Ruri o fentše Edomo, pelo ya gago e go phagamišitše; hlompha se, gomme o dule ka gae;" 
2Kings14:11 Eupša Amatsia ga se a ka a kwa. Joase kgoši ya Isiraele a rotoga; yena le Amatsia kgoši ya Juda ba lebelelana ka difahlego kua Bethe-Shemeshe, yeo e lego ya Juda." 
2Kings14:12 Juda ya tlala kgalefo ya Isiraele; yo mongwe le yo mongwe ba tšhabela tenteng ya gagwe. 
2Kings14:13 Ke moka Joase kgoši ya Isiraele a tšea Amatsia kgoši ya Juda, morwa wa Joase morwa wa Ahasia, a ya Bethe-Shemeshe, a fihla Jerusalema, a thuba morako wa Jerusalema go tloga kgorong ya Efuraime go fihla kgorong ya yona Efuraime. Kgoro ya Sekhutlong, ya botelele bja dikubiti tše makgolo a mane." 
2Kings14:14 A tšea gauta ka moka le silifera, le dibjana ka moka tšeo di hweditšwego ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgoši, le batho bao ba thopilwego, a boela Samaria." 
2Kings14:15 Bjale ditaba tše dingwe tša Joashe tšeo a di dirilego le matla a gagwe le kamoo a ilego a lwa le Amatsia kgoši ya Juda, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings14:16 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa Samaria le dikgoši tša Isiraele; Jerobeama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings14:17 Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda a phela nywaga e lesomehlano ka morago ga lehu la Joase morwa wa Jehoahase kgoši ya Isiraele. 
2Kings14:18 Ge e le ditaba tše dingwe tša Amasia, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings14:19 Ba mo loga maanomabe kua Jerusalema; eupša ba roma ba mo šala morago kua Lakishi, ba mmolaya moo." 
2Kings14:20 Ba mo tliša ka dipere, a bolokwa kua Jerusalema le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafida." 
2Kings14:21 Batho ka moka ba Juda ba tšea Asaria yo a bego a na le nywaga e lesometshela, ba mo bea kgoši legatong la Amatsia tatagwe." 
2Kings14:22 A aga Elathe, a e bušetša Juda, ka morago ga moo kgoši ya robala le borakgolokhukhu ba yona." 
2Kings14:23 Ka ngwaga wa lesomehlano wa pušo ya Amatsia morwa wa Joashe kgoši ya Juda, Jeroboama morwa wa Joashe kgoši ya Isiraele a thoma go buša kua Samaria, a buša ka nywaga e masomenne-tee." 
2Kings14:24 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, ga se a ka a tlogela dibe ka moka tša Jerobeama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Isiraele e dire sebe." 
2Kings14:25 A bušetša Isiraele mojakong wa Hamathe go ya Lewatleng la Leganata, go ya ka lentšu la Jehofa Modimo wa Isiraele leo a le boletšego ka mohlanka wa gagwe Jona morwa wa moporofeta Amitai, go thwe’ng ka Gathefer." 
2Kings14:26 Jehofa o bone tlaišego ya Isiraele e le e babago kudu; 
2Kings14:27 Jehofa ga se a bolela gore o tla phumola leina la Isiraele ka tlase ga legodimo, eupša o ile a ba phološa ka seatla sa Jeroboama morwa wa Joase." 
2Kings14:28 Ditiro tše dingwe tša Jerobeama, kamoo a ilego a lwa le kamoo a ilego a bušetša Damaseko le Hamathe go tšwa Juda go Isiraele, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya Jerobeama? ya dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings14:29 Jerobeama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le dikgoši tša Isiraele; Sakaria morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
2Kings15:1 Ka ngwaga wa masomepedi-šupa wa pušo ya Jeroboama kgoši ya Isiraele, Asaria morwa wa Amatsia kgoši ya Juda a ba kgoši." 
2Kings15:2 A na le mengwaga ye lesometshela ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masomehlano-pedi Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Yólia wa Jerusalema." 
2Kings15:3 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Amatsia tatagwe a di dirilego;" 
2Kings15:4 Ka ntle le ge mafelo a phagamego a ka amogwa, setšhaba se be se sa dira dihlabelo le go fiša diorelo mafelong a phagamego." 
2Kings15:5 Jehofa a otla kgoši moo e ilego ya ba molephera go fihla letšatšing la lehu la yona, a dula ka ntlong e mmalwa. Jothame morwa wa kgoši e be e le molaodi wa lapa, a ahlola batho ba naga." 
2Kings15:6 Ge e le ditaba tše dingwe tša Asaria le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings15:7 Asaria a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafida, gomme Jothame morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings15:8 Ngwageng wa masometharo-pedi wa pušo ya Asaria kgoši ya Juda, Sakaria morwa wa Jeroboama o ile a ba kgoši ya Isiraele kua Samaria ka baka la dikgwedi tše tshela." 
2Kings15:9 A dira tše mpe mahlong a Jehofa go etša ge borakgolokhukhu ba gagwe ba dirile. 
2Kings15:10 Shalume morwa wa Jabeshe a mo loga maanomabe, a mo otla pele ga setšhaba, a mmolaya, a buša legatong la gagwe." 
2Kings15:11 Ge e le ditaba tše dingwe ka moka tša Sakaria, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tša dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:12 Lentšu la Jehofa leo a le boditšego Jehu a re: “Barwa ba gago ba tla dula sedulong sa bogoši sa Isiraele go fihla molokong wa bone.” Gomme ke ka fao go diregilego ka gona. 
2Kings15:13 Shalume morwa wa Jabeshe a thoma go buša ngwageng wa masometharo-seswai wa pušo ya Usia kgoši ya Juda; a buša kgwedi e tletšego kua Samaria. 
2Kings15:14 Menaheme morwa wa Gadi o ile a rotoga a etšwa Tiritsa, a tla Samaria, a bolaya Shalume morwa wa Jabeshe kua Samaria, a mmolaya, a buša legatong la gagwe." 
2Kings15:15 Ditiro tše dingwe tša Shalume le maanomabe a gagwe ao a a dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:16 Menaheme a fenya Tifusa le bohle bao ba bego ba le go yona le mabopong a yona go tloga Tiritsa. Gobane ga se ba mo bulela; a gagola basadi ka moka ba baimana bao ba bego ba le ka gare ga yona. 
2Kings15:17 Ngwageng wa masometharo-senyane wa pušo ya Asaria kgoši ya Juda, Menaheme morwa wa Gada a ba kgoši ya Isiraele, gomme a buša ka nywaga e lesome kua Samaria." 
2Kings15:18 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, ga se a ka a tlogela matšatši a gagwe ka moka dibeng tša Jeroboama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Isiraele e dire sebe." 
2Kings15:19 Pul kgoši ya Asiria a hlasela naga, Menaheme a fa Pul ditalente tše sekete tša silifera, gore seatla sa gagwe se be le yena go tiiša mmušo wo o lego ka seatleng sa gagwe." 
2Kings15:20 Menaheme a nyaka tšhelete ya Isiraele, e lego banna ka moka ba bagale, go yo mongwe le yo mongwe dišekele tša silifera tše masomehlano gore a di nee kgoši ya Asiria. Kgoši ya Asiria ya boela morago, ya se sa dula moo." 
2Kings15:21 Bjale ditaba tše dingwe tša Menaheme le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings15:22 Menaheme a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; Peka morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
2Kings15:23 Ka ngwaga wa masomehlano wa pušo ya Asaria kgoši ya Juda Pekahia morwa wa Menaheme a thoma go buša Isiraele kua Samaria, a buša ka nywaga e mebedi." 
2Kings15:24 A dira tše mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebate, tšeo a dirilego gore Isiraele di dire sebe ka tšona." 
2Kings15:25 Eupša Peka morwa wa Remalia, molaodi wa gagwe, a mo loga maanomabe, a mmolaya kua Samaria, seboeng sa ntlo ya kgoši, a na le Argobe le Ari, le banna ba masomehlano bao ba bego ba na le yena e lego Bagileada. A mmolaya, a buša legatong la gagwe." 
2Kings15:26 Ge e le ditaba tše dingwe tša Pekaya le tšohle tšeo a di dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:27 Ka ngwaga wa masomehlano-pedi wa pušo ya Asaria kgoši ya Juda, Peka morwa wa Remalia a ba kgoši ya Isiraele kua Samaria ka nywaga e masomepedi." 
2Kings15:28 A dira tše mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebate, tšeo a dirilego gore Isiraele di dire sebe ka tšona." 
2Kings15:29 Mehleng ya Peka kgoši ya Isiraele go ile gwa tla Tiglathe-pilesere kgoši ya Asiria, a thopa Ijone, Abele-Bethe-maga, Janoa, Kedeshe, Hatsore, Gileade, Galilea, naga ka moka ya Nafutali. O ile a išwa bothopša kua Asiria." 
2Kings15:30 Hoshea morwa wa Ela a loga maanomabe kgahlanong le Peka morwa wa Remalia, a mmolaya, a buša legatong la gagwe, ngwageng wa masomepedi wa pušo ya Jothama morwa wa Usia." 
2Kings15:31 Ge e le ditaba tše dingwe tša Peka le tšohle tšeo a di dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:32 Ka ngwaga wa bobedi wa pušo ya Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele, Jothame morwa wa Usia kgoši ya Juda a thoma go buša." 
2Kings15:33 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye lesometshela Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusha morwedi wa Tsadoko." 
2Kings15:34 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Usia tatagwe a di dirilego." 
2Kings15:35 Lega go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa; batho ba be ba dira dihlabelo mafelong a phagamego, gomme muši o be o rotoga. A aga kgoro ya ka godimo ya Ngwako wa Morena." 
2Kings15:36 Bjale ditaba tše dingwe tša Jothame le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings15:37 Mehleng yeo Jehofa a thoma go romela Juda Resini kgoši ya Siria le Peka morwa wa Remalia. 
2Kings15:38 Jothame a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida tatagwe; Ahasi morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings16:1 Ka ngwaga wa lesomešupa wa pušo ya Peka morwa wa Remalia Ahasi morwa wa Jothame kgoši ya Juda a thoma go buša. 
2Kings16:2 Ahasi o be a e-na le nywaga e masomepedi ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e lesometshela, a sa dire se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe go swana le Dafida tatagwe." 
2Kings16:3 A sepela tseleng ya dikgoši tša Isiraele, a fetiša morwa wa gagwe mollong, go ya ka dilo tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Isiraele." 
2Kings16:4 O ile a dira dihlabelo gomme a rotogela muši mafelong a phagamego le mebotong le ka tlase ga dihlare ka moka tše tala. 
2Kings16:5 Ke moka Retsini kgoši ya Siria le Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele ba rotogela ntweng Jerusalema, ba rakelela Ahasi, eupša ba palelwa ke go mo fenya." 
2Kings16:6 Ka nako yeo Retsini kgoši ya Siria a bušetša Elathe go Siria, a raka Bajuda kua Elathe, gomme Basiria ba tla Elathe, ba dula moo go fihla le lehono. Basiria ba fihla Elathe, ba dula moo go fihla le lehono." 
2Kings16:7 Ke moka Ahasi a roma baromiwa go Tiglathe-pilesere kgoši ya Asiria, a re: “Ke nna mohlanka wa gago le morwa wa gago; rotoga o mphološe diatleng tša kgoši ya Siria le diatleng tša kgoši ya Isiraele yeo e tšwelago pele kgahlanong le nna." 
2Kings16:8 Ahasi a tšea silifera le gauta tšeo di hweditšwego ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgoši, a di romela kgoši ya Asiria e le mpho." 
2Kings16:9 Kgoši ya Asiria ya mo theetša, ka gobane kgoši ya Asiria e ile ya rotogela Damaseko, ya e thopa, ya rwala batho ba yona bothopša Kiri, ya bolaya Retsini." 
2Kings16:10 Ke moka Kgoši Ahasi a ya Damaseko go yo gahlanetša Tiglathe-pilesere kgoši ya Asiria, a bona aletare yeo e bego e le Damaseko. Kgoši Ahasi a romela seswantšho sa aletare go moperisita Uria, le mohlala wa sona ka moka." 
2Kings16:11 Moprista Uriya a aga aletare go ya ka tšohle tšeo kgoši Ahasi a di romilego a etšwa Damaseko, ka gona moperisita Uria a ile a lwa le kgoši Ahasi a etšwa Damaseko. Moprista Uriya a lwa le Kgoši Ahasi wa Damaseko." 
2Kings16:12 Ge kgoši e fihla Damaseko, kgoši ya bona aletare." 
2Kings16:13 A fiša sehlabelo sa gagwe sa go fišwa le sebego sa gagwe sa mabele, a tšhela sebego sa gagwe sa dino, a gaša madi a dihlabelo tša gagwe tša kagiša aletare." 
2Kings16:14 Aletare ya koporo, yeo e bego e le pele ga Jehofa, a e tliša ka pele ga ntlo, magareng ga aletare ya gagwe le ntlo ya Jehofa, a e bea ka lehlakoreng la ka leboa la aletare." 
2Kings16:15 Kgoši Ahasi a laela moperisita Uria a re: “Neela sebego sa go fišwa sa mesong, le sebego sa go fišwa sa mantšiboa, le sebego sa go fišwa sa kgoši, le sebego sa yona sa go fišwa, le sebego sa go fišwa sa batho ka moka ba naga le sehlabelo sa go fišwa ya setšhaba sa Jehofa aletareng e kgolo." 
2Kings16:16 Ka gona moperisita Uria a dira ka mo go laetšwego ke kgoši Ahasi. 
2Kings16:17 Kgoši Ahasi a kgaola dintho tša metheo, a tloša sebjana go tšona; a theošetša lewatle godimo ga dibjana tša koporo tše di bego di le ka fase ga lona, a le bea godimo ga lepatlelo la maswika." 
2Kings16:18 Sabatha e šetšego yeo ba e agilego ntlong ya kgoši le kgorong ya kgoši yeo ba e agilego, a ba ntšhetša ka ntlong ya Jehofa, gore kgoši ya Asiria e ba buše." 
2Kings16:19 Ge e le ditaba tše dingwe ka moka tša Ahasi tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings16:20 Mafelelong Ahasi a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe Motseng wa Dafida; Hiskia morwa wa gagwe a thoma go buša legatong la gagwe. 
2Kings17:1 Ka ngwaga wa lesomepedi wa pušo ya Ahasi kgoši ya Juda, Hosea morwa wa Ela a thoma go buša Isiraele ka nywaga e senyane kua Samaria." 
2Kings17:1 Ka ngwaga wa lesomepedi wa pušo ya Ahasi kgoši ya Juda, Hosea morwa wa Ela a thoma go buša Isiraele ka nywaga e senyane kua Samaria." 
2Kings17:2 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, eupša e sego bjalo ka dikgoši tša Isiraele tšeo di bego di mo pele." 
2Kings17:3 Shalemanesere kgoši ya Asiria a rotogela yena; Hosea a ba mohlanka wa gagwe, a mo fa dimpho." 
2Kings17:3 Shalemanesere kgoši ya Asiria a rotogela yena; Hosea a ba mohlanka wa gagwe, a mo fa dimpho." 
2Kings17:4 Kgoši ya Asiria ya hwetša maanomabe kua Hosea, ka gobane e be e rometše baromiwa go kgoši ya Egipita gomme e se ya tlišetša kgoši ya Asiria lekgetho go etša ge e dirile ngwaga ka ngwaga; ka baka leo kgoši ya Asiria ya mo tswalela, ya mo tlema kgolegong." 
2Kings17:4 Kgoši ya Asiria ya hwetša maanomabe kua Hosea, ka gobane e be e rometše baromiwa go kgoši ya Egipita gomme e se ya tlišetša kgoši ya Asiria lekgetho go etša ge e dirile ngwaga ka ngwaga; ka baka leo kgoši ya Asiria ya mo tswalela, ya mo tlema kgolegong." 
2Kings17:5 Kgoši ya Asiria ya rotogela nageng ka moka, ya rotogela Samaria, ya e dikanetša ka nywaga e meraro." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea kgoši ya Asiria ya thopa Samaria, ya iša Isiraele Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokeng ya Habore, noka ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea kgoši ya Asiria ya thopa Samaria, ya iša Isiraele Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokeng ya Habore, noka ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings17:7 Ka gobane bana ba Isiraele ba be ba senyetše Jehofa Modimo wa bona, yo a ba ntšhitšego nageng ya Egipita ka tlase ga diatla tša Farao kgoši ya Egipita, gomme ba boifa medimo e mengwe;" 
2Kings17:8 A sepela ka melao ya ditšhaba tšeo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Isiraele le dikgoši tša Isiraele tšeo ba di dirilego. 
2Kings17:9 Bana ba Isiraele ba dira seo se sa lokago mahlong a Jehofa Modimo wa bona, ba ikagela mafelo a phagamego metseng ya bona ka moka, go tloga toreng ya go hlapetša go fihla motseng wo o ageleditšwego ka legora." 
2Kings17:10 Ba ba hloma diswantšho le dithokgwa mebotong ye nngwe le ye nngwe ye metelele le ka fase ga mohlare o mongwe le o mongwe o motala; 
2Kings17:11 Ba hloma muši mafelong ka moka a phagamego, go etša ditšhaba tšeo Jehofa a di rwelego pele ga tšona; gomme ba dira dilo tše mpe go kgopiša Jehofa." 
2Kings17:12 Gobane ba be ba hlankela medingwana yeo Jehofa a bego a ba boditše ka yona gore: “Le se ke la dira selo seo. 
2Kings17:13 Jehofa a roma go Isiraele le Juda baporofeta ba gagwe ka moka le dipono tša gagwe ka moka, a re: “Boelang ditseleng tša lena tše mpe, le boloke ditaelo tša ka le melao ya ka, go ya ka molao wo ka moka wo ke o laetšego borakgolokhukhu ba lena le wo ke le laetšego wona.” Ke romilwe go wena ke bahlanka ba ka e lego baporofeta." 
2Kings17:14 Eupša ga se ba theetša, eupša melala ya bona e nontšha melala ya bona ka baka la melala ya botatago bona, bao ba bego ba sa dumele go Jehofa Modimo wa bona." 
2Kings17:15 Ba gana melao ya gagwe le kgwerano ya gagwe yeo a e dirilego le borakgolokhukhu ba bona le bohlatse bja gagwe bjo a ba hlatsetšego ka bjona. Ba latela lefeela, ba fetoga lefeela, ba latela ditšhaba tše di ba dikologilego, tše Morena a ba laetšego gore ba se ke ba di dira." 
2Kings17:16 Ba tlogela ditaelo ka moka tša Jehofa Modimo wa bona, ba di direla diswantšho tše di qhibidišitšwego, e lego dinamane tše pedi, ba dira sehlare, ba khunamela madira ka moka a legodimo, ba hlankela Baali." 
2Kings17:17 Ba fetiša barwa ba bona le barwedi ba bona mollong, ba diriša bonoge le maleatlana, ba ithekišetša go dira bobe mahlong a Jehofa, go mo galefiša." 
2Kings17:18 Ka gona Jehofa a galefela Isiraele kudu gomme a ba tloša mahlong a gagwe; ga go yo a šetšego ge e se moloko wa Juda. 
2Kings17:19 Gaešita le Juda ga se ba ka ba boloka ditaelo tša Jehofa Modimo wa bona, eupša ba ile ba tšwela pele ba latela melao e tiišitšwego ya Isiraele yeo ba e dirilego." 
2Kings17:20 Jehofa a tlogela ntlo ka moka ya Isiraele a ba tlaiša, a ba gafela diatleng tša bahlakodi go fihlela a ba lahlela pele ga mahlo a gagwe." 
2Kings17:21 Gobane o ile a gagola Isiraele ntlong ya Dafida; ba bea Jerobeama morwa wa Nebate kgoši, Jerobeama a raka Isiraele gore ba se latele Jehofa, a ba dira sebe se segolo." 
2Kings17:22 Bana ba Isiraele ba sepela ka dibe ka moka tša Jeroboama tšeo a di dirilego; ga se ba fapoga; 
2Kings17:23 go fihlela ge Jehofa a tloša Isiraele pele ga gagwe, go etša ge a be a bolela ka bahlanka ba gagwe ka moka e lego baporofeta. Ka gona Baisraele ba tlošwa nageng ya gabo bona ba išwa Asiria go fihla le lehono." 
2Kings17:24 Ke moka kgoši ya Asiria ya tliša banna go tšwa Babilona, Kuta, Ava, Hamathe le Sefaravaime, ya ba bea metseng ya Samaria legatong la bana ba Isiraele. Ba thopa Samaria ba dula motseng." 
2Kings17:25 Ge ba thoma go dula moo, ba sa boife Jehofa; ka fao Morena a roma ditau gare ga bona, tša bolaya ba bangwe ba bona." 
2Kings17:26 Ka baka leo ba bua le kgosi ya Asiria, ba re: Ditšhaba tse o di amogilego, le tšeo o di dirilego gore di dule metseng ya Samaria, ga di tsebe tsela ya Modimo wa naga yeo; ka fao, a roma ditau gare ga bona, gomme tša ba bolaya, ka gobane ba be ba sa tsebe tsela ya Modimo wa lefase." 
2Kings17:27 Kgoši ya Asiria ya laela ya re: “Riša yo mongwe wa baperisita bao le ba tlišitšego moo; a ba sepele, ba dule moo, ba ba rute tsela ya Modimo wa lefase." 
2Kings17:28 Ka gona yo mongwe wa baperisita bao ba ba tšerego Samaria a tla a dula Bethele, a ba ruta kamoo ba swanetšego go boifa Jehofa ka gona." 
2Kings17:29 Le ge go le bjalo setšhaba se sengwe le se sengwe se ile sa dira medimo ya sona, sa e bea ka dintlong tša mafelo a phagamego ao Basamaria ba a dirilego, setšhaba se sengwe le se sengwe metseng ya sona yeo ba dulago go yona." 
2Kings17:30 Banna ba Babilona ba dira Sukothe-Benothe, banna ba Kuthe ba dira Neregale, banna ba Hamate ba dira Ashima." 
2Kings17:31 Ba-Vesi ba dira Nibase le Taratake, gomme Bafaravaime ba fiša bana ba bona mollong go Adrameleke le Anameleke, medimo ya Sefaravaime." 
2Kings17:32 Ka gona ba boifa Jehofa, ba itirela baperisita ba mafelong a phagamego, bao ba bego ba ba direla dihlabelo mafelong a phagamego." 
2Kings17:33 Ba be ba boifa Jehofa gomme ba hlankela medimo ya bona ka mokgwa wa ditšhaba tšeo ba di rakago. 
2Kings17:34 Go fihla le lehono ba dira go ya ka meetlo ya pele, gomme ga ba boife Jehofa, e bile ga ba boife melao ya bona le diphetho tša bona tša boahlodi goba go ya ka molao le taelo yeo Jehofa a e laetšego barwa ba bona barwa ba Jakobo, bao a bitša Isiraele." 
2Kings17:35 Jehofa a dira kgwerano le bona gomme a ba laela a re: “Le se ke la boifa medimo e mengwe, gomme le se ke la e khunamela goba la e direla goba la e direla dihlabelo." 
2Kings17:36 Eupša Jehofa yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita ka matla a magolo le ka letsogo le le otlolotšwego, le tla mmoifa gomme le tla mo khunamela, le mo direla dihlabelo." 
2Kings17:37 Le melao le dikahlolo le molao le ditaelo tše a le ngwadilego tšona, le di hlokomele go iša mehleng ya neng le neng; mme o se ke wa boifa medimo e meng." 
2Kings17:38 Kgwerano yeo ke e dirilego le lena le ka se e lebale; o se ke wa boifa medimo e mengwe. 
2Kings17:39 Eupša le boife Jehofa Modimo wa lena; o tla go hlakodiša diatleng tša manaba a gago ka moka. 
2Kings17:40 Eupša ga se ba ka ba theetša, eupša ba dira go ya ka dilo tša pele." 
2Kings17:41 Ditšhaba tše di be di boifa Jehofa gomme di hlankela diswantšho tša tšona tše di betlilwego, barwa ba tšona le barwa ba tšona; bjalo ka ge borakgolokhukhu ba bona ba dirile, le bona ba dira bjalo go fihla le lehono." 
2Kings18:1 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele, Hiskia morwa wa Ahasi kgoši ya Juda a thoma go buša." 
2Kings18:1 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele, Hiskia morwa wa Ahasi kgoši ya Juda a thoma go buša." 
2Kings18:2 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go buša; a buša mengwaga ye masomepedi-senyane kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Abi morwedi wa Sakaria. 
2Kings18:3 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Dafida tatagwe a di dirilego." 
2Kings18:4 A tloša mafelo a phagamego, a pšhatlaganya diswantšho, a rema dikota, a pšhatlaganya noga ya koporo yeo Moshe a e dirilego, ka gobane go fihla mehleng yeo bana ba Isiraele ba be ba dira bjalo, gomme a e reela leina la Nehustane." 
2Kings18:5 O ile a bota Jehofa Modimo wa Isiraele; mo e lego gore ka morago ga gagwe go be go se na yo a swanago le yena gare ga dikgoši ka moka tša Juda, goba le ge e le efe ya pele ga gagwe." 
2Kings18:6 Gobane o ile a kgomarela Jehofa, a se ke a mo latela, eupša a boloka ditaelo tša gagwe tšeo Jehofa a di laetšego Moshe." 
2Kings18:7 Jehofa a na le yena; a rabela kgoši ya Asiria, a se mo hlankele." 
2Kings18:8 A fenya Bafilisita go fihla Gasa le mellwaneng ya yona, go tloga toreng ya bahlapetši go fihla motseng o šireleditšwego." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa pušo ya Kgoši Hiskia, e lego ngwaga wa bošupa wa pušo ya Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele, Shalemanesere a kgoši ya Asiria ya rotogela Samaria gomme ya e rakelela." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa pušo ya Kgoši Hiskia, e lego ngwaga wa bošupa wa pušo ya Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele, Shalemanesere a kgoši ya Asiria ya rotogela Samaria gomme ya e rakelela." 
2Kings18:10 Mafelelong a nywaga e meraro ba e tšea, gomme ka ngwaga wa botshelela wa pušo ya Hesekia, e lego ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea kgoši ya Isiraele, Samaria a e ile ya tšewa." 
2Kings18:10 Mafelelong a nywaga e meraro ba e tšea, gomme ka ngwaga wa botshelela wa pušo ya Hesekia, e lego ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea kgoši ya Isiraele, Samaria a e ile ya tšewa." 
2Kings18:11 Ke moka kgoši ya Asiria ya thopa Isiraele, ya ba tliša Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokeng ya Habore, nokeng ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings18:12 Gobane ba be ba sa theetše lentšu la Jehofa Modimo wa bona, eupša ba tshetše kgwerano ya gagwe, le tšohle tšeo Moshe mohlanka wa Jehofa a di laetšego, ga se ba ka ba theetša e bile ga se ba ka ba theetša." 
2Kings18:13 Ka ngwaga wa lesomenne wa pušo ya Kgoši Hiskia, Sanheribe kgoši ya Asiria a rotogela metse ka moka e šireleditšwego ya Juda gomme a e thopa." 
2Kings18:14 Ke moka Hiskia kgoši ya Juda a roma go Lakishi kgoši ya Asiria a re: “Ke kgopišitše; retologa go dikologa; seo O se beilego godimo ga ka, ke tla se rwala. Kgoši ya Asiria ya nea Hiskia kgoši ya Juda ditalente tše makgolo a mararo tša silifera le ditalente tše masometharo tša gauta." 
2Kings18:15 Hiskia a mo nea silifera ka moka yeo e bego e hweditšwe ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgoši. 
2Kings18:16 Ka nako yeo Hesekia a kgaola gauta yeo e lego mejakong ya tempele ya Jehofa le dikokwane tšeo Hiskia kgoši ya Juda a di apešitšego, gomme a e nea kgoši ya Asiria ya." 
2Kings18:17 Kgoši ya Asiria ya roma Taratane le Rabasari le Rabashake go tšwa Lakishi go kgoši Hiskia ka madira a magolo go lwa le Jerusalema. Ba rotoga, ba fihla Jerusalema. Ge ba rotoga, ba ile ba ema moeding wa letamo la ka godimo, tseleng ye kgolo ya tšhemo ya go hlatswa." 
2Kings18:18 Ge ba biditše kgoši, Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa yo a bego a okametše lapa." 
2Kings18:19 Baperisita ba re go bona: “Bjale botša Hesekia: ‘Se ke seo kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria e se boletšego: “Ke kholofelo efe ye le e botilego?" 
2Kings18:20 Le a bolela, eupša a ke mantšu a lefeela: Ke na le morero le matla a ntwa. Bjale o tshepa mang gore a tla ntlhasela?" 
2Kings18:21 Bjale, bona, o botile lepara la lehlaka le le pšhatlagantšwego, e lego Egipita, leo ge motho a ithekga ka lona le tla tsena ka seatleng sa gagwe gomme a le phunya. Go bjalo le ka Farao kgoši ya Egipita le bohle bao ba mmotago." 
2Kings18:22 Eupša ge e ba o re go nna: “Re botile Jehofa Modimo wa rena, na ga se Hiskia yo a hlokometšego dialetare tša gagwe tše di phagamego le dialetare tša gagwe gomme a re go Juda le Jerusalema: ‘Le tla rapela pele ga aletare ye kua Jerusalema?" 
2Kings18:23 Bjale ka gona, ke kgopela gore o nee mong wa ka kgoši ya Asiria dipeeletšo gomme ke tla go nea dipere tše dikete tše pedi, ge e ba o ka kgona go bea banamedi go tšona." 
2Kings18:24 Bjale o tla furalela bjang molaodi o tee wa bahlanka ba banyenyane ba mong wa ka, wa bota Egipita bakeng sa dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere?" 
2Kings18:25 Na bjale ke hloka Jehofa, gore ke eme kgahlanong le lefelo le gore ke le fediše? Morena a re go nna: “Sepela naga o e fediše.”" 
2Kings18:26 Ke moka Eliakime morwa wa Hilikia le Shebena le Joa ba re go Rabashake: “Botša bahlanka ba gago mabapi le Sirama; gobane re a e kwešiša, gomme ga o bolele le rena ka leleme la Sejuda, batho bao ba lego lebotong ba ekwa." 
2Kings18:27 Eupša Rabeke a re go bona: “Na mong wa ka o nthomile go mong wa gago le go wena go yo bolela mantšu a? Na ga se a nthomela go banna bao ba dutšego lebotong, gore ba je boloko bja bona, ba nwe beine ya bona?" 
2Kings18:28 Ke moka Rabashake a ema a goeletša ka lentšu le legolo ka leleme la Sejuda, a bolela a re: “Ekwang lentšu la kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria.”" 
2Kings18:29 Jehofa a re: “Anke Hiskia a se ke a go fora, gobane a ka se kgone go go hlakodiša diatleng tša gagwe.”" 
2Kings18:30 Le gona Hiskia o se ke wa le bota Jehofa a re: ‘Ruri Jehofa o tla re hlakodiša. 
2Kings18:31 O se ke wa theetša Hiskia, ka gobane kgoši ya Asiria e re: “Kgwerano le nna e le mpho, o tle go nna o je merera e nngwe le e nngwe le sehlare se sengwe le se sengwe ka ntlong ya mogo, o nwa meetse a gagwe Gabotse." 
2Kings18:32 Go fihlela ge ke etla ke le iša nageng e swanago le naga ya lena, naga ya mabele le beine e mpsha, nageng ya dinkgwa le dirapa tša merara, naga ya makhura a mohlware le todi ya dinose, gore le phele le se hwe; O se ke wa dumelela Hiskia a go kgodiša gore Morena o tla re hlakodiša." 
2Kings18:33 Na go na le medimo ya ditšhaba yeo e hlakodišitšego naga ya gagwe ka moka diatleng tša kgoši ya Asiria? 
2Kings18:34 Medimo ya Hamate le Arpade e kae? Medimo ya Sefaravaime, ya Hena le ya Iva e kae? Na ba hlakodišitše Samaria seatleng sa ka?" 
2Kings18:35 Ke bomang ba medimo ka moka ya dinaga, bao ba hlakodišitšego naga ya bona seatleng sa ka, gore Jehofa a hlakodiše Jerusalema seatleng sa ka?" 
2Kings18:36 Eupša setšhaba sa homola, sa mo araba le lentšu, ka gobane taelo ya kgoši e be e re: “O se ke wa mo araba.”" 
2Kings18:37 Ke moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa ditaba ba tla go Hesekia ba gagotše diaparo tša bona gomme ba mmotša mantšu a Rabashake. 
2Kings19:1 Ya re ge kgoši Hiskia a ekwa seo, a gagola diaparo tša gagwe, a ikhupetša ka mokotla, a tsena ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwaledi le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwaledi le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
2Kings19:3 Ba re go yena: “Se ke seo Hiskia a se boletšego: Letšatši le ke letšatši la mathata, la kgalemo le la thogako." 
2Kings19:4 Mohlomongwe Jehofa Modimo wa gago a tla kwa mantšu ka moka a Rabashake yo kgoši ya Asiria mong wa gagwe a mo romilego go yo goboša Modimo yo a phelago. O tla kgalema mantšu ao Jehofa Modimo wa gago a a kwelego. 
2Kings19:5 Ka gona bahlanka ba Kgoši Hiskia ba tla go Jesaya. 
2Kings19:6 Jesaya a re go bona: “Etlang le botše mong wa lena: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Le se ke la boifa mantšu ao le a kwelego, ao bahlanka ba kgoši ya Asiria ba nkgaleditšego ka ona." 
2Kings19:7 Bonang, ke tla mo romela mollo, a kwa ditaba, a boela nageng ya gabo; ke tla mmolaya ka tšhoša nageng ya gabo." 
2Kings19:8 Bahlanka ba Rabashake ba boela morago, ba hwetša kgoši ya Asiria e lwa le Libina, ka gobane ba be ba kwele gore o tlogile Lakishi." 
2Kings19:9 A kwa ditaba tša Tirhaka kgoši ya Ethiopia, a re: “Bona, o tšwile go yo lwa le wena; a roma baromiwa gape go Hesekia, ba re:" 
2Kings19:10 Bjale bolela le Hesekia kgoši ya Juda o re: “Modimo wa gago yo o mmotago a se ke a go fora a re: Jerusalema e ka se gafelwe diatleng tša kgoši ya Asiria.” 
2Kings19:11 Bonang, le kwele seo dikgoši tša Asiria di se dirilego dinaga ka moka, ka go di nyefola; gomme na o tla phološwa?" 
2Kings19:12 Na medimo ya ditšhaba e hlakodišitše bao ba fedišitšego borakgolokhukhu ba bona? go swana le Gosane le Harane le Retsefa le bana ba Edene bao ba bego ba le Thelasara? 
2Kings19:13 Kgoši ya Hamate, kgoši ya Arpade, kgoši ya motse wa Sefaravaime, wa Hena le wa Iva di kae?" 
2Kings19:14 Hiskia a amogela lengwalo leo le tšwago seatleng sa motseta, a le bala; Hiskia a rotogela ntlong ya Jehofa, a e bula pele ga Jehofa." 
2Kings19:15 Hiskia a rapela pele ga Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa Isiraele, yo a dulago gare ga bakerubi, ke wena o nnoši o Modimo wa mebušo ka moka ya lefase; O dirile magodimo le lefase." 
2Kings19:16 Wena Morena, bula tsebe ya gago o kwe; Morena, bula mahlo a gago o bone, o kwe mantšu ka moka a Sanheribe, yo a mo romilego go goboša Modimo yo a phelago." 
2Kings19:17 Ruri Jehofa, dikgoši tša Asiria di sentše ditšhaba le dinaga tša tšona;" 
2Kings19:18 Ba lahlile medimo ya bona mollong, gobane e be e se medimo, eupša e be e le modiro wa diatla tša batho, dikgong le maswika; ka baka leo ba ba fedišitše." 
2Kings19:19 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, ke a go rapela, o re phološe diatleng tša gagwe, gore mebušo ka moka ya lefase e tsebe gore o Jehofa Modimo, wena o nnoši." 
2Kings19:20 Ke moka Jesaya morwa wa Amotse a roma a romela go Hesekia a re: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: ‘Se o nthapetšego sona kgahlanong le Sanheribe kgoši ya Asiria ke se kwele.” 
2Kings19:21 Le ke lentšu leo Jehofa a le boletšego mabapi le yena; Kgarebe, morwedi wa Tsione, yo a nyatšago le go sega; morwedi wa Jerusalema o go šikinya hlogo." 
2Kings19:22 O rogile mang le go latofatša mang? O phagamišitše lentšu la gago go mang, wa emišetša mahlo a gago godimo? gaešita le kgahlanong le Mokgethwa wa Isiraele." 
2Kings19:23 Ka baromiwa ba gago o ile wa sola Jehofa, wa re: “Ke rotogetše ka bontši bja dikoloi tša ka tša ntwa go fihla bogodimo bja dithaba, go fihla mafelelong a Libanone, gomme ka rema dikedara tša yona tše ditelele le tše kgethwa tša yona dihlare. Ke tla tsena dintlong tša bogoši tša naga ya gabo le sethokgweng sa Karamele ya gagwe." 
2Kings19:24 Ka epa, ka nwa meetse a šele, ka fiša dinoka ka moka tša leganateng ka ditlhako tša maoto." 
2Kings19:25 Na ga se la kwa kamoo ke dirilego ka gona mehleng ya bogologolo le kamoo ke dirilego ka gona? bjale ke dirile gore e direge, gore o dire metse e šireleditšwego e le lešope." 
2Kings19:26 Ka baka leo, badudi ba yona e be e le ba sego kae, gomme ba fenywa le go kokobetšwa; e be e le bjalo ka bjang bja tšhemo, le bjalo ka sehlare se setala, le bjalo ka bjang bjo bo lego godimo ga dintlo, le bjalo ka mabele a go thuthupa pele a gola." 
2Kings19:27 Eupša ke tseba bodulo bja gago, le go tšwa ga gago, go tsena ga gago, le go nkgalefela ga gago." 
2Kings19:28 Ka ge kgalefo ya gago e ntlhasela, gomme mokgoši wa gago o tlile ditsebeng tša ka, ka baka leo ke tla tsenya phaephe ya ka melomo ya gago, le tomo ya ka melomo ya gago, ka go bušetša morago tseleng yeo o tlilego ka yona." 
2Kings19:29 Se e tla ba pontšho go lena: Lenyaga le tla ja tše di melago ka botšona, gomme ngwageng wa bobedi le tla ja tše di melago. Ka ngwaga wa boraro le bjala, le buneng, le bjala dirapa tša merara, le je dienywa tša yona." 
2Kings19:30 Mašaledi ao a phonyokgilego ntlong ya Juda a tla boela a tsema medu fase, a enywa dienywa go ya godimo." 
2Kings19:31 Gobane mašaledi a tla tšwa Jerusalema le bao ba phonyokgago thabeng ya Tsione. Phišego ya Jehofa wa madira e tla dira se. 
2Kings19:32 Ka gona Jehofa o boletše ka kgoši ya Asiria: “A ka se tle motseng wo, a ka se thuntšhe mosebe moo, a ka se tle pele ga wona a swere kotse, goba a lahlela mmoto go wona.”" 
2Kings19:33 Tsela yeo a tlilego ka yona, o tla boela ka yona, a ka se tsene motseng wo,” o re’alo Jehofa." 
2Kings19:34 Gobane ke tla šireletša motse wo gore ke o phološe, ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafida." 
2Kings19:35 Bošegong bjoo morongwa wa Jehofa a tšwa a bolaya batho ba 185 mešašeng ya Baasiria; ge ba tsoga e sa le mesong, ba bona ka moka e be e le ditopo." 
2Kings19:36 Ka gona Sanheribe kgoši ya Asiria a tloga, a boela morago, a dula Ninife." 
2Kings19:37 Ya re ge a be a khunamela ntlong ya Nisirogo modimo wa gagwe, barwa ba gagwe Adrameleke le Saretsere ba mo bolaya ka tšhoša, ba tšhabela nageng ya Armenia. Esarhadone morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings20:1 Mehleng yeo Hiskia a babja gomme a hwa. Moporofeta Jesaya morwa wa Amotse a tla go yena, a re go yena: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Beakanya ntlo ya gago; gobane o tla hwa, wa se phele." 
2Kings20:2 Ke moka a retološetša sefahlego sa gagwe lebotong gomme a rapela Jehofa. 
2Kings20:3 Jehofa, ke a go rapela, gopola kamoo ke sepetšego ka gona pele ga gago ka therešo le ka pelo e phethagetšego, gomme ka dira se sebotse mahlong a gago. Hiskia o ile a lla ka bogale." 
2Kings20:4 Ge Jesaya a se a tšwa a ya gare ga lapa, lentšu la Jehofa la tla go yena la re:" 
2Kings20:5 Boela morago gomme o botše Hesekia kgoši ya setšhaba sa gešo: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Dafida tatago a se boletšego: ‘Ke kwele thapelo ya gago, ke bone megokgo ya gago; bona, ke nna mofodiši; ka letšatši la boraro le rotogele ntlong ya Morena." 
2Kings20:6 Ke tla oketša matšatši a gago ka nywaga e 15; Ke tla go hlakodiša le motse wo diatleng tša kgoši ya Asiria; Ke tla šireletša motse wo ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafida. 
2Kings20:7 Jesaya a re: “Tšea mago.” Ba mo tšea, ba mo tsenya madireng, gomme a fola." 
2Kings20:8 Hesekia a re go Jesaya: “Ke seka sefe seo se bontšhago gore Jehofa o tla mphodiša, gomme ka letšatši la boraro ke tla rotogela ntlong ya Jehofa?" 
2Kings20:9 Jesaya a re: “O tla ba le pontšho ye ya Jehofa, ya gore Jehofa o tla dira se a se boletšego." 
2Kings20:10 Hesekia a fetola a re: “Ke selo se se bofefo gore moriti o theogele fase ka dikgato tše lesome. Ee, eupša seriti se ile sa boela morago ka dikgato tše lesome." 
2Kings20:11 Moporofeta Jesaya a llela Jehofa, a bušetša morago moriti wo o theogilego ka wona ka pukung ya Ahasi." 
2Kings20:12 Ka nako yeo Beredake-baladani morwa wa Baladane kgoši ya Babilona o ile a romela mangwalo le mpho go Hiskia, ka gobane o be a kwele gore Hiskia o be a babja." 
2Kings20:13 Hesekia a ba theetša, a ba bontšha ntlo ka moka ya matlotlo a gagwe, silifera, gauta, dinoko, ditlolo tše bohlokwa, le polokelo ya gagwe ka moka ya dibetša le tšohle tšeo di hweditšwego matlotlong a gagwe. Go be go se na selo ka ntlong ya gagwe goba pušong ya gagwe ka moka yeo Hesekia a bego a sa ba dumelele go se bona." 
2Kings20:14 Ke moka moporofeta Jesaya a tla go kgoši Hiskia a re go yena: “Banna ba ba boletše’ng?” le gona di tšwa kae? Hiskia a re: Ba tlile go tšwa nageng ya kgole, Babilona." 
2Kings20:15 A re: “Ba bone eng ka ntlong ya gago?” Hiskia a re: Ba bone tšohle ka ntlong ya ka; gare ga matlotlo a ka ga go selo seo ke sa go bontšhago sona. 
2Kings20:16 Jesaya a re go Hiskia: “Ekwa lentšu la Jehofa.” 
2Kings20:17 Tsebang matšatši ao tšohle tše di lego ka ntlong ya gago le tšeo borakgolokhukhu ba gago ba di bolokilego go fihla le lehono di tla išwa Babilona. Go ka se šale selo,” o re’alo Jehofa." 
2Kings20:18 Go barwa ba gago bao ba tlago go go belega, bao o tlago go ba belega, ba tla go tšea; ba tla bolokwa ka mošate wa kgoši ya Babilona." 
2Kings20:19 Ke moka Hiskia a re go Jesaya: “Lentšu la Jehofa leo o le boletšego ke le lebotse. Ke moka a re: Na ga se mo gobotse gore go na le khutšo le therešo mehleng ya ka? 
2Kings20:20 Bjale ditaba tše dingwe tša Hiskia le matla a gagwe ka moka le kamoo a ilego a dira letamo le kamoo a ilego a tliša meetse motseng, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings20:21 Hiskia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, gomme Manase morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings21:1 Manase o be a na le mengwaga ye lesomepedi ge a thoma go buša, a buša mengwaga ye masomehlano-hlano Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hefutsiba." 
2Kings21:2 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a dira dilo tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo Jehofa a di lahlilego pele ga bana ba Isiraele." 
2Kings21:3 Gobane o ile a aga gape mafelo a phagamego ao Hiskia tatagwe a a sentšego; a dikela Baalime dialetare, a direla Ashera, go etša ge Ahaba kgoši ya Isiraele a dirile; madira ka moka a legodimo a khunama a di khunamela." 
2Kings21:4 A aga dialetare ka ntlong ya Jehofa, tšeo Jehofa a boletšego ka tšona: “Ke tla bea leina la ka Jerusalema.”" 
2Kings21:5 A agela madira ka moka a magodimo dialetare ka mabaleng a mabedi a ntlo ya Jehofa. 
2Kings21:6 A fetiša morwa wa gagwe mollong, a boloka dinako, a diriša maleatlana, a dirišana le meoya le baloi, a dira bokgopo bjo bogolo mahlong a Jehofa. A dira tše mpe mahlong a Jehofa, a mo galefiša." 
2Kings21:7 A hloma seswantšho se se betlilwego seo a se dirilego, ntlong yeo Jehofa a boditšego Dafida le Solomone morwa wa gagwe: “Mo ntlong ye le Jerusalema, yeo ke e kgethilego melokong ka moka ya Isiraele tla e kgetha. Bea leina la ka go ya go ile." 
2Kings21:8 Le ka mohla nka se sa hlwa ke šišinya maoto a Isiraele nageng yeo ke e filego borakgolokhukhu ba bona; ge fela ba hlokometše go dira go ya ka tšohle tše ke ba laetšego tšona le go ya ka molao ka moka wo Moshe mohlanka wa ka a ba laetšego wona. 
2Kings21:9 Eupša ga se ba ka ba theetša, gomme Manase a ba goketša gore ba dire se sebe go feta ditšhaba tšeo Jehofa a di fedišitšego pele ga bana ba Isiraele." 
2Kings21:10 Jehofa a bolela ka bahlanka ba gagwe baporofeta a re: 
2Kings21:11 Gobane Manase kgoši ya Juda o ile a dira dilo tše di šišimišago, a dira tše mpe go feta tšohle tšeo Baamore ba di dirilego pele ga gagwe, a dira gore Juda le yena a dire sebe ka medingwana ya gagwe ya diswantšho." 
2Kings21:12 Ka gona Jehofa Modimo wa Isiraele o re: “Bonang, ke tla tlišetša Jerusalema le Juda bošula bjo bo bjalo mo e lego gore mang le mang yo a bo kwago, ditsebe tša gagwe ka bobedi di tla tšhošwa." 
2Kings21:13 Ke tla otlollela Jerusalema mothaladi wa Samaria le thapo ya ntlo ya Ahaba; ke tla phumola Jerusalema bjalo ka ge motho a phumola sebjana, a se phumola, a se pšhatlaganya." 
2Kings21:14 Ke tla lahla mašaledi a bohwa bja ka, ka a gafela diatleng tša manaba a bona; ba tla fetoga dihlapi le dihlapi tša manaba a tšona ka moka;" 
2Kings21:15 Ka ge ba dirile tše mpe mahlong a ka, ba nkwera, go tloga letšatšing leo botatago bona ba tšwago Egipita go fihla le lehono." 
2Kings21:16 Go feta moo, Manase o ile a tšholla madi a se nago molato kudu moo a ilego a tlatša Jerusalema go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe; ntle le sebe sa gagwe seo a se tlišeditšego Juda ka go dira bobe mahlong a Jehofa." 
2Kings21:17 Ditiro tše dingwe tša Manase le tšohle tšeo a di dirilego le sebe sa gagwe seo a se dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings21:18 Mafelelong Manase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme a bolokwa serapeng sa ntlo ya gagwe, serapeng sa Utsa; Amone morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings21:19 Amoni o be a e-na le nywaga e 22 ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e mebedi. Leina la mmagwe e be e le Meshulemethe morwedi wa Haruse wa Jotoba." 
2Kings21:20 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go etša ge Manase tatagwe a dirile." 
2Kings21:21 A sepela tseleng ka moka yeo tatagwe a bego a sepela ka yona, a hlankela medimo ya diswantšho yeo tatagwe a bego a e hlankela, a e khunamela." 
2Kings21:22 A lahla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe, a se sepele tseleng ya Jehofa." 
2Kings21:23 Bahlanka ba Amone ba mo loga maanomabe, ba bolaya kgoši ka ntlong ya gagwe." 
2Kings21:24 Batho ba naga ba bolaya bohle bao ba bego ba loga maanomabe malebana le Kgoši Amone; batho ba naga ba bea Josia morwa wa gagwe kgoši legatong la gagwe. 
2Kings21:25 Bjale ditaba tše dingwe tša Amone tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya Dikoronika tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings21:26 A bolokwa lebitleng la gagwe kua tšhemong ya Usa, gomme Josia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings22:1 Josia o be a na le mengwaga ye senyane ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masometharo-tee kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jedidah, morwedi wa Adaiah the Musketeer." 
2Kings22:2 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ka moka ya Dafida tatagwe, a se fapoge ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Kings22:3 Ka ngwaga wa lesometee le wa bobedi wa pušo ya kgoši Josia, kgoši ya roma Safane morwa wa Asalia, morwa wa Meshulama, mongwaledi ntlong ya Jehofa, e re:" 
2Kings22:4 a rotogela go Hilikia moperisita yo mogolo, gore a kgoboketše tšhelete yeo e tlišitšwego ka ntlong ya Jehofa yeo baleti ba mejako ba e kgobokeditšego." 
2Kings22:5 Ba e gafela diatleng tša bašomi bao ba hlokometšego ntlo ya Jehofa; e nee bao ba dirago modiro wa ntlo ya Jehofa gore ba lokiše mašoba a ntlo; 
2Kings22:6 le babetli, baagi le bašomi ba mafsika, le go reka dikota le maswika ao a betlilwego bakeng sa go lokiša ntlo." 
2Kings22:7 Lega go le bjalo, ga se gwa ka gwa balwa tšhelete yeo e bego e le ka seatleng sa bona, ka gobane ba be ba dirišana ka potego." 
2Kings22:8 Ke moka Hilkia moperisita yo mogolo a re go Shafane mongwaledi: “Ke hweditše puku ya Molao ka ntlong ya Jehofa. Hilikia a nea Safane puku yeo, gomme a e bala." 
2Kings22:9 Safane mongwaledi a tla go kgoši a mmotša a re: “Bahlanka ba gago ba kgobokeditše tšhelete yeo e hweditšwego ka ntlong, ba e gafela diatleng tša balebeledi.” Ya ntlo ya Morena." 
2Kings22:10 Safane mongwaledi a botša kgoši a re: Moprista Hilikia o nneile puku. Safane a e bala pele ga kgoši. 
2Kings22:11 Ya re ge kgoši e kwele mantšu a puku ya Molao, ya gagola diaparo tša yona." 
2Kings22:12 Kgoši ya laela moprista Hilikia le Ahikama morwa wa Safane le Akebore morwa wa Mikaya le Safane mongwaledi le Asaya mohlanka wa kgoši. 
2Kings22:13 Sepela o botšiše Jehofa, nna le setšhaba le Juda ka moka mabapi le mantšu a puku ye ao a hweditšwego; gobane bogale bja Jehofa bjo bo re tukago ke bjo bogolo, ka gobane borakgolokhukhu ba rena ga se ba theetša. Go ya ka mantšu a puku ye, go dira tšohle tše di ngwadilwego ka rena." 
2Kings22:14 Ka gona moperisita Hilikia, Ahikama, Akibore, Safane le Asaya, ba ya go Hulda moporofeta wa mosadi, mosadi wa Shalume morwa wa Tikwa, morwa wa Harhase, mohlokomedi wa diaparo; (o be a dula Jerusalema kholetšheng;) gomme ba bolela le yena." 
2Kings22:15 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Botšang monna yo le nthomilego go nna. 
2Kings22:16 Morena o re: “Bona, ke tla tlišetša bošula lefelong le le go badudi ba lona, e lego mantšu ka moka a puku yeo kgoši ya Juda e e badilego." 
2Kings22:17 Gobane ba nthibela gomme ba bea medimo e mengwe gore ba nkwere ka mediro ka moka ya diatla tša bona; ka fao kgalefo ya ka e tla tuka mo lefelong le, gomme ya ka se timilwe." 
2Kings22:18 Eupša go kgoši ya Juda yeo o e romilego gore e yo botšiša Jehofa, o botše gore: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: ‘Mabapi le mantšu ao o a kwelego;" 
2Kings22:19 Gobane pelo ya gago e be e le boleta gomme wa ikokobetša pele ga Jehofa ge o ekwa seo ke se boletšego kgahlanong le lefelo le le go badudi ba lona, gore e be lešope, gomme diaparo tša gago tša gagoga gomme di goeletša pele ga gago tša gago. Ke nna; Ke go kwele, go bolela Morena." 
2Kings22:20 Ka gona, bona, ke tla go kgoboketša go borakgolokhukhu ba gago, gomme o tla kgoboketšwa lebitleng la gago ka khutšo; mahlo a gago a ka se bone bobe ka moka bjo ke tlago go bo tlišetša lefelong le. Ke moka ba tsebiša kgoši gape." 
2Kings23:1 Ke moka kgoši ya roma, ba kgoboketša bagolo ka moka ba Juda le Jerusalema go yena." 
2Kings23:2 Kgoši ya rotogela ntlong ya Jehofa le banna ka moka ba Juda le badudi ka moka ba Jerusalema le baperisita le baporofeta le setšhaba ka moka go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo. 
2Kings23:3 Jehofa a ema kgauswi le kokwane yeo gomme a dira kgwerano pele ga Jehofa ya gore a latele Jehofa le go boloka ditaelo tša gagwe le dikgopotšo tša gagwe le melao ya gagwe e hlomilwego ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka gore ba ba dire dipeelano tša tumelelano ye. Di ngwadilwe ka pukung ye. Ke moka naga ka moka ya ema ka kwano. 
2Kings23:4 Kgoši ya laela Hilikia moperisita yo mogolo, le baperisita ba bobedi le baleti ba kgoro gore ba ntšhe tempeleng ya Jehofa dibjana ka moka tša Baali, le dithokgwa ka moka tša dithokgwa le madira ka moka a legodimo, ba fiše bona mollong. Ka ntle ga Jerusalema nageng ya Kidrone gomme ba tliša melora ya bona Bethele." 
2Kings23:5 A tšea baperisita ba medingwana bao dikgoši tša Juda di bego di ba kgethile gore ba tšhume diorelo mafelong a phagamego metseng ya Juda le mafelong ao a dikologilego Jerusalema. Ba tšhuma Baali, le letšatši, le ngwedi, le dinaledi, le madira ka moka a legodimo diorelo." 
2Kings23:6 A tšea dikgong tšeo ntlong ya Jehofa ka ntle ga Jerusalema a di iša moeding wa Kidrone, a di fiša ka moeding wa Kidrone, a di betha lerole gomme a lahlela lerole la tšona mabitleng a batho ba tlwaelegilego." 
2Kings23:7 A phušola dintlo tša basodoma tšeo di bego di le kgaufsi le ntlo ya Jehofa, moo basadi ba bego ba loga dikota." 
2Kings23:8 A ntšha baperisita ka moka metseng ya Juda, a šilafatša mafelo a phagamego ao baperisita ba bego ba tšhuma diorelo go ona, go tloga Geba go fihla Bereseba, a thuba mafelo a phagamego a dikgoro tšeo di bego di le ka pele ga kgoro ya Joshua. Mmušiši wa motse, yo a bego a le ka go le letshadi la monna kgorong ya motse." 
2Kings23:8 A ntšha baperisita ka moka metseng ya Juda, a šilafatša mafelo a phagamego ao baperisita ba bego ba tšhuma diorelo go ona, go tloga Geba go fihla Bereseba, a thuba mafelo a phagamego a dikgoro tšeo di bego di le ka pele ga kgoro ya Joshua. Mmušiši wa motse, yo a bego a le ka go le letshadi la monna kgorong ya motse." 
2Kings23:9 Lega go le bjalo baperisita ba mafelong a phagamego ga se ba ka ba rotogela aletareng ya Jehofa kua Jerusalema, eupša ba ja bogobe bjo bo sa omelwago gare ga bana babo bona." 
2Kings23:10 A šilafatša Tofethe, yeo e lego moeding wa bana ba Hinomo, gore go se be le motho yo a ka fetišago morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe mollong go ya Moleke." 
2Kings23:11 A tšea dipere tšeo dikgoši tša Juda di bego di di neile letšatši mojakong wa ntlo ya Jehofa le ka phapošing ya kgoši Nathanaele le moeding, le dikoloi tša ntwa tša letšatši a di fiša." 
2Kings23:12 Dialetare tšeo di bego di le ka phapošing ya ka godimo ya Ahasi, tšeo dikgoši tša Juda di di dirilego, le dialetare tšeo Manase a di dirilego malapeng a mabedi a ntlo ya Jehofa, kgoši ya di thuba. Ba lahlela lerole la bona moeding wa Kidirone." 
2Kings23:13 Le ditora tše di phagamego tšeo Solomone kgoši ya Isiraele a di agilego ka pele ga Jerusalema, ka lehlakoreng le letona la thaba ya tshenyego, bakeng sa Ashorethe e lego makgapha a Basidone le bakeng sa Kemoše e lego makgapha a Moaba le bakeng sa Milikomo, e lego makgapha a kgošana ya Baamoni." 
2Kings23:14 A pšhatlaganya diswantšho tšeo, a rema dihlare, a tlatša mafelo a tšona ka marapo a batho." 
2Kings23:15 Go oketša moo, a aga aletare kua Bethele le lefelong le le phagamego leo Jeroboama morwa wa Nebate a dirilego gore Isiraele a dire sebe, a phušola aletare le lefelo le le phagamego gomme a fiša lefelo le le phagamego gomme a e tšhela lerole gomme a fiša sethokgwa." 
2Kings23:16 Ge Josia a retologa a lebelela mabitla ao a lego mmotong, a romela batho gore ba ntšha marapo ao mabitleng a a fiša aletareng gomme a e šilafatša, go ya ka lentšu la Jehofa leo monna wa Modimo a le boletšego. Rera, yo a boletšego mantšu a." 
2Kings23:17 A re: “Leina le ke le bonago ke mang?” Banna ba motse ba mmotša: “Ke lebitla la monna wa Modimo leo Juda a le dirilego, le go tsebatša tše o di dirilego kgahlanong le aletare ya Bethele.”" 
2Kings23:18 A re: “A a eme; go se be le yo a šišinyago marapo a gagwe. Ka gona ba tlogela marapo a gagwe, le marapo a moporofeta yo a tšwago Samaria." 
2Kings23:19 Go feta moo, dintlo ka moka tša mafelo a phagamego ao a bego a le metseng ya Samaria, tšeo dikgoši tša Isiraele di di dirilego gore di befetše Jehofa, Josia a di tloša gomme a di dira ka mo a di dirilego ka gona kua Bethele." 
2Kings23:20 A bolaya baperisita ka moka ba mafelo a phagamego bao ba bego ba le moo godimo ga dialetare, a fiša marapo a batho godimo ga bona, a boela Jerusalema." 
2Kings23:21 Kgoši ya laela setšhaba ka moka ya re: “Le direng Paseka ya Jehofa Modimo wa lena go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya kgwerano ye.” 
2Kings23:22 Gobane go be go se gwa swarwa Paseka e bjalo mehleng ya baahlodi bao ba ahlolago Isiraele goba mehleng ya dikgoši tša Isiraele goba mehleng ya dikgoši tša Juda; 
2Kings23:23 Eupša ngwageng wa lesometee le wa bobedi wa pušo ya Kgoši Josia, moo Paseka ye e bego e swaretšwe Jehofa kua Jerusalema." 
2Kings23:24 Go feta moo, Josia o ile a tloša diopedi tša meoya, dinoge, medingwana, medingwana le dilo ka moka tše di šišimišago tšeo di lekilwego nageng ya Juda le Jerusalema, e le gore a phethe mantšu a molao wo o ngwadilwego ka pukung. Wo moperisita Hilikia a o hweditšego ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings23:25 Go be go se na kgoši yeo e swanago le yena pele ga gagwe, yeo e ilego ya retologela go Jehofa ka dipelo tša yona ka moka le ka moya wa yona ka moka le ka matla a yona ka moka, go ya ka molao ka moka wa Moshe. Ka morago ga gagwe go be go se na yo a swanago le yena." 
2Kings23:26 Lega go le bjalo Jehofa ga se a ka a furalela bogale bja gagwe bjo bogolo, bjoo bogale bja gagwe bo ilego bja tuka go Juda ka baka la dikgopišo tšohle tšeo Manase a mo kgopišitšego ka tšona." 
2Kings23:27 Jehofa a re: “Ke tla tloša le Juda mahlong a ka, bjalo ka ge ke tlošitše Isiraele, ka lahla motse wo wa Jerusalema wo ke o kgethilego le ntlo yeo ke boletšego ka yona gore: ‘Leina la ka le tla ba gona." 
2Kings23:28 Bjale ditaba tše dingwe tša Josia le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings23:29 Mehleng ya gagwe Farao Nego kgoši ya Egipita a rotogela kgoši ya Asiria nokeng ya Eforate. A mmolaya kua Megido, ge a mmona." 
2Kings23:30 Bahlanka ba gagwe ba mo rwala a hwile ka koloi a hwile go tšwa Megido, ba mo iša Jerusalema, ba mmoloka lebitleng la gagwe. Ke moka batho ba naga ba tšea Joahase morwa wa Josia, ba mo tlotša, ba mo bea kgoši legatong la tatagwe." 
2Kings23:31 Jehoahase o be a e-na le nywaga e masomepedi-tharo ge a thoma go buša; a buša dikgwedi tše tharo kua Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina. 
2Kings23:32 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo borakgolokhukhu ba gagwe ba di dirilego." 
2Kings23:33 Farao-nego a mo gapeletša go ya Ribla nageng ya Hamate, gore a se ke a buša Jerusalema; a lefiša naga ditalente tše lekgolo tša silifera le talente ya gauta." 
2Kings23:34 Farao-nego a bea Eliakime morwa wa Josia kgoši ka phapošing ya Josia tatagwe, a fetola leina la gagwe gore e be Joyakime. A tla Egepeta a hwela moo." 
2Kings23:35 Joyakime a nea Farao silifera le gauta; o be a lefiša naga fela motšhelo, go lefa tšhelete yeo ka taelo ya Farao; a kgopela silifera le gauta go batho ba naga, go yo mongwe le yo mongwe go ya ka motšhelo wa gagwe, gore a di nee Farao Nego." 
2Kings23:36 Jehoyakime o be a e-na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go buša; a buša mengwaga ye lesometee Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Sebuda morwedi wa Pedaya wa Ruma. 
2Kings23:37 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo borakgolokhukhu ba gagwe ba di dirilego." 
2Kings24:1 Mehleng ya gagwe Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a rotoga gomme Joyakime a ba mohlanka wa gagwe ka nywaga e meraro. Ka morago ga moo a mo retologela. 
2Kings24:2 Jehofa a roma madira a Bakaladea le madira a Siria le madira a Moaba le madira a bana ba Amoni gore a yo lwa le yena, gomme a ba roma go yo lwa le Juda gore ba e fediše, go ya ka lentšu la Jehofa leo o e buile has O e buile ka bahlanka ba Hae, baporofeta ba buile." 
2Kings24:3 Ge e le gabotse, go ile gwa direga ka taelo ya Jehofa go Juda gore a ba tloše mahlong a gagwe ka baka la dibe tša Manase go ya ka tšohle tšeo a di dirilego;" 
2Kings24:4 Le ka baka la madi a se nago molato, ka gobane o ile a tlatša Jerusalema ka madi a se nago molato; yeo Jehofa a sa e lebalelago." 
2Kings24:5 Bjale ditaba tše dingwe tša Jehoyakime le tšohle tšeo a di dirilego, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša mehleng ya dikgoši tša Juda?" 
2Kings24:6 Ka gona Jehoyakime a robala le borakgolokhukhu ba gagwe gomme Jehoyakini morwa wa gagwe a thoma go buša legatong la gagwe. 
2Kings24:7 Kgoši ya Egipita ga se ya hlwa e boela nageng ya yona, ka gobane kgoši ya Babilona e be e tšere dilo ka moka tšeo di bego di le mabapi le kgoši ya Egipita go tloga nokeng ya Egipita go fihla nokeng ya Eforate." 
2Kings24:8 Jehoyakine o be a e-na le nywaga e lesomeseswai ge a thoma go buša, gomme a buša ka dikgwedi tše tharo kua Jerusalema; Mmagwe e be e le Nehushita morwedi wa Elnathane wa Jerusalema." 
2Kings24:9 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo tatagwe a di dirilego." 
2Kings24:10 Ka nako yeo bahlanka ba Nebukadinetsara kgoši ya Babilona ba rotogela Jerusalema gomme motse wa rakelela. 
2Kings24:11 Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a tla go lwa le motse, bahlanka ba gagwe ba o dikanetša." 
2Kings24:12 Jehoyakine kgoši ya Juda a ya go kgoši ya Babilona, yena le mmagwe, bahlanka ba gagwe, dikgošana tša gagwe le balaodi ba gagwe. Kgoši ya Babilona ya mo tšea ngwageng wa senyane le wa bobedi wa pušo ya gagwe." 
2Kings24:13 A ntšha matlotlo ka moka a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgoši le dibjana ka moka tša gauta tšeo Solomone kgoši ya Isiraele a di dirilego ka ntlong ya Jehofa. Morena a realo. 
2Kings24:14 A thopa Jerusalema ka moka, le dikgošana ka moka, le banna ka moka ba bagale, mathopša a dikete tše lesome, le bagwebi ka moka le bašomi ba ditšhipi. Ga go le o tee yo a ilego a šala, ge e se batho ba diilago kudu ba naga." 
2Kings24:15 A iša Jehoyakine Babilona, le mmago kgoši, basadi ba kgoši, bahlankedi ba gagwe, le banna ba bagale ba naga yeo a ba thopilego Jerusalema." 
2Kings24:16 Bahlabani ka moka ba bagale, le ditsebi tša mošomo wa diatla le bašomi ba ditšhipi, ba dikete tše šupago, ka moka ba matla le bao ba swanelegago ntwa, ba rwala kgoši ya Babilona bothopša Babilona." 
2Kings24:17 Kgoši ya Babilona ya bea Matania ngwanabo tatagwe kgoši legatong la gagwe, ya mo fetola leina la gagwe gore e be Tsedekia." 
2Kings24:18 Tsedekia o be a na le mengwaga ye 21 ge a thoma go ba kgoši, gomme a buša mengwaga ye 11 kua Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina." 
2Kings24:19 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Joyakime a di dirilego." 
2Kings24:20 Tsedekia a rabela kgoši ya Babilona ka bogale bja Jehofa kua Jerusalema le Juda go fihlela a ba raka pele ga gagwe. 
2Kings25:1 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya gagwe, kgweding ya lesome, ka letšatši la lesome la kgwedi, Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a tla, yena le madira a gagwe ka moka, ba lwa le Jerusalema, a hloma mešaša kgahlanong le yona. Ba e aga ka merako ka mahlakoreng ka moka." 
2Kings25:2 Ka gona motse wa rakelela go fihla ngwageng wa lesometee wa pušo ya Kgoši Tsedekia. 
2Kings25:3 Ka letšatši la senyane la kgwedi ya bone tlala ya fenya motseng, gomme gwa se be le senkgwa sa batho ba naga." 
2Kings25:4 Motse wa fedišwa, banna ka moka ba ntwa ba tšhaba bošego ka kgoro ya magareng ga maboto a mabedi, kgauswi le serapa sa kgoši; Bakaladea ba dikanetša motse ka mahlakoreng ka moka, gomme kgoši ya ya lešokeng." 
2Kings25:5 Madira a Bakaladea a rakediša kgoši, a e hwetša dithoteng tša Jeriko, madira a yona ka moka a phatlalala go yena." 
2Kings25:6 Ke moka ba swara kgoši gomme ba e rotošetša go kgoši ya Babilona kua Ribla; ba mo ahlola. 
2Kings25:7 Ba bolaya barwa ba Tsedekia pele ga mahlo a gagwe, ba ntšha mahlo a Tsedekia, ba mo tlema ka ditlemo, ba mo iša Babilona." 
2Kings25:8 Ka kgwedi ya bohlano, ka letšatši la bošupa la kgwedi, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa pušo ya Kgoši Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, Nebusaradani molaodi wa baleti, mohlanka wa kgoši ya Babilona, a tla Jerusalema." 
2Kings25:9 A fiša ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgoši le dintlo ka moka tša Jerusalema, le ntlo ya motho yo mongwe le yo mongwe yo mogolo a fiša ka mollo." 
2Kings25:10 Madira ka moka a Bakaladea ao a bego a na le molaodi a phušola merako ya Jerusalema gohle. 
2Kings25:11 Nebusaradane molaodi wa bahlapetši o ile a ba tšea batho ba bangwe ka moka bao ba bego ba šetše motseng le bafaladi bao ba ilego ba wela kgoši ya Babilona gotee le mašaledi a lešaba. 
2Kings25:12 Eupša molaodi wa bahlapetši a tlogela badiidi kudu mo nageng gore e be balemi ba merara le balemi. 
2Kings25:13 Bakaladea ba thuba dikokwane tša tempele tšeo di bego di le ka ntlong ya Jehofa le dibjana le letamo tšeo di bego di le ka ntlong ya Jehofa, ba thuba tempele gomme ba iša tempele go tloga go bona go ya Babilona." 
2Kings25:14 Dipitša, digarafo, disnufer le dikhaba le dibjana ka moka tša koporo tšeo ba bego ba hlankela ka tšona, ba tšea." 
2Kings25:15 Molaodi wa bahlapetši o ile a tšea ditšhitswana tša mollo le dibjana le gauta ka moka, gauta le silifera le silifera." 
2Kings25:16 Dikokwane tše pedi, lewatle le tee le metheo yeo Solomone a e diretšego ntlo ya Jehofa; Koporo ya dilo tše ka moka e be e se na boima." 
2Kings25:17 Bophagamo bja kokwane e tee e be e le dikubiti tše lesomeseswai, motse-mošate wa yona e be e le koporo, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tše tharo; le diphaphathi tša sehuba, le diphaphathi tše di bego di le godimo ga hlogo, ka moka e le tša koporo;" 
2Kings25:18 Molaodi wa bahlapetši a tšea Seraya moperisita yo mogolo le Tsefanya moperisita wa bobedi le baleti ba bararo ba mojako. 
2Kings25:19 Go tšwa motseng a tšea mohlankedi yo a bego a okametše bagale, le banna ba bahlano ba maphodisa a kgoši bao ba hweditšwego motseng, le mongwaledi wa makgotla, bao kgoši e ba kgethilego. Batho ba naga le banna ba masometshela ba batho ba naga yeo ba hweditšwego motseng;" 
2Kings25:20 Ka gona Nebusaradane molaodi wa bahlapetši a ba tšea, a ba tliša go Ribla kgoši ya Babilona." 
2Kings25:21 Kgoši ya Babilona ya ba otla gomme ya ba bolaya kua Ribla nageng ya Hamathe. Ke ka baka leo Juda e ilego ya tlošwa nageng ya bona. 
2Kings25:22 Ge e le batho bao ba šetšego nageng ya Juda, bao Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a ba tlogetšego, a bea Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane kgoši ya bona." 
2Kings25:23 Ge balaodi ka moka ba madira, bona le banna ba bona ba ekwa gore kgoši ya Babilona e beile Gedalia go ba mmušiši, ba tla Gedalia kua Mitsipa: Ishimaele morwa wa Nethania, Johanane morwa wa Kera le Seraya; Lesea. Wa Tanhumethe, le Banetofa, le Jaasania morwa wa Mohathe, bona le banna ba bona." 
2Kings25:24 Gedalia a ba ena le banna ba bona a re go bona: “Le se ke la boifa go ba bahlanka ba Bakaladea. Dula nageng yeo, le hlankele kgoši ya Babilona; gomme o tla loka." 
2Kings25:25 Eupša ka kgwedi ya bošupa Ishmaele morwa wa Nethania, morwa wa Elisama, wa lapa la bogoši, a tla a bolaya banna ba lesome le yena le Gedalia, gomme a hwa le Bajuda le Bakaladea bao ba bego ba na le yena kua Mitsipa." 
2Kings25:26 Batho ka moka, ba banyenyane le ba bagolo, le balaodi ba madira, ba tsoga ba tla Egipita, ka gobane ba be ba boifa Bakaladea." 
2Kings25:27 Ka ngwaga wa masometharo-šupa wa go thopša ga Jehoyakine kgoši ya Juda, ka kgwedi ya lesomepedi, ka letšatši la masomepedi-šupa la kgwedi, Evi-Merodake kgoši ya Babilona a ba kgoši. Go buša, go phagamišwa. Hlogo ya Joyakini kgoši ya Juda e ile ya tšwa kgolegong;" 
2Kings25:28 A bolela le yena ka botho, a bea sedulo sa gagwe sa bogoši ka godimo ga sedulo sa bogoši sa dikgoši tšeo di bego di na le yena kua Babilona." 
2Kings25:29 A apara diaparo tša gagwe tša kgolego, a ja senkgwa pele ga gagwe matšatši ka moka a bophelo bja gagwe." 
2Kings25:30 Tefo ya gagwe e be e le tefo ya ka mehla yeo a e newago ke kgoši, e lego tekanyo ya letšatši le lengwe le le lengwe, matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe." 
1Chronicles1:1 Adama, Sethe, Enose," 
1Chronicles1:2 Kenane, Mahalalele, Jarede," 
1Chronicles1:3 Henoke, Methusela, Lameke," 
1Chronicles1:4 Noage, Seme, Hama le Jafete." 
1Chronicles1:5 Barwa ba Jafete e be e le Gomere, Magogo, Madai, Javane, Tubala, Mesheke le Tirase." 
1Chronicles1:6 Le barwa ba Gomere; Ashkenase, le Rifate le Togarema." 
1Chronicles1:7 Barwa ba Jafane e be e le Elisha le Tarashishi, Kitime le Dodanime." 
1Chronicles1:8 Le barwa ba Hama; Kushe le Mizraime, Put le Kanana." 
1Chronicles1:9 Barwa ba Kushe e be e le Seba, le Havila, le Sabata, le Raama le Sabetega. Barwa ba Raama; Bona gape le Dedan." 
1Chronicles1:10 Kushe a tswala Nimirothe; a thoma go ba le maatla lefaseng. 
1Chronicles1:11 Mizraime a tswala Lude, Anamime, Hababe, le Futuhime;" 
1Chronicles1:12 le Patrusime le Kasluhime, Bafilisita le Bakafitori ba tšwago kae." 
1Chronicles1:13 Kanana a tswala Sidone leitšibulo la gagwe le Hethe. 
1Chronicles1:14 Le Bajebuse, le Baamore, le Bagiregashe;" 
1Chronicles1:15 Baheve le Baaraki le Batsini; 
1Chronicles1:16 le ma-Arvadia, le ma-Semare, le Ditsebi tša Dipalo." 
1Chronicles1:17 Barwa ba Seme; Elama, le Asure, le Arfaksade, le Lude, le Siria, le Use, le Hule, le Gethere, le Mesheke." 
1Chronicles1:18 Arpakshade a tswala Shela, Shela a tswala Ebere." 
1Chronicles1:19 Ebere a belegelwa barwa ba babedi, leina la yo mongwe e be e le Pelege; gobane mehleng ya gagwe lefase le be le arogane, leina la ngwanabo e be e le Jokitane." 
1Chronicles1:20 Jokotane a tswala Almodade, Shelefe, Hatsamethe, Jerak;" 
1Chronicles1:21 le Hadorama, le Usale, le Dikla;" 
1Chronicles1:22 le Ebale, le Abimaele, le Sheba;" 
1Chronicles1:23 Ofire, Havila le Jobabe. Ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:23 Ofire, Havila le Jobabe. Ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:24 Seme, le Arfaksade, le Shela;" 
1Chronicles1:25 Ebere, Pelege, Reu," 
1Chronicles1:26 Serugo, Nahoro, Tera." 
1Chronicles1:27 Aborama; ke yena Aborahama. 
1Chronicles1:28 Barwa ba Aborahama; Isaka le Ishmaele. 
1Chronicles1:29 Meloko ya bona ke ye: Maitšibulo a Ishmaele, e lego Nebayothe; le Kedare, le Adbeele, le Mibisame;" 
1Chronicles1:30 Mishma le Duma, Massa, Hadada le Tema;" 
1Chronicles1:31 Jeture, Nafishi le Kedema. Ba ke barwa ba Ishmaele." 
1Chronicles1:32 Barwa ba Ketura, mosadi wa serethe wa Aborahama: o belege Tsimerane, Jokshane, Medane, Midiane, Ishibake le Shuaga. Barwa ba Jokshane; Bona gape le Dedan." 
1Chronicles1:33 Le bana ba Midiane; Efa le Efere le Henoge le Abida le Eldaa. Bohle ba ke barwa ba Ketura. 
1Chronicles1:34 Aborahama a tswala Isaka. Barwa ba Isaka; Esau le Isiraele. 
1Chronicles1:35 Barwa ba Esau e be e le Elifase, Reuel le Jeushe, Jaalame le Kora." 
1Chronicles1:36 Barwa ba Elifase; Temane le Omare, Tsefi le Gathame, Kenase le Timna, le Amaleke." 
1Chronicles1:37 Barwa ba Reuele ke Nahathe, Sera, Shama le Misa." 
1Chronicles1:38 Barwa ba Seire e be e le Lotane, Shobale, Tsibeone, Ana, Dishone, Esere le Dishane." 
1Chronicles1:39 Barwa ba Lotane e be e le Hori le Homame, Timina e be e le ngwanabo Lotane." 
1Chronicles1:40 Barwa ba Shobala; Alan, Manahathe, Ebala, Shefi le Oname. Le bana ba Tsibeone; Aia, le Hannah." 
1Chronicles1:41 Barwa ba Ana; Go hloka tlhompho. Le barwa ba Dishone; Amerama, le Eshbane, le Itherane le Kerane." 
1Chronicles1:42 Barwa ba Esere e be e le Bilhane, Tsafane le Jakane. Barwa ba Dishane; Utse o mo Aran." 
1Chronicles1:43 Bjale tše ke dikgoši tšeo di ilego tša buša nageng ya Edomo pele ga ge kgoši le ge e le efe e buša bana ba Isiraele; Bela morwa wa Beore, leina la motse wa gagwe e be e le Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Bela a hwa, gomme Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:44 Bela a hwa, gomme Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a hwa, Hushame wa naga ya Bathane a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a hwa, Hushame wa naga ya Bathane a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:46 Hushame a hwa, gomme Hadada morwa wa Bedada, yo a ilego a fenya Midiane nageng ya Moaba, a buša legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Avithe." 
1Chronicles1:47 Hadada a hwa, Samla wa Masreka a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:48 Samla a hwa, Shaulo wa Rehobothe kgauswi le noka a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:49 Ge Saulo a hwile, Baalhanani morwa wa Akibore a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles1:50 Baali-Hanane a hwa, Hadada a buša legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Pai; leina la mosadi wa gagwe e be e le Mehetabele morwedi wa Matrede morwedi wa Metsahaba." 
1Chronicles1:51 Hadada le yena a hwa. Tsena ke dikgošana tša Edomo; Kgošana Timna, Mohumagadi Aliah, Mohumagadi Jethethe." 
1Chronicles1:52 Kgošana Oholibama, Kgošana Ela, Kgošana Pinone;" 
1Chronicles1:53 le Hosana Kenase le Hosana Temane le Hosana Mibsara; 
1Chronicles1:54 Hosana Magdiele, Hosana Irame. Tše ke dikgošana tša Edomo." 
1Chronicles2:1 Ba ke bana ba Isiraele; Rubeni, Simeone, Lefi, le Juda, le Isakara, le Sebulone;" 
1Chronicles2:2 Dan, Josefa, le Benjamine, Nafutali, Gade, le Ashere." 
1Chronicles2:3 Barwa ba Juda; Onane le Shela; ba bararo ba belegetšwe Shua wa Mokanana. Ere, leitšibulo la Juda, e be e le yo kgopo mahlong a Jehofa; a mmolaya." 
1Chronicles2:4 Thamara morwedi wa gagwe a mo belegelwa Farese le Sara; Barwa ka moka ba Juda e be e le ba bahlano. 
1Chronicles2:5 Barwa ba Perese e be e le Hetserone le Hamule. 
1Chronicles2:6 Barwa ba Serah; Simri, Ethan, Hemane, Calcol le Dara, ba bahlano ka moka." 
1Chronicles2:7 Barwa ba Karami e be e le Akara, moapostola wa Isiraele, yo a dirilego sebe selong seo se rogilwego." 
1Chronicles2:8 Barwa ba Ethane e be e le Asaria. 
1Chronicles2:9 Le barwa ba Hetserone bao a ba belegetšwego; Jeremia le Rama le Kelubai. 
1Chronicles2:10 Rama a tswala Aminate. Aminadaba a tswala Nahashone, kgošana ya bana ba Juda;" 
1Chronicles2:11 Nasoni a tswala Salma, Salma a tswala Boase." 
1Chronicles2:12 Boase a tswala Obede, Obede a tswala Jese." 
1Chronicles2:13 Jese a tswala leitšibulo la gagwe Eliaba, wa bobedi Abinadaba, wa boraro Shimea." 
1Chronicles2:14 Nethanele wa bone, Radai wa bohlano;" 
1Chronicles2:15 Oseme wa botshelela, Dafida wa bošupa;" 
1Chronicles2:16 Dikgaetšedi tša gagwe e be e le Tseruya le Abigaile. Barwa ba Tseruya e be e le Abisai, le Joaba, le Asahele, ba bararo." 
1Chronicles2:17 Abigaile a belega Amasa, tatago Amasa e be e le Jethere wa Moishimaele." 
1Chronicles2:18 Kalebe morwa wa Hetsirone a tswala bana ba Asuba mosadi wa gagwe le Jeriothe. Ba ke barwa ba gagwe; Jesere, le Shobabe, le Ardone." 
1Chronicles2:19 Ge Azuba a hwile, Kalebe a tšea Efrathe, yo a mo belegetšego Huri." 
1Chronicles2:20 Huri a tswala Uri, Uri a tswala Betsalele." 
1Chronicles2:21 Ka morago ga moo Hetserone a ya go morwedi wa Magire tatago Gileade, yoo a mo nyetšego ge a be a na le mengwaga ye masometshela; a belega Segube." 
1Chronicles2:22 Segube a tswala Jaire, yo a bego a na le metse e 23 nageng ya Gileade." 
1Chronicles2:23 A tšea Gesure le Siria gotee le metse ya Jaire go bona, le Kenate le metse ya yona, e lego metse e masome a masome a masome a masome a bona." 
1Chronicles2:24 Ka morago ga ge Heserone a hwile kua Kalebe Efrata, Abia mosadi wa Hetsirone a mo belegelwa Ashuru tatago Tekoa." 
1Chronicles2:25 Barwa ba Jerameele leitšibulo la Hetsirone e be e le Rama leitšibulo, Buna, Orene, Oseme, Ahija." 
1Chronicles2:26 Jerameele le yena o be a na le mosadi yo mongwe yo leina la gagwe e bego e le Atara; o mosadi wa rena Onam. 
1Chronicles2:27 Barwa ba Rama leitšibulo la Jerameele e be e le Maase, Jamine le Ekere." 
1Chronicles2:28 Barwa ba Oname e be e le Shamai le Jada. Le barwa ba Shamai; Nadaba le Abishure. 
1Chronicles2:29 Leina la mosadi wa Abishure e be e le Abihaile, gomme a mo belegela Agbane le Molidi." 
1Chronicles2:30 Barwa ba Nadaba e be e le Selede le Apaime, eupša Selede a hwa a se na bana." 
1Chronicles2:31 Barwa ba Apaime ke Ishi. Barwa ba Jishi; Sheshane ya. Barwa ba Sheshane; Tla. 
1Chronicles2:32 Barwa ba Jada ngwanabo Shamai; Jethere le Jonathane, le Jethere ba hwa ba se na bana." 
1Chronicles2:33 Barwa ba Jonathane; Peleth le Zaza. Ba e be e le barwa ba Jerameele. 
1Chronicles2:34 Bjale Sheshane o be a se na barwa, a na le barwedi feela. Seshane o be a na le mohlanka wa Moegepeta, yo leina la gagwe e bego e le Jara." 
1Chronicles2:35 Sheshane a nea Jaha mohlanka wa gagwe morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe; a mo belegelwa Athai. 
1Chronicles2:36 Atai a tswala Nathane, Nathane a tswala Tsabade." 
1Chronicles2:37 Sabade a tswala Efale, Efale a tswala Obede." 
1Chronicles2:38 Obede a tswala Jehu, Jehu a tswala Asaria." 
1Chronicles2:39 Asaria a tswala Heles, Heles a tswala Eliya." 
1Chronicles2:40 Eliya a tswala Shishamai, Shishamai a tswala Shalume." 
1Chronicles2:41 Shalume a tswala Jekamia, Jekamia a tswala Elisama." 
1Chronicles2:42 Barwa ba Kalebe ngwanabo Jerameele e be e le Mesha leitšibulo la gagwe, yo e bego e le tatago Tsife; le barwa ba Maresha tatago Heburone." 
1Chronicles2:43 Barwa ba Heburone ke Kora, Tapua, Rekeme le Shema." 
1Chronicles2:44 Shema a tswala Rahame tatago Johoama le Rekeme tatago Shamai. 
1Chronicles2:45 Morwa wa Shamai e be e le Maone; 
1Chronicles2:46 Efa serethe sa Kalebe, a belega Harane, Moshe le Gase; Harane a tswala Gase." 
1Chronicles2:47 Barwa ba Jagdai e be e le Regeme, Jothame, Geshane, Pelete, Efa, le Shafa." 
1Chronicles2:48 Maaka, mosadi wa serethe wa Kalebe, a belega Shebere le Tirhana." 
1Chronicles2:49 A belega Shaafe tatago Madmana, Sheva tatago Magbina le tatago Gibea; Morwa wa Kalebe e be e le Ahase." 
1Chronicles2:50 Ba ke barwa ba Kalebe morwa wa Huri, leitšibulo la Efurata; Shobale tatago Kiriate-Jearime;" 
1Chronicles2:51 Salma tatago Betlelehema, Haref tatago Bethe-Gadere." 
1Chronicles2:52 Shoba tatago Kiriathe-Jearime o be a na le barwa; Ba Manase ba bararo le seripa. 
1Chronicles2:53 Le malapa a Kiriathe-jearime; ba Baite, ba Pug, ba Sumathe le Baegepeta; go bona go ile gwa theoga ma-Basare le ma-Stauli." 
1Chronicles2:54 Barwa ba Salma; Betlelehema, le Banetofi, le Atarothe, ntlo ya Joaba, le seripa sa Bamanake le Batsori." 
1Chronicles2:55 Ditlogolo tša bamangwalo bao ba bego ba dula Jabose; le Ba-Hammers, le Bashime, le Basugathe. Ba ke Bakanana bao ba tšwago Hemathe, tatago lapa la Rekabe." 
1Chronicles3:1 Ba e be e le barwa ba Dafida, bao a ba belegetšwego Heburone; leitšibulo, Aminone, wa Ahinoama wa Mojeseriele; Daniele wa bobedi, wa Abigaile wa Mokarmele;" 
1Chronicles3:1 Ba e be e le barwa ba Dafida, bao a ba belegetšwego Heburone; leitšibulo, Aminone, wa Ahinoama wa Mojeseriele; Daniele wa bobedi, wa Abigaile wa Mokarmele;" 
1Chronicles3:2 wa boraro e be e le Abesalomo morwa wa Maaka, morwa wa Talmai, kgoši ya Gesure; wa bone e be e le Adoniya morwa wa Hagithe;" 
1Chronicles3:3 wa bohlano e be e le Shefatia wa Abitale; wa botshelela e be e le Jitreame ka Egla mosadi wa gagwe. 
1Chronicles3:4 Ba ba tshelelago ba ba belegetšwe Heburone; a buša moo ka nywaga e šupago le dikgwedi tše tshela, gomme a buša kua Jerusalema ka nywaga e masometharo-tharo." 
1Chronicles3:5 Ba ba belegetšwe yena Jerusalema; Shimea, le Shobabe, le Nathane, le Solomone, ba bane, le Batse-shua morwa wa Amiele;" 
1Chronicles3:6 le Jibara, le Elisama, le Elifelete;" 
1Chronicles3:7 le Noga, le Nefege, le Jafia;" 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada le Elifelete, ba seswai ba bona." 
1Chronicles3:9 Ba ka moka e be e le barwa ba Dafida, ka ntle le barwa ba direthe le Thamara kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles3:10 Barwa ba Solomone e be e le Rehoboama morwa wa gagwe, Abia morwa wa gagwe, Asa morwa wa gagwe, Jehoshafate morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:11 Jorama morwa wa gagwe, Ahasia morwa wa gagwe, Joase morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:12 Amatsia morwa wa gagwe, Asaria morwa wa gagwe, Jothame morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:13 Ahasi morwa wa gagwe, Hiskia morwa wa gagwe, Manase morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:14 Amoni morwa wa gagwe, Josia morwa wa gagwe." 
1Chronicles3:15 Barwa ba Josia e be e le wa pele Johanani, wa bobedi e le Jehoyakime, wa boraro e le Tsedekia, wa bone e be e le Shalume." 
1Chronicles3:16 Barwa ba Jehoyakime e be e le Jekonia morwa wa gagwe le Tsedekia morwa wa gagwe. 
1Chronicles3:17 Barwa ba Jekonia e be e le Asiri morwa wa gagwe Shealtiele; 
1Chronicles3:18 le Malakirama, le Pedaya, le Shenatsare, le Jekamia, le Hoshama le Nedabia." 
1Chronicles3:19 Barwa ba Pedaya e be e le Serubabele le Shimei; le barwa ba Serubabele; Meshulame, Hanania le Shelomithe bana babo bona;" 
1Chronicles3:20 Hashuba, Ohele, Beria, Hasadia, Jushabetsede, ba bahlano." 
1Chronicles3:21 Barwa ba Hanania; Pelatia le Jeshaya: barwa ba Refaya, barwa ba Arnane, barwa ba Obadia, barwa ba Shegania." 
1Chronicles3:22 Barwa ba Shegania; le barwa ba Shemaya; Hatu, le Jigale, le Baria, le Nearia, le Shafate, ba tshelela." 
1Chronicles3:23 Barwa ba Nearia; Eljonai, Hiskia le Azrikama, ba bararo." 
1Chronicles3:24 Barwa ba Elioenai e be e le Hodaya, Eliashibe, Pelaya, Akube, Johanane, Dalaia le Anani, e le ba šupago." 
1Chronicles4:1 Barwa ba Juda; Peretz, Heserone, Karmi, Huri le Shoba." 
1Chronicles4:2 Reaya morwa wa Shobala a tswala Jahathe; Jahathe a tswala Akumai le Lahade. A ke malapa a Batsora. 
1Chronicles4:3 Ba e be e le botatago Etame; le Jeseriele, le Ishma, le Idbashe; mme leina la kgaetšedi ya bona e be e le Hazelponi." 
1Chronicles4:4 Le Penuele tatago Gedoro le Esere tatago Husha. Ba ke barwa ba Huri, leitšibulo la Efurata, tatago Betlelehema." 
1Chronicles4:5 Ashure tatago Tekoa o be a na le basadi ba babedi, e lego Hela le Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a mo tswalela Ahusame, Hefere, Temeni, Hahashatari. Ba e be e le barwa ba Naära." 
1Chronicles4:7 Barwa ba Hela e be e le Tserete le Itsoara le Ethanane. 
1Chronicles4:8 Kose a tswala Anube le Tsobeba le malapa a Ahare morwa wa Harume. 
1Chronicles4:9 Jabese o be a hlomphega go feta bana babo; mme mmagwe a mo rea leina la Jabese, a re: Ka gobane ke mo belege ka manyami." 
1Chronicles4:10 Jaebetz o ile a lopa Modimo wa Isiraele a re: “Wena ge e ba ruri o rata go ntšhegofatša le go katološa naga ya ka, e le gore seatla sa gago se be godimo ga ka le gore o nthibele bobe, e le gore bo se ke bja ba bohloko!” Gomme Modimo a mo fa seo a se kgopetšego." 
1Chronicles4:11 Kelube ngwanabo Shua a tswala Mehire, tatago Eshitone." 
1Chronicles4:12 Eshitone a tswala Betrafa, Pasha, le Tehinna tatago Irinahase. Ba ke banna ba Rega." 
1Chronicles4:13 Barwa ba Kenase e be e le Othiniele le Seraya. Le barwa ba Othiniele; Hathati. 
1Chronicles4:14 Meonothai a tswala Ofura, Seraya a tswala Joaba, tatago moeding wa Keratsime. Gobane e be e le ditsebi tša diatla." 
1Chronicles4:15 Le barwa ba Kalebe morwa wa Jefune; Iru, Ela le Naame; barwa ba Ela e be e le Kenase." 
1Chronicles4:16 Barwa ba Jehalelele ke Tsife le Tsifa, Tiria le Asarele." 
1Chronicles4:17 Barwa ba Esera e be e le Jethere, Mered, Efere le Jalone; A belega Miriama, Shammai le Ishiba, tatago Estemoa." 
1Chronicles4:18 Juda mosadi wa gagwe a belega Jarede tatago Gedoro, Hebere tatago Sogo le Jekuthiele tatago Tsenoa. Ba ke barwa ba Bithia morwedi wa Farao, yoo Merede a mo nyetšego." 
1Chronicles4:19 Barwa ba mosadi wa gagwe Hodia kgaetšedi ya Nahame, tatago Keila wa Mogareme le Estemoa wa Mogatha." 
1Chronicles4:20 Barwa ba Shimone e be e le Aminone le Rina le Bene-Hanane le Tilone. Barwa ba Ishi e be e le Suhethe le Ben-tsohethe. 
1Chronicles4:21 Barwa ba Shela morwa wa Juda: Ere tatago Leka, Laada tatago Maresha, le malapa a ntlo ya ditsebi tša diatla, ntlong ya Akibea;" 
1Chronicles4:22 le Jokime, le banna ba Koseba, le Joase, le Seraf, bao ba bušitšego Moaba le Jashubilehema. Gomme tše ke dilo tša kgale." 
1Chronicles4:23 Ba e be e le babepi ba dipitša, le bao ba bego ba dula gare ga dithokgwa, ba dula moo le kgoši ka baka la modiro wa yona." 
1Chronicles4:24 Barwa ba Simeone e be e le Nemuele, Jamine, Jaribe, Sara le Shaulo." 
1Chronicles4:25 Shalume morwa wa gagwe, Mibisame morwa wa gagwe, Mishma morwa wa gagwe." 
1Chronicles4:26 Barwa ba Mishima e be e le Hamuele morwa wa gagwe, Sagure morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe." 
1Chronicles4:27 Shimei o be a na le barwa ba lesometshela le barwedi ba tshela; eupša bana babo ba be ba se na bana ba bantši, gomme ditlogolo tša bona ka moka e be e le tše dintši go swana le ditlogolo tša Juda." 
1Chronicles4:28 Ba dula Bereseba, Molada le Hasara." 
1Chronicles4:29 Biliha, le Esem, le Tolade;" 
1Chronicles4:30 le Bethuele, le Horma, le Tsikelage;" 
1Chronicles4:31 le Bethe-marabothe, le Hatsaro, le Bethe-Birei, le Shaaraime; Metse yeo e be e le metse ya bona go fihla pušong ya Dafida." 
1Chronicles4:32 Metse ya bona e be e le Etame, Aine, Rimone, Tokene, le Ashane, e lego metse e mehlano." 
1Chronicles4:33 Metse ya bona ka moka yeo e bego e dikologile metse ye go fihla Baali. Tše e be e le madulo a bona le moloko wa bona. 
1Chronicles4:34 Le Mesobabe, le Jameleke, le Josha morwa wa Amatsia." 
1Chronicles4:35 Le Joele, le Jehu morwa wa Joshibia, morwa wa Seraya, morwa wa Asiele." 
1Chronicles4:35 Le Joele, le Jehu morwa wa Joshibia, morwa wa Seraya, morwa wa Asiele." 
1Chronicles4:36 Le Elionenai, Jakobo, Johane, Asaya, Adiele, Jeshmiele le Benaya;" 
1Chronicles4:37 le Shisha morwa wa Tsifi, morwa wa Arone, morwa wa Jedaya, morwa wa Simiri, morwa wa Shemaya;" 
1Chronicles4:38 Ba ba boletšwego ka maina e be e le dikgošana ka malapeng a bona, gomme ntlo ya borakgolokhukhu ba bona e be e le e kgolo kudu." 
1Chronicles4:39 Ba ya mojakong wa Gedoro, ka thoko ya ka bohlabela ya moedi, ba yo tsoma mafulo a mehlape ya bona." 
1Chronicles4:40 Ba hwetša mafulo a humilego le a bose; gobane batho ba Hama ba be ba dula moo kgale. 
1Chronicles4:41 Tšeo di ngwadilwego ka maina di tlile mehleng ya Hesekia kgoši ya Juda, tša phušola ditente tša tšona le mešaša ya tšona, gomme ke ditente. Mafulo a mehlape ya bona." 
1Chronicles4:42 Ba bangwe ba bona, e lego barwa ba Simeone, banna ba makgolo a mahlano, ba ya thabeng ya Seire, ba na le balaodi ba bona Pelatia, Nearia, Refaya le Usiele, barwa ba Ishi." 
1Chronicles4:43 Ba bolaya Baamaleke ba bangwe bao ba šetšego, ba dula moo go fihla le lehono." 
1Chronicles5:1 Barwa ba Rubeni leitšibulo la Isiraele; eupša ka ge a be a šilafaditše malao a tatagwe, tshwanelo ya gagwe ya matswalo e ile ya newa barwa ba Josefa morwa wa Isiraele; tokelo ya matswalo." 
1Chronicles5:2 Gobane Juda e tiile go feta bana babo, gomme go tšwa go yena go tlile kgošana. Eupša tshwanelo ya matswalo e be e le ya Josefa." 
1Chronicles5:3 Barwa ba Rubeni leitšibulo la Isiraele e be e le Hanok le Palu, Hetsirone le Karami." 
1Chronicles5:4 Barwa ba Joele; Semaya morwa wa gagwe, Gogo morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:4 Barwa ba Joele; Semaya morwa wa gagwe, Gogo morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:5 Mika morwa wa gagwe, Reaya morwa wa gagwe, Baali morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:6 Beera morwa wa gagwe, yo a ilego a mo iša bothopša go Tiligathe-pilenesere kgoši ya Asiria; e be e le moetapele wa Barubeni." 
1Chronicles5:7 Bana babo bona go ya ka malapa a bona e be e le Jeiele le Sakaria, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona." 
1Chronicles5:8 Bela morwa wa Asase, morwa wa Shema, morwa wa Joele, yo a bego a dula Aroere, go fihla Nebo le Baalimeone;" 
1Chronicles5:8 Bela morwa wa Asase, morwa wa Shema, morwa wa Joele, yo a bego a dula Aroere, go fihla Nebo le Baalimeone;" 
1Chronicles5:9 Ka bohlabela a dula lešokeng go fihla Nokeng ya Eforate, ka gobane diruiwa tša bona di be di atile nageng ya Gileada." 
1Chronicles5:10 Mehleng ya Saulo ba lwa le Bahagari bao ba ilego ba wa ka diatla tša bona, ba dula ditenteng tša bona nageng ka moka ya ka bohlabela ya Gileada." 
1Chronicles5:11 Barwa ba Gade ba dula ka mošola wa bona, nageng ya Bashane go fihla Salega." 
1Chronicles5:12 Joele molaodi, Safame wa bobedi, Janai le Shafate kua Bashane." 
1Chronicles5:12 Joele molaodi, Safame wa bobedi, Janai le Shafate kua Bashane." 
1Chronicles5:13 Bana babo bona ba ntlong ya borakgolokhukhu ba bona e be e le Mikaele le Meshulama le Sheba le Jorai le Jagane le Tsia le Hebere, ba šupago." 
1Chronicles5:14 Ba e be e le barwa ba Abihaile, morwa wa Huri, morwa wa Jaroa, morwa wa Gileada, morwa wa Mikaele, morwa wa Jese, morwa wa Jahedo, morwa wa Buse;" 
1Chronicles5:15 Aki morwa wa Abdiele, morwa wa Guni, kgošana ya malapa a borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles5:16 Ba dula Gileade kua Bashane le mafulong ka moka a yona le mafulong ka moka a Sharone, mellwaneng ya bona." 
1Chronicles5:17 Tše ka moka di ile tša balwa go ya ka mašika a Jothama kgoši ya Juda le mehleng ya Jeroboama kgoši ya Isiraele. 
1Chronicles5:18 Go bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase e be e le banna ba bagale ba dikete tše masomenne-nne-makgološupa bao ba itlhamilego ka bora le tšhoša; go ya ntweng. 
1Chronicles5:19 Gomme ba lwa le Bahagari, le Jethere, le Nefi, le Nodabe." 
1Chronicles5:20 Ba thušwa go lwa le bona, gomme Bahagari ba gafelwa diatleng tša bona le bohle bao ba bego ba na le bona; ka gobane ba be ba Mo tshepile." 
1Chronicles5:21 Ba tšea mehlape ya bona; dikamela tša bona e be e le dinku tše 50 000 le tše 500, ditonki tše 2 000 le banna ba 100 000." 
1Chronicles5:22 Gobane go ile gwa wa ba bantši bao ba bolailwego, ka gobane ntwa e be e le ya Modimo. Ka gona ba dula lefelong la bona go fihlela ba ya bothopša." 
1Chronicles5:23 Barwa ba seripa sa moloko wa Manase ba be ba dula nageng yeo; ba dula go tloga Bashane go fihla Baalhermone le Senire, go fihla thabeng ya Heremone." 
1Chronicles5:24 Ba e be e le dihlogo tša malapa a botatago bona: Efere, Ishi, Eliele, Asriele, Jeremia, Hodavia le Jahadiele, banna ba bagale, banna ba tumilego, dihlogo tša malapa a botatago bona." 
1Chronicles5:25 Ba thoma go dira sebe malebana le Modimo wa borakgolokhukhu ba bona le go ba le ditswalano tša boitshwaro bjo bo gobogilego le medimo ya ditšhaba tša naga yeo Modimo a e fedišitšego pele ga bona. 
1Chronicles5:26 Ke moka Modimo wa Isiraele a ba tlišetša moya wa Puli kgoši ya Asiria le moya wa Tiligathe-pilenesere kgoši ya Asiria, go bona wa Barubeni le Bagada le seripa-gare sa moloko wa Manase. A dula Hala, le Habore, le Hari, ho fihlela nokeng ya Gosane, ho fihlela kajeno." 
1Chronicles6:1 Barwa ba Lefi; Gershone, Kohathe le Merari." 
1Chronicles6:2 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heburone, le Usiele." 
1Chronicles6:3 Le barwa ba Siria; Arone le Moshe le Miriama. Le barwa ba Arone; Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
1Chronicles6:4 Eleasara a tswala Finease, Finease a tswala Abishua." 
1Chronicles6:5 Abishua a tswala Buki, Buki a tswala Usi." 
1Chronicles6:6 Usi a tswala Seraya, Seraya a tswala Merayothe." 
1Chronicles6:7 Merayothe a tswala Amaria, Amaria a tswala Ahitube." 
1Chronicles6:8 Ahitube a tswala Tsadoke, Tsadoke a tswala Ahimaase." 
1Chronicles6:9 Ahimaase a tswala Asaria, Asaria a tswala Johanane." 
1Chronicles6:10 Johanane e be e le tatago Asaria (e be e le moperisita tempeleng yeo Solomone a e agilego kua Jerusalema). 
1Chronicles6:11 Asaria a tswala Amaria, Amaria a tswala Ahitube." 
1Chronicles6:12 Ahitube a tswala Tsadoke, Tsadoke a tswala Shalume." 
1Chronicles6:13 Shalume a tswala Hilikia, Hilikia a tswala Asaria." 
1Chronicles6:14 Asaria a tswala Seraya, Seraya a tswala Jotsadake." 
1Chronicles6:15 Jehotsadake o ile a ya bothopša ge Jehofa a be a rwala Juda le Jerusalema ka seatla sa Nebukadinetsara. 
1Chronicles6:16 Barwa ba Lefi; Gershome, Kohathe le Merari." 
1Chronicles6:17 A ke maina a barwa ba Geresome; Libni le Shimei. 
1Chronicles6:18 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, le Itsihare, le Heburone le Usiele." 
1Chronicles6:19 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi. Ke ona malapa a Balefi go ya ka borakgolokhukhu ba bona. 
1Chronicles6:20 Van Gersom, ba babedi; Libni morwa wa gagwe, Jahathe morwa wa gagwe, Shima morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:21 Joakime morwa wa gagwe, Ido morwa wa gagwe, Sera morwa wa gagwe, Jetherai morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:22 Barwa ba Kohathe e be e le Aminadabe morwa wa gagwe, Kora morwa wa gagwe, Asire morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:23 Elkana morwa wa gagwe, le Ebisafa morwa wa gagwe, le Asire morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:24 Tahathe morwa wa gagwe, Uriele morwa wa gagwe, Usia morwa wa gagwe le Shaulo morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:25 Barwa ba Elkana ke Amasai le Ahimothe. 
1Chronicles6:26 Ge e le Elikana, barwa ba Elkana; Shofai morwa wa gagwe le Nahathe morwa wa gagwe," 
1Chronicles6:27 Eliaba morwa wa gagwe le Jerohama morwa wa gagwe le Elkana morwa wa gagwe. 
1Chronicles6:28 Barwa ba Samuele; leitšibulo Vashni le Abia. 
1Chronicles6:29 Barwa ba Merari ke Mahli morwa wa gagwe, Libni morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe le Usa morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:30 Le Shimea morwa wa gagwe, le Hagia morwa wa gagwe le Asaya morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:31 Ke bona bao Dafida ba bego ba ba beile tirelo ya kopelo ka ntlong ya Jehofa, ka morago ga ge areka e khuditše." 
1Chronicles6:32 Ba hlankela ka kopelo pele ga taberenakele ya tente ya kopano go fihlela Solomone a aga ntlo ya Jehofa kua Jerusalema; 
1Chronicles6:33 Ba e be e le bao ba bego ba letetše le bana ba bona. Go barwa ba Hithe ke Hemane seopedi, morwa wa Joele, morwa wa Samuele;" 
1Chronicles6:33 Ba e be e le bao ba bego ba letetše le bana ba bona. Go barwa ba Hithe ke Hemane seopedi, morwa wa Joele, morwa wa Samuele;" 
1Chronicles6:34 morwa wa Elkana, morwa wa Jerohama, morwa wa Eliele, morwa wa Toa;" 
1Chronicles6:35 morwa wa Tsefe, morwa wa Elkana, morwa wa Mahathe, morwa wa Amasai;" 
1Chronicles6:36 morwa wa Elkana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya;" 
1Chronicles6:36 morwa wa Elkana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya;" 
1Chronicles6:37 morwa wa Tahathe, morwa wa Asire, morwa wa Abiasafa, morwa wa Kora." 
1Chronicles6:38 Morwa wa Itsihare, morwa wa Kohathe, morwa wa Lefi, morwa wa Isiraele." 
1Chronicles6:39 Asafa ngwanabo, yo a bego a eme ka letsogong la gagwe la le letona, e lego Asafa morwa wa Berekia morwa wa Shimea." 
1Chronicles6:40 Morwa wa Mikaele, morwa wa Basia, morwa wa Malakia;" 
1Chronicles6:41 morwa wa Etene, morwa wa Sera, morwa wa Adaya." 
1Chronicles6:42 Morwa wa Ethane, morwa wa Shimea, morwa wa Shimei." 
1Chronicles6:43 Morwa wa Jahathe, morwa wa Gersome, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:44 Bana babo bona barwa ba Merari ba eme ka letsogong la nngele, e lego Ethane morwa wa Kishe morwa wa Abdi morwa wa Maluke." 
1Chronicles6:45 Morwa wa Hashabia, morwa wa Amatsia, morwa wa Hilikia;" 
1Chronicles6:46 morwa wa Amishi, morwa wa Bani, morwa wa Shamere." 
1Chronicles6:47 Morwa wa Mahli, morwa wa Mushi, morwa wa Merari, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:48 Bana babo bona e lego Balefi ba bewa tirelong ka moka ya taberenakele ya Ngwako wa Modimo. 
1Chronicles6:49 Arone le barwa ba gagwe ba be ba neela aletare ya dihlabelo tša go fišwa le aletareng ya diorelo, gomme ba kgethelwe tirelong ka moka ya Sekgethwa-kgethweng le go direla bana ba Isiraele poelano go ya ka melao ya bona ya Moshe, mohlanka wa Modimo wa therešo, yo a bego a le go yona tatelano." 
1Chronicles6:50 Ba ke barwa ba Arone; Eleasara morwa wa gagwe, Finease morwa wa gagwe, Abishua morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:51 le Buki morwa wa gagwe, le Usi morwa wa gagwe le Seraya morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:52 Merayothe morwa wa gagwe, Amaria morwa wa gagwe, Ahitube morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:53 Tsadoke morwa wa gagwe, Ahimaase morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:54 A ke mafelo a bodulo a barwa ba Arone, ba malapa a barwa ba Kohathe, ditenteng tša bona; gobane kabelo e be e le ya bona." 
1Chronicles6:55 Ba ba nea Heburone nageng ya Juda le mafulo a yona go e dikologa. 
1Chronicles6:56 Eupša mašemo a motse le metsana ya wona di ile tša nea Kalebe morwa wa Jefune. 
1Chronicles6:57 Bana ba Arone ba nea metse ya Juda, Heburone le mafulo a yona, le Libina le mafulo a yona, le Jatire le mafulo a yona, le Eshitemoa le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:58 le Hilen le mafulo a yona, le Debiri le mafulo a yona." 
1Chronicles6:59 Le Ashane le mafulo a yona, le Bethe-Shemeshe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:60 molokong wa Benjamini; le Geba le mafulo a yona, le Alemethe le mafulo a yona, le Anathothe le mafulo a yona. Metse ya bona ka moka go ya ka malapa a bona e be e le metse ye lesometharo." 
1Chronicles6:61 Barwa ba Kohathe bao ba šetšego malapeng a moloko wa Manase ba newa metse e lesome go tšwa go seripa sa moloko. 
1Chronicles6:62 Ba e be e le barwa ba Gersom go ya ka malapa a bona go tšwa molokong wa Isakara, moloko wa Ashere, moloko wa Nafutali le molokong wa Manase kua Bashane." 
1Chronicles6:63 Bana ba Merari go ya ka malapa a bona ba ile ba newa metse e lesomepedi go tšwa molokong wa Rubeni le molokong wa Gada le molokong wa Sebulune. 
1Chronicles6:64 Bana ba Isiraele ba nea Balefi metse ye le mafulo a yona. 
1Chronicles6:65 Ba neela ka matengwa molokong wa bana ba Juda le molokong wa bana ba Simeone le molokong wa bana ba Benjamine metse ye e bitšwago ka maina a yona. 
1Chronicles6:66 Mašaledi a malapa a barwa ba Kohathe a be a na le metse ya mabopong a bona go tšwa molokong wa Efuraime. 
1Chronicles6:67 Ba ba nea Sikeme thabeng ya Efuraime le mafulo a yona le metse ya yona. Le Gesere le mafulo a yona; 
1Chronicles6:68 le Jokmeama le mafulo a yona, le Bethe-Horone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:69 Ajalone le mafulo a yona, le Gatrimone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:70 Go tšwa go seripa sa moloko wa Manase; Anere le mafulo a yona, le Bileama le mafulo a yona, ba bang kaofela ba Kohathe." 
1Chronicles6:71 Barwa ba Gereshome go tšwa go seripa-gare sa moloko wa Manase ba ile ba newa Golane kua Bashane le mafulo a yona, le Ashtarothe le mafulo a yona." 
1Chronicles6:72 Wa moloko wa Isakara; Kedese le meraka ya yona, Daberathe le meraka ya yona;" 
1Chronicles6:73 le Ramothe le mafulo a yona, le Anem le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:74 Ba moloko wa Ashere; le Mashale le mafulo a yona, le Abdone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:75 le Hukoke le mafulo a yona, le Rehobe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:76 ba moloko wa Nafutali e be e le ba masome a šupago-tshela; Kedeshe kua Galilea le mefulo ya yona, Hamone le mefulo ya yona, le Kiriathaime le mefulo ya yona." 
1Chronicles6:77 Barwa ba Merari ba newa molokong wa Sebulone, Rimone le mafulo a yona, Tabora le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:78 Ka mošola wa Jorodane, Jeriko, ka bohlabela, go ya molokong wa Rubeni, Bethe-tsere lešokeng le mafulo a yona, le Jahasa le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:79 Kedemothe le mafulo a yona, le Mefathe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:80 ba moloko wa Gade; Ramothe-Gileada le mafulo a yona, le Mahanaime le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:81 le Heshibone le mafulo a yona, le Jasere le mafulo a yona." 
1Chronicles7:1 Barwa ba Isakara e be e le Tola, le Pua, Jashube, le Shimrone, ba bane." 
1Chronicles7:2 Barwa ba Tola; Usi, le Refaya, le Jeriele, le Jahmai, le Jibsama, le Shemuele, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona, ba kua Tola; e be e le bahlabani ba sebete melokong ya bona; bao palo ya bona mehleng ya Dafida e bego e le 22 006." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi e be e le barwa ba Izragia; Mikaele, Obadia, Joele, Isiya, mengwaga ye mehlano, ka moka ke dihlogo." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi e be e le barwa ba Izragia; Mikaele, Obadia, Joele, Isiya, mengwaga ye mehlano, ka moka ke dihlogo." 
1Chronicles7:4 Gotee le bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go be go na le dihlopha tša bagale ba dikete tše masometharo-tshela, ka gobane ba be ba na le basadi ba bantši le barwa." 
1Chronicles7:5 Bana babo bona gare ga malapa ka moka a Isakare e be e le banna ba bagale ba matla, ba balwa ka moka go ya ka mašika a bona e le ba dikete tše masomeseswai-šupa." 
1Chronicles7:6 Barwa ba Benjamini; Bela le Beker le di-Jediael tše tharo. 
1Chronicles7:7 Barwa ba Bela; Ebone, le Usi, le Usiele, le Jerimothe, le Iri, ba bahlano; dihlogo tša malapa a botatago bona, banna ba bagale; go ya ka malapa a bona go be go e-na le ba 22 034." 
1Chronicles7:8 Barwa ba Begere; Shemira, Joase, Eliesere, Elienai, Omiri, Jerimothe, Abia, Anathothe, le Alemethe. Ka moka ga bona ke barwa ba Begere." 
1Chronicles7:9 Palo ya bona go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka dihlogo tša malapa a botatago bona, banna ba bagale, e be e le ba dikete tše masomepedi-makgolopedi." 
1Chronicles7:10 Barwa ba Jediaele; Bilihane le barwa ba Bilhane; Jesu le Benjamine le Ehude le Kanana le Sathane le Tarashishe le Ahishakara. 
1Chronicles7:11 Barwa ka moka ba barwa ba Jediaele, go ya ka dihlogo tša borakgolokhukhu ba bona, banna ba bagale, e be e le banna ba ntwa ba 17 200." 
1Chronicles7:12 Le Shupime le Hupime, barwa ba Ire, le Hushime, barwa ba Ahere." 
1Chronicles7:13 Barwa ba Naftali e be e le Jahigiele, Guni, Jesere le Shalume barwa ba Bilha." 
1Chronicles7:14 Barwa ba Manase e be e le Asriele; mosadi wa gagwe wa serethe, Mosiria, a belega Magire, tatago Gileade." 
1Chronicles7:15 Majire a tšea kgaetšedi ya Hupime le Shupime, yoo leina la kgaetšedi ya gagwe e bego e le Maga. Leina la wa bobedi e be e le Tselofehade; Tselofehade o be a na le barwedi." 
1Chronicles7:16 Maga mosadi wa Magi a belega morwa, a mo rea leina la Peresh. Leina la ngwanabo e be e le Tsereshe; barwa ba gagwe e be e le Ulama le Rakeme." 
1Chronicles7:17 Barwa ba Ulama ke eng? Ba e be e le barwa ba Gileade, morwa wa Magire, morwa wa Manase." 
1Chronicles7:18 Hamolekethe ngwanabo a belega Jesu le Abiesere le Mahala. 
1Chronicles7:19 Barwa ba Shemida e be e le Ahiane, Shekeme, Liki le Aniame." 
1Chronicles7:20 Barwa ba Efuraime e be e le Shuthela le Berede morwa wa gagwe le Tahathe morwa wa gagwe le Elada morwa wa gagwe le Tahathe morwa wa gagwe. 
1Chronicles7:21 Le Sabade morwa wa gagwe, le Shuthela morwa wa gagwe, le Esere le Eliada, bao ba bolailego banna ba Gathe bao ba belegwego nageng yeo, ka gobane ba theogile go yo tšea dikgomo tša bona." 
1Chronicles7:22 Efuraime tatago bona a lla matšatši a mantši, gomme bana babo ba tla go mo homotša." 
1Chronicles7:23 Ge a tsena go mosadi wa gagwe, a ima, a belega morwa, a mo rea leina la Beria, ka gobane go ile gwa senya ntlo ya gagwe." 
1Chronicles7:24 Morwedi wa gagwe e be e le Sheera, yo a ilego a aga Bethe-Horone ya ka tlase le ya ka godimo, le Ushere." 
1Chronicles7:25 Barwa ba gagwe e be e le Refa, Retsefa, Tela morwa wa gagwe, le Tahane morwa wa gagwe." 
1Chronicles7:26 Laedane morwa wa gagwe, Amihude morwa wa gagwe, Elishama morwa wa gagwe;" 
1Chronicles7:27 E sego morwa wa gagwe, Joshua morwa wa gagwe." 
1Chronicles7:27 E sego morwa wa gagwe, Joshua morwa wa gagwe." 
1Chronicles7:28 Naga ya bona le mafelo a bona a bodulo e be e le Bethele le mafulo a yona, le go leba Naharane le ka bodikela bja Gesere le mafulo a yona; le Sikeme le mafulo a yona, le Gasa le mafulo a yona;" 
1Chronicles7:29 Mollwaneng wa bana ba Manase, Bethe-Sheane le metse ya yona, Taanake le metse ya yona, Megido le metse ya yona, Doro le metse ya yona. Barwa ba Josefa, morwa wa Isiraele, ba be ba dula lefelong le." 
1Chronicles7:30 Barwa ba Ashere; Imina, le Jeshua, le Jeshuai, le Beria, le Sera kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles7:31 Barwa ba Beria e be e le Hebere le Malkiele, yo e lego tatago Biritsavithe." 
1Chronicles7:32 Hebere a tswala Jafelete, Shomere, Hothame, le Shua kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles7:33 Barwa ba Jafete e be e le Pasake, Bimehale le Ashvathe. Ba ke barwa ba Jafulete." 
1Chronicles7:34 Barwa ba Shamere e be e le Ahi, le Rohega, Jehuba le Siria." 
1Chronicles7:35 Barwa ba ngwanabo e be e le Helema; Sofa ka Jimna le Seles ka Amal. 
1Chronicles7:36 Barwa ba Tsofi; Suaga le Harnefere le Shuale le Beri le Imra," 
1Chronicles7:37 le Betsere, Hode, Shama, Tsilesa, Itherane le Berea." 
1Chronicles7:38 Barwa ba Jethere e be e le Jefune, Pispa le Ara." 
1Chronicles7:39 Barwa ba Ula e be e le Ara, le Haniele le Resia." 
1Chronicles7:40 Ba ka moka e be e le bana ba Asere, dihlogo tša ntlo ya tatago bona, banna ba bagale ba ba kgethilwego le bagale, ba bagolo ba dikgošana. Palo-moka ya banna bao ba bego ba ka ya ntweng e be e le ba 26 000." 
1Chronicles8:1 Benjamini a tswala Bela leitšibulo la gagwe, Ashbele wa bobedi, Ahara wa boraro." 
1Chronicles8:2 Noga ya bone le Rafa ya bohlano. 
1Chronicles8:3 Barwa ba Bela e be e le Adara, Gera, le Abihudi;" 
1Chronicles8:4 le Abishua, le Naemane, le Ahoa." 
1Chronicles8:5 Le Gera, le Shefufane, le Hurama." 
1Chronicles8:6 Bana ke barwa ba Ehude: ba ke dihlogo tša borakgolokhukhu ba badudi ba Geba, ba dula Manahathe." 
1Chronicles8:7 Naamane le Ahija le Gera ba mo belegelwa Usa le Ahihude. 
1Chronicles8:8 Shaharaime a tswala bana nageng ya Moaba, ka morago ga ge a ba tlošitše; Basadi ba gagwe e be e le Hushime le Baara." 
1Chronicles8:9 Mosadi wa gagwe a mo belegelwa Hode, Jobabe, Tsibia, Mesha, le Malkame." 
1Chronicles8:9 Mosadi wa gagwe a mo belegelwa Hode, Jobabe, Tsibia, Mesha, le Malkame." 
1Chronicles8:10 Le Jeushe, Sakia le Mirma. Ba e be e le barwa ba gagwe, dihlogo tša borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles8:11 Hushime a tswala Abitube le Elepaale. 
1Chronicles8:12 Barwa ba Elepaale; Hebere, le Misham, le Skamed, bao ba agilego Ono le Lod, le metse ya yona;" 
1Chronicles8:13 Beria le Shema, bao e bego e le dihlogo tša dintlo tša botatago badudi ba Ajalone, bao ba ilego ba raka badudi ba Gathe." 
1Chronicles8:14 Ahio, Shashake le Jeromothe;" 
1Chronicles8:15 le Sebadia, le Arade, le Adere." 
1Chronicles8:16 Mikaele, Ishipa le Joha, barwa ba Beria;" 
1Chronicles8:17 le Sebadia, le Meshulama, le Hisikia, le Hebere." 
1Chronicles8:18 Itsimerai, Itsilia, Jobabe, barwa ba Elepaale;" 
1Chronicles8:18 Itsimerai, Itsilia, Jobabe, barwa ba Elepaale;" 
1Chronicles8:19 le Jakime, le Tsigri, le Sabedi;" 
1Chronicles8:20 le Elienai, le Silthai, le Eliele;" 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, Shimeate, barwa ba Shimei;" 
1Chronicles8:22 ba Ishipane, Hebere le Eliele;" 
1Chronicles8:23 Abdone, Sigri, Hanani;" 
1Chronicles8:24 Hanania, Elama, Antothia;" 
1Chronicles8:25 le Jefedia le Penuele, barwa ba Shashake;" 
1Chronicles8:26 le Shamsherai, Sakaria le Athalia;" 
1Chronicles8:27 Jaresia, Eliya, Sigri, barwa ba Jerohama." 
1Chronicles8:28 Ba e be e le dihlogo tša borakgolokhukhu ba bona go ya ka malapa a bona, e lego baetapele. Ba be ba dula Jerusalema." 
1Chronicles8:29 Tatago Gibeone o be a dula Gibeone; yo leina la mosadi wa gagwe e bego e le Maaka. 
1Chronicles8:30 Morwa wa gagwe wa leitšibulo Abdone, Tsure, Kishi, Baali le Nadabe;" 
1Chronicles8:31 Gedoro, Ahjo le Sager." 
1Chronicles8:32 Miklothe a tswala Shimea. Ba dula le bana babo bona kua Jerusalema, ka mošola wa bona." 
1Chronicles8:33 Nere a tswala Kishi, Kishi a tswala Saulo, Saulo a tswala Jonathane, Malkishua, Abinadaba le Eshbaale." 
1Chronicles8:34 Morwa wa Jonathane e be e le Meribe-baali; Meribe-baale a tswala Mika. 
1Chronicles8:35 Barwa ba Mika e be e le Pithone, Meleke, Taria le Agashe." 
1Chronicles8:36 Ahasi a tswala Joyada. Joada a tswala Alemethe, Asimavethe le Simiri. Tsimiri a tswala Moshe." 
1Chronicles8:37 Moshe a tswala Binea. Rafa morwa wa gagwe, Eleasa morwa wa gagwe, Asele morwa wa gagwe." 
1Chronicles8:38 Asele o be a na le barwa ba tshelelago, bao maina a bona e lego Asrikama, Bokeru, Ishmaele, Sheria, Obadia le Hanane. Ba ka moka e be e le barwa ba Asele." 
1Chronicles8:39 Barwa ba Hesekiele ke Ulama ngwanabo, Jehushe wa bobedi, Elifelete wa boraro." 
1Chronicles8:40 Barwa ba Ulama e be e le banna ba bagale ba bagolo, babetši ba mesebe, ba na le barwa ba bantši le barwa ba barwa, e lego ba lekgolo-masomehlano. Ka moka ga bona e be e le ditlogolo tša Benjamini." 
1Chronicles9:1 Ka gona Baisiraele ka moka ba balwa ka malapa a bona; di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda, tšeo di ilego tša išwa bothopša Babilona;" 
1Chronicles9:2 Badudi ba pele bao ba ilego ba dula metseng ya bona e be e le Baisiraele, baperisita, Balefi le Banethinime." 
1Chronicles9:3 Bana ba Juda le bana ba Benjamini le ba Efuraime le Manase ba be ba dula Jerusalema. 
1Chronicles9:4 Uthai morwa wa Amihude, morwa wa Omri, morwa wa Imri, morwa wa Bani, wa bana ba Perese morwa wa Juda." 
1Chronicles9:5 Le ba Shilo; Baboledi e be e le Asaya le barwa ba gagwe. 
1Chronicles9:6 Go barwa ba Tsera; Jehuele le bana babo, ba 600, ba be ba le moo ba nnoši;" 
1Chronicles9:7 go barwa ba Benjamini; Salu, morwa wa Meshulame, morwa wa Hodavia, morwa wa Hasenua;" 
1Chronicles9:8 Ibnea morwa wa Jerohama, le Ela morwa wa Usi, morwa wa Migri, le Meshulame morwa wa Shefatia, morwa wa Ruele, morwa wa Ibnia;" 
1Chronicles9:9 Bana babo bona go ya ka ditlogolo tša bona e be e le makgolo a senyane-masomehlano-tshela. Banna ba ka moka e be e le dihlogo tša malapa a botatago bona. 
1Chronicles9:10 Le baperisita; Jedaya, Joyaribe le Jagine," 
1Chronicles9:11 le Asaria morwa wa Hilikia, morwa wa Meshulame, morwa wa Tsadoko, morwa wa Merayothe, morwa wa Ahitube, mmuši wa ntlo ya Modimo;" 
1Chronicles9:12 le Adaya morwa wa Jerohama, morwa wa Pashure, morwa wa Malakiya, le Masai morwa wa Adiele, morwa wa Jahigisere, morwa wa Meshulame, morwa wa Meshilememi, morwa wa Imere;" 
1Chronicles9:13 le bana babo bona, e lego dihlogo tša malapa a borakgolokhukhu ba bona, ba 1 700; banna ba bantši ba bokgoni bakeng sa modiro wa tirelo ya ntlo ya Modimo." 
1Chronicles9:14 Le ba Balefi; Semaya morwa wa Hashube, morwa wa Aserikamo, morwa wa Hashabia, wa barwa ba Merari;" 
1Chronicles9:15 Bakara, Hereshe, Galale, le Matania morwa wa Mika, morwa wa Tsigri, morwa wa Asafa;" 
1Chronicles9:16 le Obadia morwa wa Shemaya, morwa wa Galale, morwa wa Jeduthune, le Beria morwa wa Asa, morwa wa Elkana, yo a bego a dula metseng ya Banetofi." 
1Chronicles9:17 Baleti ba kgoro e be e le Shalume, Akube, Talmone, Ahimane le bana babo bona; Shalume e be e le hlogo;" 
1Chronicles9:18 go fihla ga bjale ba be ba letile kgorong ya kgoši ka bohlabela; e be e le baleti ba dikgoro ka dihlopha tša barwa ba Lefi. 
1Chronicles9:19 Shalume morwa wa Kora, morwa wa Abiasafa, morwa wa Kora, le bana babo ba barwa ba tatagwe, e lego Bakora, ba be ba okametše tirelo ya baleti ba mejako ya taberenakele ya kopano, le borakgolokhukhu ba bona, bao ba be ba okametše modiro wo. Bao ba bego ba okametše dikgoro tša Jehofa e be e le baleti ba dikgoro." 
1Chronicles9:20 Finease morwa wa Eleasara e be e le mmuši wa bona nakong e fetilego, Jehofa o be a na le yena." 
1Chronicles9:21 Sakaria morwa wa Meshelemia e be e le moleti wa mojako wa taberenakele ya kopano. 
1Chronicles9:22 Barwa ka moka bao ba kgethilwego go ba baleti ba dikgoro mejakong e be e le ba makgolo a mabedi le lesomepedi. Ba ba balwa go ya ka mašika metseng ya bona, yeo Dafida le Samuele mmoni ba e hlomilego melokong ya bona." 
1Chronicles9:23 Ka gona bona le bana ba bona ba be ba hlokometše dikgoro tša ntlo ya Jehofa, e lego ntlo ya taberenakele, ka bahlapetši." 
1Chronicles9:24 Baleti ba kgoro e be e le ka dikotara tše nne, ka bohlabela, bodikela, leboa le borwa." 
1Chronicles9:25 Bana babo bona bao ba bego ba le metseng ya bona ba be ba tla tla ka morago ga matšatši a šupago nako le nako le bona. 
1Chronicles9:26 Gobane Balefi ba, baleti ba bane ba bagolo ba dikgoro, ba be ba le mošomong wa bona gomme ba hlokometše diphapoši le matlotlo a ntlo ya Modimo wa therešo." 
1Chronicles9:27 Ba robala go dikologa Ngwako wa Modimo bošego ka moka, ka gobane molato o be o le godimo ga bona, mesong e mengwe le e mengwe ba e bula." 
1Chronicles9:28 Ba bangwe ba bona ba be ba na le boikarabelo bja modiro wa bodiredi, gore ba ba tliše le go ba ntšha pele ga bona." 
1Chronicles9:29 Ba bangwe ba bona ba ile ba kgethwa go hlokomela dibjana, le diletšo ka moka tša Sekgethwa, le senkgwa, le beine, le makhura, le diorelo le dinoko." 
1Chronicles9:30 Ba bangwe ba barwa ba baperisita ba dira setlolo sa dinoko. 
1Chronicles9:31 Matithia, yo mongwe wa Balefi, yo e bego e le leitšibulo la Shalume wa Momahorete, o be a na le mošomo wa go hlokomela dilo tšeo di dirilwego ka dipaneng." 
1Chronicles9:32 Bana babo bona ba bangwe ba barwa ba Bahethe ba be ba okametše dinkgwa tša pontšho, gore ba di lokišetše ka Sabatha e nngwe le e nngwe." 
1Chronicles9:33 Ba ke diopedi tše dikgolo tša borakgolokhukhu ba Balefi, bao ba bego ba dula diphapošing tšeo ba bego ba lokologile, ka gobane ba be ba thwetšwe modirong woo mosegare le bošego." 
1Chronicles9:34 Ba e be e le dihlogo tša malapa a botatago Balefi go ya ka malapa a bona; ba dula Jerusalema. 
1Chronicles9:35 Kua Gibeone, tatago Gibeone e be e le Jehiele, yoo leina la mosadi wa gagwe e bego e le Maaka." 
1Chronicles9:36 Morwa wa gagwe wa leitšibulo Abdone, Tsure, Kishi, Baali, Nere le Nadabe;" 
1Chronicles9:37 le Gedoro, Ai, Sakaria le Miklothe." 
1Chronicles9:38 Miklothe a tswala Shimeame. Ba dula le bana babo bona Jerusalema, ba lebane le bana babo bona." 
1Chronicles9:39 Nere e be e le tatago Kishi. Kishi a tswala Saulo; Saulo a tswala Jonathane, Malkishua, Abinadaba, le Eshbaale." 
1Chronicles9:40 Morwa wa Jonathane e be e le Meriba-baali, mme Meribale e be e le tatago Mika." 
1Chronicles9:41 Barwa ba Mika e be e le Pithone, Meleke, Taria le Agashe." 
1Chronicles9:42 Ahasi a tswala Jara; Jara a tswala Alemethe, Azmavethe, le Simiri; Tsimiri a tswala Moshe." 
1Chronicles9:43 Moshe a tswala Binea. Refaya morwa wa gagwe, Eliasa morwa wa gagwe, Asele morwa wa gagwe." 
1Chronicles9:44 Asele o be a na le barwa ba tshelelago, bao maina a bona e lego Asrikama, Bokeru, Ishmaele, Sheria, Obadia le Hanane. Ba e be e le barwa ba Asele." 
1Chronicles10:1 Bjale Bafilisita ba lwa le Isiraele; banna ba Isiraele ba tšhaba pele ga Bafilisita, ba wela fase ba bolailwe thabeng ya Giliboa." 
1Chronicles10:2 Bafilisita ba latela Saulo le barwa ba gagwe ka thata. Bafilisita ba bolaya Jonathane, Abinadaba, le Malkishua, barwa ba Saulo." 
1Chronicles10:3 Ntwa ya lwa le Saulo, gomme babetši ba mesebe ba mo otla, gomme a gobala ke babetši ba mesebe." 
1Chronicles10:4 Ke moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Goga tšhoša ya gago o ntlhabe ka yona; mohlomong batho bao ba tla tla ba ntshega. Eupša morwadi wa gagwe wa dibetša ga se a ka a rata; gobane o be a tšhogile kudu. Ke moka Saulo a tšea tšhoša a e wela. 
1Chronicles10:5 Ge morwadi wa ditlhamo tša gagwe a bona gore Saulo o hwile, a wela ka tšhoša gomme a hwa." 
1Chronicles10:6 Ka gona Saulo a hwa le barwa ba gagwe ba bararo le lapa la gagwe ka moka ba hwa gotee. 
1Chronicles10:7 Ge banna ka moka ba Isiraele bao ba bego ba le moeding wa moela ba bona gore ba tšhabile le gore Saulo le barwa ba gagwe ba hwile, ba tlogela metse ya bona gomme ba tšhaba; Bafilisita ba tla dula mo go yona." 
1Chronicles10:8 Ka letšatši le le latelago ge Bafilisita ba etla go hlobola bao ba bolailwego, ba hwetša Saulo le barwa ba gagwe ba wele thabeng ya Giliboa." 
1Chronicles10:9 Ka morago ga ge ba mo hlobotše, ba tšea hlogo ya gagwe le ditlhamo tša gagwe ba di romela nageng ya Bafilisita gore ba iše ditaba go medingwana ya bona le setšhaba." 
1Chronicles10:10 Ba bea ditlhamo tša gagwe ka ntlong ya modimo wa bona, ba mo kgomaretša hlogo tempeleng ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Ge badudi ka moka ba Jabeshe Gileade ba ekwa ka tšohle tšeo Bafilisita ba di dirilego Saulo. 
1Chronicles10:12 Bahlabani ka moka ba tšea ditopo tša Saulo le ditopo tša barwa ba gagwe, ba di tliša Jabose, ba boloka marapo a bona ka tlase ga sehlare sa tamarisk kua Jabose, ba ikona dijo matšatši a šupago." 
1Chronicles10:13 Ka gona Saulo a hwa ka baka la molato wa gagwe wo a o dirilego malebana le Jehofa, e lego lentšu la Jehofa leo a sa kago a le boloka, le ka baka la go kgopela keletšo go yo a nago le moya wa go tlwaelega gore a mmotšiše." 
1Chronicles10:14 Ga se a ka a botšiša Jehofa; ka gona a mmolaya, a mo nea Dafida morwa wa Jese mmušo." 
1Chronicles11:1 Ke moka Isiraele ka moka ba kgobokana go Dafida kua Heburone, ba re: “Bona, re lerapo la gago le nama ya gago.”" 
1Chronicles11:2 Le gona, mehleng e fetilego ge Saulo e be e sa le kgoši, ke wena o ilego wa eta pele le go tliša Isiraele;" 
1Chronicles11:3 Ka gona bagolo ka moka ba Isiraele ba tla go kgoši Heburone; Dafida a dira kgwerano le bona kua Heburone pele ga Jehofa; ba tlotša Dafida kgoši ya Isiraele, go ya ka lentšu la Jehofa ka Samuele." 
1Chronicles11:4 Dafida le Isiraele ka moka ba ya Jerusalema, e lego Jebuse. Moo Bajebuse ba bego ba dula gona nageng yeo ba bego ba le go yona." 
1Chronicles11:5 Badudi ba Jebuse ba re go Dafida: “O ka se tle mo.” Lega go le bjalo, Dafida o ile a thopa sebo sa Tsione, motse wa Dafida." 
1Chronicles11:6 Dafida a re: “Mang le mang yo a tlago go bolaya Bajebuse pele e tla ba molaodi le molaodi.” Joaba morwa wa Tseruya a rotoga pele, a ba kgošana." 
1Chronicles11:7 Dafida a dula seboeng; ka baka leo ba o bitša motse wa Dafida. 
1Chronicles11:8 A aga motse ka moka, go tloga Milo go dikologa, Joaba a lokiša motse ka moka." 
1Chronicles11:9 Dafida a tšwela pele a gola le go feta, ka gobane Jehofa wa madira o be a na le yena." 
1Chronicles11:10 Bjale tše ke dikgošana tša bagale bao Dafida a bego a na le bona, gore ba mo matlafatše mmušong wa gagwe le Isiraele ka moka, ba mo bea kgoši go ya ka lentšu la Jehofa mabapi le Isiraele." 
1Chronicles11:11 Palo ya banna ba bagale bao Dafida a bego a na le bona ke ye. Jasobeama, le Hagmoni, molaodi wa balaodi; a lahlela lerumo la gagwe go banna ba makgolo a mararo bao ba ilego ba ba fenya ka pela." 
1Chronicles11:12 Ka morago ga gagwe e be e le Eleasara morwa wa Dodo, moagi yo e bego e le yo mongwe wa bagale ba bararo." 
1Chronicles11:13 O be a na le Dafida kua Pas-damime, gomme moo Bafilisita ba kgobokane bakeng sa ntwa, moo go bego go e-na le tšhemo yeo e tletšego lenti; setšhaba sa tšhaba pele ga Bafilisita." 
1Chronicles11:14 Ba di tsenya ka mokotleng, ba o neela, ba bolaya Bafilisita; Jehofa a ba hlakodiša ka phološo e kgolo." 
1Chronicles11:15 Ka morago ga moo ba bararo ba bagolo ba masometharo ba theogela leswikeng go Dafida, ka leweng la Adulama; madira a Bafilisita a hloma mešaša moeding wa Refaime." 
1Chronicles11:16 Ka nako yeo Dafida o be a le ka gare ga lešaka, gomme madira a Bafilisita a be a le Betlelehema." 
1Chronicles11:17 Dafida a hlologetšwe, a re: “A nkabe motho a ka nwa meetse a sediba sa Betlelehema, seo se lego kgorong!" 
1Chronicles11:18 Ka gona ba bararo ba thuba mešaša ya Bafilisita, ba goga meetse ka sedibeng sa Betlelehema seo se lego kgorong, ba a tšea ba a tliša go Dafida. Eupša Dafida ga se a ka a e nwa, eupša a e tšhollela pele ga Jehofa." 
1Chronicles11:19 A re: “Modimo wa ka a ka se dire selo se; Na ke tla nwa madi a banna bao ba beilego maphelo a bona kotsing? ka gobane ba e tlišitše maphelo a bona kotsing. Ke ka fao a sa nyakego go e nwa. Dilo tše tše tharo ba di dira ka mafolofolo a magolo. 
1Chronicles11:20 Abisai ngwanabo Joaba e be e le molaodi wa ba bararo; 
1Chronicles11:21 Go ba bararo, o be a hlomphega go feta ba babedi; gobane e be e le mmuši wa bona; eupša ga se a fihlelela tše tharo tša mathomo." 
1Chronicles11:22 Benaya morwa wa Jehoyada, morwa wa mogale wa Kabetseele, yo a dirilego ditiro tše dintši; a bolaya ditau tše pedi tša Moaba; gape, a theoga a bolaya tau ka moleteng, mola go se na lehlwa." 
1Chronicles11:23 A bolaya Moegipita, monna wa bogolo bjo bogolo, bophagamo bja dikubiti tše hlano; seatleng sa Moegipita go be go na le lerumo le le swanago le kota ya balogi; eupša a theogela go yena a swere lepara, a ntšha lerumo seatleng sa Moegipita, a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
1Chronicles11:24 Dilo tšeo Benaya morwa wa Jehoyada a di dirile, gomme a ba le leina gare ga bagale ba bararo." 
1Chronicles11:25 Bonang, o be a hlomphega gare ga ba masometharo, eupša a se fihlelele ba bararo ba pele." 
1Chronicles11:26 Asahele ngwanabo Joaba, le Elhanani morwa wa Dodo wa Betlelehema, banna ba bagale;" 
1Chronicles11:27 Shammathe kua Haroro, Hele kua Pelone;" 
1Chronicles11:28 Ira morwa wa Ike wa Moteko, le Abiesere wa Moantothe." 
1Chronicles11:29 Le Sibegai wa Husha, le Ilai wa Moahohe." 
1Chronicles11:30 Le Maharai wa Monetofa le Helede morwa wa Bana wa Monetofa. 
1Chronicles11:31 Itai morwa wa Ribai wa Gibea wa bana ba Benjamini, le Benaya wa Mopirathoni." 
1Chronicles11:32 Go tšwa nokeng ya Gaashe, Abiele, Arbathe." 
1Chronicles11:33 Le Azmavethe wa Morumane le Eliaba wa Shaalbon; 
1Chronicles11:34 Barwa ba Hashememe wa Mogisone e be e le Jonathane morwa wa Sage wa Harari. 
1Chronicles11:35 Ahiame morwa wa Sakara wa Momohare le Elifele morwa wa Ura; 
1Chronicles11:36 Hefere wa Momeger, le Ahija wa Peloni;" 
1Chronicles11:37 Hetsero wa Mokarmele le Naarai morwa wa Eshebai. 
1Chronicles11:38 Joele ngwanabo Nathane le Mibara morwa wa Hagara; 
1Chronicles11:38 Joele ngwanabo Nathane le Mibara morwa wa Hagara; 
1Chronicles11:39 Tseleke wa Moamoni, Naharai wa Beerothe, mohlanka wa Joaba morwa wa Tseruya." 
1Chronicles11:40 Ira wa mo-Itre, Garebe wa mo-Itre," 
1Chronicles11:41 Uria wa Mohethe le Sabade morwa wa Alai. 
1Chronicles11:42 Adina morwa wa Tsisa, kgošana ya Rubeni, e be e le ba masometharo;" 
1Chronicles11:43 Hanane morwa wa Maaka le Jehoshafate wa Momitine; 
1Chronicles11:44 Usia wa Moastera, le Shama le Jehiele, barwa ba Hotane wa Moarorote;" 
1Chronicles11:45 Jediaele morwa wa Tsimiri le Joha ngwanabo Motishi; 
1Chronicles11:46 Eliele wa Momoaba, Jeribai le Joshavia, barwa ba Elnaama, le Itma wa Momoaba." 
1Chronicles11:47 Eliele, Obede le Jaasiele, ba Metsoba." 
1Chronicles12:1 Ba ke bona bao ba ilego ba tla go Dafida kua Tsikelage, ge a be a sa dutše a le kgauswi ka baka la Saulo morwa wa Kishi. Ba be ba le gare ga banna ba bagale, bathuši ba ntwa." 
1Chronicles12:2 Ba be ba itlhamile ka bora, ba kgona go diriša seatla sa le letona le sa le letshadi go lahlela maswika le go thuntšha mesebe go tšwa bora, e lego bana babo Saulo go tšwa Benjamini." 
1Chronicles12:3 Kgošana e be e le Ahiesere le Joase, barwa ba Shemaa wa Mogibea. Le Jesiele le Pelete, barwa ba Asimavethe; le Beraka le Jehu wa Moantothe;" 
1Chronicles12:4 le Ismaia wa Mogibeoni, monna yo maatla gare ga ba masometharo; le Jeremia, le Jahasiele, le Johanane, le Jotsabade, ba Gedera." 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimothe, Belia, Shemaria, le Shefatia wa Rafi;" 
1Chronicles12:6 le Elkana, le Jesiya, le Asarele, le Josere, le Jasobaama, ba Kora;" 
1Chronicles12:7 le Joele le Sebadia, barwa ba Jerohama wa Gedoro." 
1Chronicles12:7 le Joele le Sebadia, barwa ba Jerohama wa Gedoro." 
1Chronicles12:8 Ge e le Bagada, ba ile ba kgetha Dafida nageng ya dithabeng go fihla lešokeng, e le banna ba bagale ba bagale, banna bao ba kgonago go swara dikotse le dikotse, bao difahlego tša bona di bego di swana le difahlego tša ditau gomme di akgofela go swana le ditšhwene." 
1Chronicles12:9 Esere wa pele, Obadia wa bobedi, Eliaba wa boraro;" 
1Chronicles12:10 Mishmana ke wa bone, Jeremia wa bohlano;" 
1Chronicles12:11 wa botshelela Atai, wa bošupa Eliele;" 
1Chronicles12:12 wa botshelela Johanane, wa botshelela Elzabad;" 
1Chronicles12:13 la lesome la Jeremia, la lesometee la Magbanai;" 
1Chronicles12:14 Tše e be e le dihlogo tša dihlopha tša barwa ba Gade; e nyenyane e be e le lekgolo, gomme e kgolo e le sekete." 
1Chronicles12:15 Ke bona bao ba ilego ba tshela Jorodane ka kgwedi ya pele, ge e be e tlala mabopong a yona ka moka; ba tšhabela dinokeng ka moka, ka bohlabela le ka bodikela." 
1Chronicles12:16 Bana ba Benjamini le ba Juda ba tla go Dafida mošate. 
1Chronicles12:17 Dafida a tšwa go yo ba gahlanetša gomme a ba araba ka gore: “Ge e ba o tlile ka khutšo go nna go tlo nthuša, pelo ya ka e tla go kgomarela; ge e ba o tla go mphološa manabeng a ka, gomme o se na molato diatleng tša ka, wena Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, gona nkgalemela." 
1Chronicles12:18 Ke moka moya wa tla go Amasai yo e bego e le molaodi wa balaodi, a re: “Ka lehlakoreng la gago, Dafida, le ka lehlakoreng la gago, wena morwa wa Jese! khutšo, khutšo a e be go lena, khutšo a e be go bathuši ba lena; gobane Modimo wa gago o a go thuša. Dafida a ba amogela, a ba bea baetapele ba sehlopha." 
1Chronicles12:19 Ba bangwe ba Manase ba wela go Dafida, ge a be a etla le Bafilisita ba lwa le Saulo. Eupša ga se ba ka ba ba thuša; gobane dikgošana tša Bafilisita di be di mo eleditše gore a tloge, di re: “O tla tloga go Saulo mong wa gagwe.” Ya dihlogo tša rena." 
1Chronicles12:20 Ge a eya Tsikelage, Adna, Jotsabade, Jediaele, Mikaele, Jotsabade, Elihu, Tsilithai, balaodi ba ba dikete ba Manase ba wela godimo ga gagwe." 
1Chronicles12:21 Ba thuša Dafida go lwa le sehlopha sa bagale, ka gobane ka moka e be e le banna ba bagale, e le balaodi ba madira." 
1Chronicles12:22 Gobane ka nako yeo o ile a tla go Dafida go mo thuša, go fihlela e le madira a magolo ao a swanago le madira a Modimo." 
1Chronicles12:23 Ke dipalo tša madira ao a bego a itokišeditše ntwa, a tla go Dafida Heburone, go ya ka lentšu la Jehofa, gore a fetoše mmušo wa Saulo go yena." 
1Chronicles12:24 Bana ba Juda bao ba rwelego kotse le lerumo e be e le ba dikete tše makgolo a tshela le makgolo a senyane-pedi, ba itokišeleditše ntwa." 
1Chronicles12:25 Go barwa ba Simeone, bahlabani ba matla, ba 7 100," 
1Chronicles12:26 go barwa ba Lefi ba 4 600; 
1Chronicles12:27 Joyada e be e le moetapele wa Baarone, a na le ba dikete tše tharo-makgološupa;" 
1Chronicles12:28 le Tsadoko lesogana, monna wa mogale, le balaodi ba masomepedi-pedi ba ntlo ya tatagwe." 
1Chronicles12:29 Go barwa ba Benjamini, ba ntlo ya Saulo, e be e le ba 3 000; gobane go fihla ga bjale ba bantši ba bona ba be ba diša ntlo ya Saulo." 
1Chronicles12:30 Go bana ba Efuraime banna ba bagale ba dikete tše masomepedi, bao ba tumilego ntlong ka moka ya borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles12:31 Seripa sa moloko wa Manase go be go na le ba dikete tše lesomeseswai bao ba bego ba kgethilwe ka maina gore ba tle go bea Dafida kgoši. 
1Chronicles12:32 Go barwa ba Isakara, banna bao ba tsebago mehla, ba tseba seo bana ba Isiraele ba swanetšego go se dira; dihlogo tša bona e be e le tše makgolo a mabedi; bana babo ka moka ba be ba le ka tlase ga taolo ya bona." 
1Chronicles12:33 Ba Sebulone, bao ba ilego ba ya ntweng, bao ba tsebago ntwa, bao ba nago le didirišwa ka moka tša ntwa, ba dikete tše masome a mahlano, bao ba bego ba kgona go boloka maemo. Ba be ba sa forana." 
1Chronicles12:34 Go Nafutali balaodi ba dikete tše sekete, ba dikete tše masometharo-šupa ba na le dikotse le marumo." 
1Chronicles12:35 Wa moloko wa Dani dikete tše masomepedi-seswai makgolotshela. 
1Chronicles12:36 Go Asere, ba ba tšwago ntweng, ba dikete tša ntwa, ba dikete tše masomenne." 
1Chronicles12:37 Ka mošola wa Jorodane, Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase, ba swere mehuta ka moka ya diletšo tša ntwa, ba dikete tše lekgolo-masomepedi (120 000)." 
1Chronicles12:38 Banna ba ka moka ba ntwa bao ba bego ba kgona go boloka maemo, ba tla Heburone ka pelo ye e phethagetšego, go tlo dira Dafida kgoši ya Isiraele ka moka; Baisraele ka moka ba dumela go dira Dafida kgoši." 
1Chronicles12:39 Ba dula moo le Dafida matšatši a mararo, ba eja le go nwa, ka gobane bana babo bona ba be ba ba lokišeditše." 
1Chronicles12:40 Go feta moo, bao ba bego ba le kgaufsi le bona, go fihla Isakara, Sebulune le Naftali, ba tliša bogobe godimo ga dipokolo le dikamela le meila le dikgomo le nama, bupi, dikuku tša mago le beine ka bontši le makhura le dikgomo le diruiwa. Lehumo, ka gobane lethabo le be le le Isiraele." 
1Chronicles13:1 Dafida a bolela ditaba tše dibotse go balaodi ba dikete le ba makgolo le go mmuši yo mongwe le yo mongwe. 
1Chronicles13:2 Dafida a re go phuthego ka moka ya Isiraele: “Ge e ba go kgahliša lena le Jehofa Modimo wa rena, a re romeleng bana babo rena bao ba šetšego mabopong ka moka a Isiraele le go baperisita bao ba lego gare ga bona; le Balefi metseng ya bona le mafulong a bona, gore ba re kgoboketše." 
1Chronicles13:3 A re bušetšeng areka ya Modimo wa rena go rena, gobane ga se ra ka ra e tsoma mehleng ya Saulo." 
1Chronicles13:4 Phuthego ka moka ya re ba dire bjalo, ka gobane taba yeo e be e lokile mahlong a setšhaba ka moka." 
1Chronicles13:5 Ka gona Dafida a kgoboketša Isiraele ka moka, go tloga Shihoro ya Egipita go fihla mo Hemate, gore ba tliše areka ya Modimo go tšwa Kiriathe-Jearime." 
1Chronicles13:6 Dafida le Isiraele ka moka ba rotogela Baala, ke gore Kiriathe-Jearime, yeo e bego e le ya Juda, go yo rotoša areka ya Modimo Jehofa yo a dutšego magareng ga bakerubi, yo leina la gagwe le bitšwago go yona." 
1Chronicles13:7 Ba rwala areka ya Modimo wa therešo ka koloyana e mpsha go tšwa ntlong ya Abinadaba, gomme Utsa le Ao ba be ba otlela koloyana." 
1Chronicles13:8 Dafida le Isiraele ka moka ba letša pele ga Modimo wa bona ka matla a bona ka moka, e le ka dikoša, diharepa, le dikoša tša dikoša, le dikoša le diphalafala le diphalafala." 
1Chronicles13:9 Ge ba fihla seboeng sa Kidone, Utsa a otlolla seatla sa gagwe gore a sware Areka; gobane dikgomo di be di kgopišitšwe." 
1Chronicles13:10 Kgalefo ya Jehofa ya tuka Usa, a mo otla, ka gobane a beile seatla sa gagwe seatleng sa gagwe. Gomme moo a hwela pele ga Modimo." 
1Chronicles13:11 Dafida a se thabele, ka gobane Jehofa o be a dirile lešoba kua Usa; ka fao leina la lefelo leo le ile la bitšwa Peresatsa go fihla le lehono." 
1Chronicles13:12 Dafida a boifa Modimo letšatšing leo, a re: “Ke tla tliša bjang Areka ya Modimo gae go nna?”" 
1Chronicles13:13 Ka gona Dafida ga se a ka a tliša areka gae motseng wa Dafida, eupša a e iša ka thoko ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe." 
1Chronicles13:14 Areka ya Modimo ya dula le lapa la Obede-Edomo ka ntlong ya gagwe dikgwedi tše tharo. Morena a šegofatša ntlo ya Obede-Edomo le tšohle tšeo a bego a na le tšona. 
1Chronicles14:1 Hirama kgoši ya Tiro a roma baromiwa go Dafida, le dihlare tša mesedere, le babetli ba mafsika le babetli, gore ba mo agele ntlo." 
1Chronicles14:2 Dafida a lemoga gore Jehofa o mo hlomile gore e be kgoši ya Isiraele, ka gobane mmušo wa gagwe o be o bušeditšwe go yena ka baka la setšhaba sa gagwe sa Isiraele." 
1Chronicles14:3 Dafida a tšea basadi ba bangwe kua Jerusalema, Dafida a tswala barwa le barwedi ba bangwe." 
1Chronicles14:4 A ke maina a barwa ba gagwe bao a bilego le bona kua Jerusalema; Shamua le Shobabe, Nathane le Solomone," 
1Chronicles14:5 le Ibhara, le Elishua, le Elpalete;" 
1Chronicles14:6 le Noga, le Nefege, le Jafia;" 
1Chronicles14:7 le Elisama, le Beeliada, le Elifelete." 
1Chronicles14:8 Ge Bafilisita ba ekwa gore Dafida o tloditšwe e le kgoši ya Isiraele ka moka, Bafilisita ka moka ba rotogela go nyaka Dafida. Dafida o ile a kwa ka seo, a tšwa go yo ba gahlanetša." 
1Chronicles14:9 Bafilisita ba tla ba ba phatlalatša moeding wa Refaime. 
1Chronicles14:10 Dafida a botšiša Jehofa a re: “Na ke tla rotogela Bafilisita?” na o tla di gafela diatleng tša ka? Morena a re go yena: “Ema; gobane ke tla ba gafela diatleng tša gago. 
1Chronicles14:11 Ba rotogela Baali-peratsime; Dafida a ba otla moo. Ke moka Dafida a re: “Modimo a ka hlaba diatla go etša ge a be a otla manaba a ka; ka baka leo ba reela lefelo leo leina la Baali-peratsime. 
1Chronicles14:12 Ge ba tlogetše medimo ya bona moo, Dafida a laela gomme ba fišwa ka mollo." 
1Chronicles14:13 Bafilisita ba buša ba phatlalala moeding. 
1Chronicles14:14 Ke ka baka leo Dafida a ilego a lopa Modimo gape; Modimo a re go yena: “O se ke wa sepela le bona; ba furalela gomme o kopane le bona kgauswi le mehlare ya dithetlwa. 
1Chronicles14:15 Ge le ekwa modumo wa go gwanta ditlhoreng tša dihlare tša morara, gona le tlo ya ntweng, gobane Modimo o tšwile pele ga lena go yo bolaya madira a Bafilisita." 
1Chronicles14:16 Dafida a dira ka fao Morena a mo laetšego ka gona, ba fenya madira a Bafilisita go tloga Gibeone go fihla Gesere." 
1Chronicles14:17 Pego ya Dafida ya ya dinageng ka moka; Jehofa o beile poifo ya gagwe ditšhabeng ka moka. 
1Chronicles15:1 Dafida a mo direla dintlo motseng wa Dafida, a lokišetša areka ya Modimo lefelo, a e hlomela tente." 
1Chronicles15:2 Dafida a re: “Ga go yo a swanetšego go rwala areka ya Modimo ge e se Balefi, gobane Jehofa o kgethile bona gore ba rwale areka ya Modimo le go mo hlankela ka mo go sa felego.”" 
1Chronicles15:3 Dafida a kgoboketša Isiraele ka moka kua Jerusalema gore a rotoše Areka ya Jehofa lefelong la yona leo a e lokišeditšego yona. 
1Chronicles15:4 Dafida a kgoboketša barwa ba Arone le Balefi. 
1Chronicles15:5 Go barwa ba Kohathe; Uriele kgošana le bana babo ba lekgolo-masomepedi. 
1Chronicles15:6 Go barwa ba Merari; Asaia kgošana le bana babo ba makgolo a mabedi a masomepedi; 
1Chronicles15:7 go barwa ba Gersome; Joele, hlogo, le bana babo, 130;" 
1Chronicles15:7 go barwa ba Gersome; Joele, hlogo, le bana babo, 130;" 
1Chronicles15:8 go barwa ba Elishafane; Semaya kgošana le bana babo ba makgolo a mabedi; 
1Chronicles15:9 go barwa ba Heburone; Eliele, kgošana, le bana babo, ba masomeseswai-pedi;" 
1Chronicles15:10 go barwa ba Usiele; Aminadaba kgošana le bana babo ba lekgolo le lesome le metšo e mebedi. 
1Chronicles15:11 Dafida a roma a bitša baperisita Tsadoko le Abiathare le Balefi, ba theogela Uriele, Asaia, Joele, Shemaia, Eliele le Aminadaba." 
1Chronicles15:11 Dafida a roma a bitša baperisita Tsadoko le Abiathare le Balefi, ba theogela Uriele, Asaia, Joele, Shemaia, Eliele le Aminadaba." 
1Chronicles15:12 A re go bona: “Le dihlogo tša malapa a botatago Balefi; Ikgethagatšeng, lena le bana babo lena, gore le rotoše areka ya Morena Modimo wa Isiraele lefelong leo ke le lokišeditšego yona." 
1Chronicles15:13 Ka ge le sa ka la dira bjalo mathomong, Jehofa Modimo wa rena o re fedišitše, ka gobane ga se ra mo tsoma ka tsela ya go loka." 
1Chronicles15:14 Ka gona baperisita le Balefi ba ikgethagatša gore ba rotoše Areka ya Jehofa Modimo wa Isiraele. 
1Chronicles15:15 Bana ba Balefi ba rwala Areka ya Modimo magetleng a bona ka dikota tša yona, bjalo ka ge Moshe a laetše go ya ka lentšu la Jehofa." 
1Chronicles15:16 Dafida a bolela le dikgošana tša Balefi gore di kgethe bana babo bona gore e be diopedi ka diletšo tša mmino, diharepa le diletšo tša dithapo, ba lla lentšu la lethabo." 
1Chronicles15:17 Balefi ba kgetha Hemane morwa wa Joele; go bana babo e be e le Asafa morwa wa Berekia; go barwa ba Merari, bana babo bona e be e le Ethane morwa wa Kusia;" 
1Chronicles15:17 Balefi ba kgetha Hemane morwa wa Joele; go bana babo e be e le Asafa morwa wa Berekia; go barwa ba Merari, bana babo bona e be e le Ethane morwa wa Kusia;" 
1Chronicles15:18 Bana babo bona ba sehlopha sa bobedi e be e le Sakaria, Bene, Jaesiele, Shemirothe, Jehiele, Juni, Eliaba, Benaya, Maseya, Matia, Elifele, Mikinia, Obede-Edomo le Jeiele, baleti ba dikgoro." 
1Chronicles15:19 Ka gona diopedi e lego Hemane, Asafa le Ethane, ba ile ba kgethwa go letša disimba tša koporo;" 
1Chronicles15:20 le Sakaria, Asia, Shemiramothe, Jehiele, Juni, Eliaba, Maaseya le Benaya;" 
1Chronicles15:21 Matithia, Elifele, Mikinia, Obede-Edomo, Jeiele, le Asasia ba be ba okametše Basheme go lokiša wa boraro." 
1Chronicles15:22 Kenania, kgošana ya Balefi, e be e le yo a laelago kopelo." 
1Chronicles15:23 Beria le Elkana e be e le baleti ba mojako wa areka. 
1Chronicles15:24 Sebania, Jehoshafate, Nethaneele, Amasai, Sakaria, Benaya, Eliesere, baprista, ba letša diphalafala pele ga matlotlo a Modimo, Obededomo le Jehia e be e le baleti ba mejako ya matlotlo." 
1Chronicles15:25 Ka gona Dafida le bagolo ba Isiraele le bakgomana ba ya go rotoša areka ya kgwerano ya Jehofa ntlong ya Obededomo ka lethabo. 
1Chronicles15:26 Ge Modimo a thuša Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa, ba neela dipoo tše šupago le dikgapa tše šupago." 
1Chronicles15:27 Dafida o be a apere kobo ya lešela le lebotse, le Balefi ka moka bao ba rwelego areka, le diopedi, le Kenania mong wa kopelo le diopedi. Dafida o be a apere lepanta la linene magetleng a gagwe." 
1Chronicles15:28 Ka morago ga moo Isiraele ka moka ya rotoša areka ya kgwerano ya Jehofa ka lethabo le ka modumo wa lenaka le ka diphalafala le ka disimba tše di letšago diharepa le dikoša. 
1Chronicles15:29 Ge areka ya kgwerano ya Jehofa e fihla motseng wa Dafida, Mikala morwedi wa Saulo a lebelela ka lefasetere, a bona kgoši Dafida a bina e bile a bapala, a mo nyatša pelong ya gagwe." 
1Chronicles16:1 Ba tliša Areka ya Modimo, ba e bea gare ga tente yeo Dafida a e hlometšego yona, ba dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo pele ga Jehofa." 
1Chronicles16:2 Ge Dafida a feditše go dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša khutšo, a šegofatša setšhaba ka leina la Jehofa." 
1Chronicles16:3 Motho yo mongwe le yo mongwe wa Isiraele, monna le mosadi, yo mongwe le yo mongwe a abela senkgwa, nama e botse, le folaga ya beine." 
1Chronicles16:4 A bea Balefi ba bangwe gore ba hlankele pele ga areka ya Jehofa, ba ngwale le go tumiša le go šegofatša Jehofa Modimo wa Isiraele." 
1Chronicles16:5 Asafa kgošana, a batamela Sakaria, Jeiele, Shemiramothe, Jehiele, Matithia, Eliaba, Benaya le Obede-Edomo; le Jeiele a swere diharepa le dikoša; Asafa a swere disimba;" 
1Chronicles16:6 Baperisita Benaya le Jahasiele ba be ba letša diphalafala ka mehla pele ga areka ya kgwerano ya Modimo wa therešo. 
1Chronicles16:7 Letšatšing leo Dafida o ile a thoma go hlama psalme ye bakeng sa go leboga Jehofa ka baka la Asafa le bana babo. 
1Chronicles16:8 Lebogang Jehofa, le bitšeng leina la gagwe, le tsebiše mediro ya gagwe." 
1Chronicles16:9 Mo opeleleng, mo opelelang ditheto, le anege mediro ya gagwe ka moka ya mehlolo." 
1Chronicles16:10 Letago la gagwe le lekgethwa; a dipelo tša bao ba tsomago Jehofa di thabe. 
1Chronicles16:11 Nyaka Jehofa le matla a gagwe, tsoma sefahlego sa gagwe ka mehla." 
1Chronicles16:12 Ela hloko mediro ya gagwe ya mehlolo yeo a e dirilego, le dimakatšo tša gagwe le dikahlolo tša molomo wa gagwe;" 
1Chronicles16:13 Lena bana ba Isiraele, mohlanka wa gagwe, lena bana ba Jakobo, bakgethwa ba gagwe." 
1Chronicles16:14 Ke yena Morena Modimo wa rena; dikahlolo tša gagwe di lefaseng ka moka. 
1Chronicles16:15 Gopolang kgwerano ya gagwe ka dinako tšohle; lentšu leo a le laetšego meloko e sekete; 
1Chronicles16:16 kgwerano yeo a e dirilego le Aborahama le keno ya gagwe go Isaka; 
1Chronicles16:17 A e tiišetša Jakobo gore e be molao, le Isiraele e be kgwerano ya ka mo go sa felego;" 
1Chronicles16:18 a re: “Ke tla go nea naga ya Kanana, kabelo ya bohwa bja gago;" 
1Chronicles16:19 Ge o be o sa le ba banyenyane, o be o le ba sego kae le go ba bašele gare ga bona." 
1Chronicles16:20 Ge ba sepela go tloga setšhabeng se sengwe go ya go se sengwe, le go tloga mmušong o mongwe go ya setšhabeng se sengwe;" 
1Chronicles16:21 Ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go ba gobatša; ee, o kgalemile dikgoši ka baka la tšona." 
1Chronicles16:22 A re: “O se ke wa kgoma batlotšwa ba ka, gomme o se ke wa gobatša baporofeta ba ka.”" 
1Chronicles16:23 Opelelang Morena, lena lefase ka moka! o tsebiša phološo ya gagwe letšatši le letšatši." 
1Chronicles16:24 Go bolela letago la gagwe gare ga ditšhaba; mehlolo ya gagwe gare ga ditšhaba ka moka. 
1Chronicles16:25 Gobane Jehofa ke yo mogolo e bile o swanetše go tumišwa kudu; gomme O swanetše go boifišwa go feta medimo ka moka. 
1Chronicles16:26 Gobane medimo ka moka ya ditšhaba ke medingwana, eupša Jehofa o dirile magodimo." 
1Chronicles16:27 Letago le kgodišo di pele ga sefahlego sa gagwe; maatla le lethabo di gona. 
1Chronicles16:28 Lena meloko ya setšhaba, nea Jehofa matla." 
1Chronicles16:29 Neela Jehofa letago la leina la gagwe; dira sehlabelo, tla pele ga Gagwe; rapela Jehofa ka bokgabo bjo bokgethwa." 
1Chronicles16:30 Boifang sefahlego sa gagwe, lena ka moka ba lefase; lefase le lona le tla lokišwa, gore le se ke la šikinyega." 
1Chronicles16:31 Magodimo a a thabe, lefase le thabe, ditšhaba di bolele gare ga ditšhaba: “Jehofa o buša.”" 
1Chronicles16:32 Lewatle le ile la šišinywa ke maphoto; mašemo a thabe le tšohle tše di lego go ona. 
1Chronicles16:33 Ke moka dihlare tša dithokgwa di tla thaba pele ga Jehofa ka gobane o tlile go ahlola lefase. 
1Chronicles16:34 Bokang Morena; gobane o lokile; gobane botho bja gagwe ke bja go ya go ile. 
1Chronicles16:35 O re: “Re phološe, wena Modimo wa phološo ya rena, o re kgoboketše, o re hlakodiše ditšhabeng, gore re leboge leina la gago le lekgethwa, re tagafatše leina la gago.”" 
1Chronicles16:36 A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele go tloga mehleng ya neng le neng go iša mehleng ya neng le neng. Setšhaba ka moka sa re: “Amene, se tumiša Jehofa.”" 
1Chronicles16:37 A tlogela moo pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa Asafa le bana babo, gore ba hlankele pele ga areka ka mehla, go etša ge modiro wa letšatši le lengwe le le lengwe o be o nyaka." 
1Chronicles16:38 Le Obede-Edomo le bana babo bona, ba masometshela-seswai; Obede-Edomo morwa wa Jeduthune le Hosa gore e be baleti ba dikgoro;" 
1Chronicles16:39 Tsadoko moperisita le bana babo baperisita ba be ba le pele ga taberenakele ya Jehofa lefelong le le phagamego leo le bego le le Gibeone. 
1Chronicles16:40 Go direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa ka mehla mesong le mantšiboa aletareng ya dihlabelo tša go fišwa, le go dira go ya ka tšohle tšeo di ngwadilwego molaong wa Jehofa tšeo a di laetšego Isiraele;" 
1Chronicles16:41 le bona Hemane le Jeduthune le ba bangwe ka moka bao ba kgethilwego, bao ba boletšwego ka maina, gore ba leboge Jehofa, ka gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego;" 
1Chronicles16:42 Hemane le Jeduthune ba na le bona ba swere diphalafala le disimba bakeng sa bao ba tlago go letša modumo, le diletšo tša mmino tša Modimo. Barwa ba Jeduthune e be e le baleti ba dikgoro." 
1Chronicles16:43 Ke moka setšhaba ka moka a tloga a ya ntlong ya gagwe, gomme Dafida a boela morago go yo šegofatša ntlo ya gagwe." 
1Chronicles17:1 Ya re ge Dafida a dutše ka ntlong ya gagwe, Dafida a re go moporofeta Nathane: “Bona, ke dula ntlong ya mesedere, eupša areka ya kgwerano ya Jehofa e dula e le ka tlase ga dikgaretene.”" 
1Chronicles17:2 Ke moka Nathane a re go Dafida: “Dira tšohle tše di lego pelong ya gago; gobane Modimo o na le wena. 
1Chronicles17:3 Bošegong bjoo lentšu la Modimo la tla go Nathane la re. 
1Chronicles17:4 Sepela o yo botša mohlanka wa ka Dafida: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “O ka se nkgethe ntlo ya go dula go yona. 
1Chronicles17:5 Go tloga letšatšing leo ke godišitšego Isiraele ka lona go fihla le lehono ga se ka dula ka ntlong. Eupša o be a sepela go tloga tenteng e nngwe go ya go e nngwe, le tenteng e nngwe go ya go e nngwe." 
1Chronicles17:6 Kae le kae moo ke yago gona le Isiraele ka moka, ke ile ka bolela lentšu le ge e le ofe wa baahlodi ba Isiraele yo ke mo laetšego gore a fepe setšhaba sa ka, ka re: “Ke ka baka la’ng le sa ka la nka ntlo?’ ka dikota tša mosedere?”" 
1Chronicles17:7 Bjale bjale o tla re go mohlanka wa ka Dafida: ‘Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “Ke go tšere ka lešakeng la dinku, go se latele dinku, gore o be mmuši wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Chronicles17:8 Ke bile le wena gohle mo o ilego gona, ka fediša manaba a gago ka moka pele ga gago, ka go dira leina la go swana le leina la ba bagolo bao ba lego lefaseng." 
1Chronicles17:9 Ke tla beela setšhaba sa ka sa Isiraele lefelo, ka se bjala, gore se dule lefelong la sona, gomme sa se sa hlwa se šikinyega; le bana ba bokgopo ba ka se ba fediše go etša pele;" 
1Chronicles17:10 Go tloga nakong ya ge ke laetše baahlodi gore ba hlokomele setšhaba sa ka sa Isiraele. Ke tla fenya manaba a gago ka moka. Go feta moo, ke go botša gore Jehofa o tla go agela ntlo." 
1Chronicles17:11 Ge matšatši a gago a fedile, o swanetše go ya go dula le borakgolokhukhu ba gago, ke tla tsoša peu ya gago ka morago ga gago, yeo e tlago go tšwa go barwa ba gago; ke tla tiiša mmušo wa gagwe." 
1Chronicles17:12 O tla nkagela ntlo, ke tiiša sedulo sa gagwe sa bogoši go iša mehleng ya neng le neng." 
1Chronicles17:13 Ke tla ba tatagwe, yena e tla ba morwa wa ka;" 
1Chronicles17:14 Eupša ke tla mo dudiša ka ntlong ya ka le mmušong wa ka ka mo go sa felego, gomme sedulo sa gagwe sa bogoši se tla tiiša ka mo go sa felego." 
1Chronicles17:15 Nathane o ile a bolela le Dafida go ya ka mantšu a ka moka le go ya ka pono ye ka moka. 
1Chronicles17:16 Kgoši Dafida a tla a dula pele ga Jehofa a re: “Ke nna mang Jehofa, gomme ntlo ya ka yeo o ntlišitšego yona mo ke efe?" 
1Chronicles17:17 Gomme le ge go le bjalo se e be e le selo se sennyane mahlong a gago, wena Modimo; ka gobane ke kgale o bolela ka ntlo ya mohlanka wa gago gomme o ntebelela go ya ka botse bja Yo Godimodimo, Jehofa Modimo." 
1Chronicles17:18 Ke eng seo Dafida a ka go botšago sona ka baka la mohlanka wa gago? gobane o tseba mohlanka wa gago. 
1Chronicles17:19 Jehofa, ka baka la mohlanka wa gago le go ya ka pelo ya gago o dirile bogolo bjo ka moka ka go tsebiša dilo tše ka moka tše dikgolo." 
1Chronicles17:20 Jehofa, ga go na yo a swanago le wena, ga go na Modimo ka ntle le wena, go ya ka tšohle tšeo re di kwelego ka ditsebe tša rena." 
1Chronicles17:21 Ke setšhaba sefe lefaseng seo se swanago le setšhaba sa gago sa Isiraele, seo Modimo a se lopolotšego gore e be setšhaba sa gagwe, gore se itirele leina le legolo le le boifišago ka go raka ditšhaba pele ga setšhaba sa gago seo o se lopolotšego Egipita?" 
1Chronicles17:22 Gobane setšhaba sa gago sa Isiraele o dirile setšhaba sa gago sa go iša mehleng ya neng le neng; wena Morena wa ba Modimo wa bona. 
1Chronicles17:23 Bjale, Jehofa, anke lentšu leo o le boletšego mabapi le mohlanka wa gago le mabapi le ntlo ya gagwe le tielwe go iša mehleng ya neng le neng gomme o dire kamoo o boletšego ka gona." 
1Chronicles17:24 Anke leina la gago le godišwe ka mo go sa felego, le re: “Jehofa wa madira ke Modimo wa Isiraele, Modimo wa Isiraele; ntlo ya mohlanka wa gago Dafida a e tie pele ga gago." 
1Chronicles17:25 Gobane wena Modimo wa ka, o boditše mohlanka wa gago gore o tla mo agela ntlo; ka fao mohlanka wa gago o hweditše ka pelong ya gagwe gore a rapele pele ga gago." 
1Chronicles17:26 Bjale Jehofa, o Modimo, gomme o holofeditše mohlanka wa gago mohola wo." 
1Chronicles17:27 Bjale anke o kgahlwe ke go šegofatša ntlo ya mohlanka wa gago, gore e tšwele pele ka mo go sa felego pele ga gago; gobane o šegofaditšwe ke Jehofa, gomme o tla šegofatšwa ka mo go sa felego." 
1Chronicles18:1 Ka morago ga se, Dafida a fenya Bafilisita, a ba fenya, a tšea Gathe le metse ya yona diatleng tša Bafilisita." 
1Chronicles18:2 O fentše Moaba; Bamoaba ba ba bahlanka ba Dafida, ba tliša dimpho." 
1Chronicles18:3 Dafida a bolaya Hadadesere kgoši ya Tsoba go fihla Hamathe, ge a be a e-ya go tiiša pušo ya gagwe kgauswi le noka ya Eforate." 
1Chronicles18:4 Dafida a mo tšea dikoloi tša ntwa tše sekete, le banamedi ba dipere ba dikete tše šupago, le banna ba sepelago ka maoto ba dikete tše masomepedi;" 
1Chronicles18:5 Ge Basiria ba Damaseko ba etla go thuša Hadadesere kgoši ya Tsoba, Dafida a bolaya banna ba dikete tše masomepedi-pedi go Basiria." 
1Chronicles18:6 Dafida a bea madira kua Siriamsku; Basiria ba ba bahlanka ba Dafida, ba tliša dimpho. Morena a fenya Dafida kae le kae mo a bego a e-ya gona." 
1Chronicles18:7 Dafida a tšea dikotse tša gauta tšeo di bego di le godimo ga bahlanka ba Hadadesere, a di tliša Jerusalema." 
1Chronicles18:8 Kgoši Dafida a tliša koporo e ntši kudu go tšwa Tibehathe le kune, metseng ya Hadadesere, yeo Solomone a dirilego lewatle la koporo ka yona, le dikokwane le dibjana tša koporo." 
1Chronicles18:9 Ya re ge Tou kgoši ya Hamate a ekwa kamoo Dafida a ilego a fenya madira ka moka a Hadadesere kgoši ya Tsoba. 
1Chronicles18:10 Ke moka a roma Hadorama morwa wa gagwe go Kgoši Dafida gore a mo dumediša le go mo šegofatša, ka gobane o ile a lwa le Hadateresere gomme a mo fenya. (Gobane Hadadetsere o be a lwa le Tou) le dibjana tša mehuta ka moka tša gauta, tša silifera le tša koporo." 
1Chronicles18:11 Kgoši Dafida le yena a e kgethela Jehofa, le silifera le gauta tšeo a di tlišitšego ditšhabeng tše ka moka; go tšwa Edomo, le Moaba, le go Baamoni, le Bafilisita, le Baamaleke." 
1Chronicles18:12 Abisai morwa wa Tseruya wa Edomo a bolaya ba dikete tše lesomeseswai moeding wa letswai. 
1Chronicles18:13 A bea madira kua Edomo; Baedomo ka moka ba ba bahlanka ba Dafida. Morena a fenya Dafida kae le kae mo a bego a e-ya gona. 
1Chronicles18:14 Ka gona Dafida a buša Isiraele ka moka, a phethagatša kahlolo le toka gare ga setšhaba sa gagwe ka moka." 
1Chronicles18:15 Joaba morwa wa Tseruya e be e le molaodi wa madira; le Jehoshafate morwa wa Ahilude, molaodi wa madira." 
1Chronicles18:16 Tsadoko morwa wa Ahitube le Abimeleke morwa wa Abiathare e be e le baperisita; Shavesha e be e le mongwaledi; 
1Chronicles18:17 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakerethe le Bapelethe; Barwa ba Dafida e be e le hlogo ya kgoši. 
1Chronicles19:1 Ka morago ga moo, Nahashe kgoši ya bana ba Amoni a hwa gomme morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles19:2 Dafida a re: “Ke tla bontšha Hanune morwa wa Nahashi botho, ka gobane tatagwe o ile a mpontšha botho.” Dafida a roma baromiwa go mo homotša mabapi le tatagwe. Bahlanka ba Dafida ba tla nageng ya bana ba Amoni kua Hanunu, go mo homotša." 
1Chronicles19:3 Eupša dikgošana tša Baamoni tša re go Hanune: “Na o nagana gore Dafida o hlompha tatago ka go go romela bahomotši? Na bahlanka ba gagwe ba theogile go lena go yo phuruphutša naga, ba e phušola, ba e hlola?" 
1Chronicles19:4 Ka gona Hanune a tšea bahlanka ba Dafida a ba beola, a ba kgaola diaparo tša bona go fihla maragong, a ba raka." 
1Chronicles19:5 Ke moka ba bangwe ba ya ba botša Dafida kamoo banna bao ba bego ba hlankelwa ka gona. Ke moka a roma baromiwa go ba gahlanetša, ka gobane banna bao ba be ba hlabja ke dihlong kudu. Kgoši ya re: “Dlalang Jeriko go fihlela ditedu tša lena di gola, gomme le boele morago.”" 
1Chronicles19:6 Ge Baamoni ba bona gore ba dirile Dafida dilo tše di šišimišago, Hanune le Baamoni ba romela ditalente tše sekete tša silifera gore ba ba hirele dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere go tšwa Mesopotamia, Siria-Maga le Tsoba." 
1Chronicles19:7 Ka gona ba ba hira dikoloi tša ntwa tše dikete tše masometharo-pedi, le kgoši ya Magathe le setšhaba sa yona; yo a ilego a tla, a hloma mešaša kua Medeba. Bana ba Amoni ba kgobokana go tšwa metseng ya bona, ba tla ntweng." 
1Chronicles19:8 Ge Dafida a ekwa ka seo, a roma Joaba le madira ka moka a bagale." 
1Chronicles19:9 Barwa ba Amoni ba tšwela pele ba lwa mojakong wa kgoro ya motse, gomme dikgoši tšeo di tsenego di be di le noši nageng." 
1Chronicles19:10 Ge Joaba a bona gore ntwa e beilwe pele le ka morago, a kgetha banna ka moka bao ba kgethilwego ba Isiraele, a ba hlomela go lwa le Basiria." 
1Chronicles19:11 Batho ba bangwe ka moka a ba gafela diatleng tša Abisai ngwanabo, ba kitima go bana ba Amoni." 
1Chronicles19:12 A re: “Ge e ba Basiria ba ka ba matla kudu go nna, gona o tla nthuša; eupša ge e ba bana ba Amoni ba go matla kudu, gona ke tla go thuša.”" 
1Chronicles19:13 Ebang le sebete gomme re dire ka sebete bakeng sa naga ya rena le metse ya Modimo wa rena, gomme anke Jehofa a dire se sebotse mahlong a gagwe." 
1Chronicles19:14 Joaba le batho bao ba bego ba na le yena ba batamela pele ga Basiria ntweng; ba mo tšhabela. 
1Chronicles19:15 Ge bana ba Amoni ba bona gore Basiria ba tšhabile, le bona ba tšhabela pele ga Abisai ngwanabo, ba tsena motseng. Joaba a fihla Jerusalema." 
1Chronicles19:16 Ge Basiria ba bona gore ba galefetše Isiraele, ba roma baromiwa ba gogela Basiria bao ba bego ba le ka mošola wa noka; Shofage, molaodi wa madira a Hadadesere, a ba etelela pele." 
1Chronicles19:17 Dafida a tsebišwa; a kgobokanya Isiraele ka moka, a tshela Jorodane, a ba hlasela, a ba lwantšha. Ge Dafida a be a lwa le Basiria, ba ile ba lwa le yena." 
1Chronicles19:18 Eupša Basiria ba tšhaba pele ga Isiraele; Dafida a bolaya Basiria banna ba dikoloi tša ntwa tše dikete tše šupago, le bahlabani ba maoto ba dikete tše masomenne, a bolaya Shofake molaodi wa madira." 
1Chronicles19:19 Ge bahlanka ba Hadadetsere ba bona gore ba galefile pele ga Isiraele, ba dira khutšo le Dafida gomme ba ba bahlanka ba gagwe; Basiria ba ka se hlwe ba thuša bana ba Amoni." 
1Chronicles20:1 Ya re ge ngwaga o thoma, nakong ya ge dikgoši di eya ntweng, Joaba a eta pele madira, a bolaya bana ba Amoni, a rakelela Raba. Eupša Dafida a šala Jerusalema. Joaba a thopa Raba a e fediša." 
1Chronicles20:2 Dafida a tloša mphapahlogo wa kgoši ya bona hlogong ya gagwe, a hwetša o le boima bja talente ya gauta gomme go na le maswika a bohlokwa ka gare ga wona; e ile ya bewa hlogong ya Dafida, gomme a tšea dithebola tše dintši motseng." 
1Chronicles20:3 A ntšha banna bao ba bego ba le ka gare ga yona, a ba rema ka disega, ka dikotlo tša tšhipi le ka dilepe. Dafida a dira bjalo metse ka moka ya Baamoni. Ke moka Dafida le setšhaba ka moka ba boela Jerusalema." 
1Chronicles20:4 Ka morago ga ntwa a fenya Bafilisita kua Gesere; Ka nako yeo Sibegai wa Husha a bolaya Sipai, yo mongwe wa ditlogolo tša ditšhaba tše dikgolo, gomme ba kokobetšwa." 
1Chronicles20:5 Yaba ntwa gape le Bafilisita; Elhanani morwa wa Jaire a bolaya Lahmi ngwanabo Goliata wa Mogithe, yoo lerumo la gagwe le bego le swana le kota ya balogi." 
1Chronicles20:6 Go be go sa dutše go e-na le ntwa kua Gathe, moo go bego go e-na le monna yo mogolo yo a nago le menwana e tshela seatleng se sengwe le se sengwe, menwana e tshela ya maoto, a na le menwana e masomepedi-nne ka palo; gape e be e le morwa wa senatla." 
1Chronicles20:7 Eupša ge a be a ganetša Isiraele, Jonathane morwa wa Shimea ngwanabo Dafida a mmolaya." 
1Chronicles20:8 Ba belegwe ke senatla sa Gathe; ba wela ka diatla tša Dafida le ka diatla tša bahlanka ba gagwe. 
1Chronicles21:1 Sathane a ema kgahlanong le Isiraele, a hlasela Dafida gore a bale Isiraele." 
1Chronicles21:2 Dafida a re go Joaba le dikgošana tša setšhaba: “Sepelang le bale Isiraele go tloga Bereseba go fihla Dani; le tlišetše palo ya tšona go nna, gore ke e tsebe.”" 
1Chronicles21:3 Joaba a re: “Jehofa a oketše batho ba gagwe ka makga a lekgolo go feta bona; eupša, kgoši mong wa ka, na ga se bahlanka ba mong wa ka ka moka? ke ka lebaka la eng mong wa ka a hloka selo se? Ke ka baka la’ng e le molato wa Isiraele?" 
1Chronicles21:4 Eupša lentšu la kgoši la fenya Joaba. Joaba a tloga, a phatša Isiraele ka moka, a fihla Jerusalema." 
1Chronicles21:5 Joaba a nea Dafida palo ya batho. Bohle bao ba tšwago Isiraele e be e le ditšhoša tše 1 000 000, mola Juda e be e le ditšhoša tše 400 000." 
1Chronicles21:6 Lefi le Benjamini ga se a ka a ba bala, ka gobane lentšu la kgoši e be e le le šišimišago go Joaba." 
1Chronicles21:7 Modimo ga se a ka a kgahlwa ke se; ka baka leo, o ile a fenya Baisiraele." 
1Chronicles21:8 Dafida a re go Modimo: “Ke dirile sebe se segolo ka seo ke se dirilego; eupša bjale, ke a go kgopela, tloša bokgopo bja mohlanka wa gago; gobane ke dirile dilo tše dintši tša bošilo." 
1Chronicles21:9 Lentšu la Jehofa la tla go Gada, mmoni wa Dafida, la re:" 
1Chronicles21:10 Sepela o botše Dafida: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Ke go neela dilo tše tharo. 
1Chronicles21:11 Ka gona Gada a tla go Dafida a re go yena: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Ikgethele; 
1Chronicles21:12 goba mengwaga ye meraro ya tlala; goba dikgwedi tše tharo gore o fedišwe pele ga manaba a gago, ge tšhoša ya manaba a gago e go wela; goba matšatši a mararo tšhoša ya Jehofa le leuba la bolwetši nageng, gomme morongwa wa Jehofa a fediša nageng ka moka ya Isiraele. Bjale, ke lentšu lefe leo ke swanetšego go le bušetša go yo a nthomilego." 
1Chronicles21:13 Dafida a re go Gade: “Ke tlalelong e kgolo; a ke wele seatleng sa Morena; gobane dikgaugelo tša gagwe ke tše kgolo, eupša anke ke se wele diatleng tša motho." 
1Chronicles21:14 Ka gona Jehofa a romela leuba go Isiraele, gomme gwa bolawa banna ba dikete tše masome a šupago." 
1Chronicles21:15 Modimo a roma morongwa Jerusalema gore a e fediše; ge a be a senya, Jehofa a se bona, a kwela bobe bohloko, a re go morongwa yo a fedišitšego: “Go lekane, dula seatla sa gago.” Morongwa wa Morena a ema kgauswi le sedulo sa bogoši sa Ornane wa Mojebuse." 
1Chronicles21:16 Ke moka Dafida a emiša mahlo a bona morongwa wa Jehofa a eme magareng ga lefase le legodimo a swere tšhoša e gogilwego ka seatleng a otlolletše Jerusalema. Ke moka Dafida le bagolo ba Isiraele, ba apere diaparo tše ntsho, ba wela fase ka difahlego." 
1Chronicles21:17 Dafida a re go Modimo: “Na ga se nna ke laetšego gore setšhaba se balwe? Ke dirile sebe, ka dira bokgopo; eupša ge e le dinku tše, di dirile’ng? Morena Modimo wa ka, anke seatla sa gago se be godimo ga nna le ntlong ya tate; e sego go tšwa gare ga setšhaba sa gago, gore se fedišwe." 
1Chronicles21:18 Ke moka morongwa wa Jehofa a laela Gade gore a botše Dafida gore Dafida a rotoge a hlomele Jehofa aletare seboeng sa Ornane wa Mojebuse. 
1Chronicles21:19 Dafida a rotoga ka polelo ya Gada, yeo a e boletšego ka leina la Jehofa." 
1Chronicles21:20 Ornane a boela morago, a bona morongwa; barwa ba gagwe ba bane bao ba nago le yena ba khutile. Bjale Ornane o be a photha korong." 
1Chronicles21:21 Ge Dafida a fihla Ornane, Ornane a lebelela a bona Dafida, a tšwa seboeng, a khunamela Dafida a lebeletše fase." 
1Chronicles21:22 Ke moka Dafida a re go Ornane: “Mphe lefelo la seboela se, gore ke agele Jehofa aletare go lona. E mphe yona ka theko e tletšego, gore leuba la batho le thibelwe." 
1Chronicles21:23 Ornane a re go Dafida: “E tšee gomme kgoši mong wa ka a dire se sebotse mahlong a gagwe; bona, ke le fa dikgomo tša dihlabelo tša go fišwa, le mago bakeng sa dikgong, le korong ya sebego sa dijo; Ke e file ka moka ga ka." 
1Chronicles21:24 Ke moka Kgoši Dafida a re go Ornane: “Ee!” eupša ke tla e reka ka theko e tletšego, ka gobane nka se tšee seo e lego sa gago go Jehofa, goba ka neela dihlabelo tša go fišwa ntle le tefo." 
1Chronicles21:25 Dafida a fa Ornane lefelo leo dishekele tša gauta tše makgolo a tshela ka boima. 
1Chronicles21:26 Dafida a agela Jehofa aletare moo, a dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša kagiša, a bitša Jehofa; a mo araba ka mollo o tšwago legodimong aletareng ya dihlabelo tša go fišwa." 
1Chronicles21:27 Jehofa a laela morongwa; gomme a bušetša thipa ka potleng ya gagwe. 
1Chronicles21:28 Nakong yeo ge Dafida a bona gore Jehofa o mo arabile ka leuba la Ornane wa Mojebuse, a dira dihlabelo moo." 
1Chronicles21:29 Gobane taberenakele ya Jehofa yeo Moshe a e dirilego lešokeng le aletare ya dihlabelo tša go fišwa di be di le lefelong le le phagamego kua Gibeone ka nako yeo. 
1Chronicles21:30 Eupša Dafida a palelwa ke go hwetša tsela ya go botšiša Modimo, ka gobane o be a tšhogile ka baka la tšhoša ya morongwa wa Jehofa." 
1Chronicles22:1 Ke moka Dafida a re: “Ye ke ntlo ya Jehofa Modimo, gomme ye ke aletare ya dihlabelo tša go fišwa tša Isiraele.”" 
1Chronicles22:2 Dafida a laela go kgoboketša bafaladi bao ba bego ba le nageng ya Isiraele; a thwala bahlabani ba mafsika gore ba reme maswika a go betlwa gore ba age Ntlo ya Modimo. 
1Chronicles22:3 Dafida a lokišetša tšhipi ka bontši bakeng sa dipekere tša mejako ya dikgoro le tša go kopanya dikgoro; le koporo ka bontši, e se boima;" 
1Chronicles22:4 le mehlare ya metsedara ka bontši, gobane Basidone le ba Tiro ba tlišeditše Dafida dihlare tša mesedere ka bontši." 
1Chronicles22:5 Dafida a tšwela pele a re: “Solomone morwa wa ka ke yo monyenyane e bile o boleta, gomme ntlo yeo e tlago go agwa bakeng sa Jehofa e tla ba e kgolo kudu bakeng sa botumo le letago gare ga ditšhaba ka moka; Ka gona Dafida o ile a dira ditokišetšo tše dintši pele a ehwa." 
1Chronicles22:6 Ke moka a bitša Solomone morwa wa gagwe, a mo laela gore a agele Jehofa Modimo wa Isiraele ntlo." 
1Chronicles22:7 Dafida a re go Solomone: “Morwa wa ka, ge e le nna, ke be ke le pelong ya ka go agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo." 
1Chronicles22:8 Eupša lentšu la Jehofa la tla go nna la re: “O tšholotše madi a mantši, wa dira dintwa tše dikgolo; o ka se agele leina la ka ntlo, ka gobane o tšholotše madi a mantši lefaseng pele ga mahlo a ka." 
1Chronicles22:9 Bonang, o tla tswalwa morwa yo e tlago go ba monna wa go khutša; ke tla mo khutšiša manabeng a gagwe ka moka a go dikologa, ka gobane leina la gagwe e tla ba Solomone, gomme ke tla nea Isiraele khutšo le khutšo mehleng ya gagwe." 
1Chronicles22:10 Ke yena yo a tlago go agela leina la ka ntlo; e tla ba morwa wa Ka, gomme nna ke tla ba tatagwe; ke tla tiiša sedulo sa bogoši sa mmušo wa gagwe Isiraeleng ka mo go sa felego." 
1Chronicles22:11 Bjale, morwa wa ka, a Morena a be le wena! tšwela pele o age Ngwako wa Jehofa Modimo wa gago, ka mo a go boditšego ka gona." 
1Chronicles22:12 Fela Jehofa a go fe bohlale le tlhaologanyo, a go laetše mabapi le Isiraele, gore o boloke molao wa Jehofa Modimo wa gago." 
1Chronicles22:13 Ke gona o tla atlega ge o ka ela hloko go phethagatša melao le dikahlolo tšeo Jehofa a di laetšego Moshe mabapi le Isiraele. Le se ke la boifa, le se ke la boifa." 
1Chronicles22:14 Bjale, bona, tlalelong ya ka ke lokišeleditše ntlo ya Jehofa ditalente tše dikete tše lekgolo tša gauta le ditalente tše sekete tša silifera; le koporo le tšhipi e sa lekanywego; gobane e tletše; Gape, ke ile ka lokišetša dikota le maswika; gomme o ka di oketša." 
1Chronicles22:15 Go na le bašomi ba bantši le lena, e lego babetši le bašomi ba maswika le dikota, le batho ba mehuta ka moka bao ba nago le bokgoni medirong ka moka." 
1Chronicles22:16 Gauta, silifera, koporo le tšhipi ga di balege. Tlogelang bjale, e dire, gomme Morena o tla ba le wena." 
1Chronicles22:17 Dafida a laela dikgošana ka moka tša Isiraele gore di thuše Solomone morwa wa gagwe, a re:" 
1Chronicles22:18 Na Jehofa Modimo wa gago ga a na le wena? gomme na ga se a go fa khutšo? gobane badudi ba lefase o ba tlišitše diatleng tša ka; naga e ile ya bušwa pele ga Jehofa le pele ga batho ba gagwe. 
1Chronicles22:19 Bjale ikemišetša go tsoma Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka; tsoga o age sekgethwa sa Jehofa Modimo, o tliše areka ya kgwerano ya Jehofa le dibjana tše kgethwa tša Modimo ka ntlong yeo e tlago go agwa leina la Jehofa." 
1Chronicles23:1 Ka gona ge Dafida a tšofetše e bile a tletše matšatši, a bea Solomone morwa wa gagwe kgoši ya Isiraele." 
1Chronicles23:2 A kgoboketša dikgošana ka moka tša Isiraele gotee le baperisita le Balefi. 
1Chronicles23:3 Bao ba ilego ba balwa, e lego bana ba Isiraele go tloga Bereseba go fihla Dani, e be e le banna ba dikete tše masometharo-seswai." 
1Chronicles23:4 Bao ba 24 000 ba bona ba bego ba swanetše go tšwetša pele modiro wa ntlo ya Jehofa; ba 6 000 e be e le bahlankedi le baahlodi; 
1Chronicles23:5 Go oketša moo, go be go na le baleti ba dikgoro ba 4 000; ba bane ba bona ba tumiša Jehofa ka diletšo tše ke di dirilego, a realo Dafida, gore ke ba tumiše." 
1Chronicles23:6 Dafida a ba arola ka dihlopha gare ga barwa ba Lefi, e lego Gershone, Kohathe le Merari." 
1Chronicles23:7 Go barwa ba Gershone e be e le Laadani le Shimei. 
1Chronicles23:8 Barwa ba Ladane ke Jehiele, le Tsethame, le Joele, ba bararo." 
1Chronicles23:8 Barwa ba Ladane ke Jehiele, le Tsethame, le Joele, ba bararo." 
1Chronicles23:9 Barwa ba Shimei; Shelomithe, le Hasiele, le Harane, ba bararo. Tše e be e le dihlogo tša malapa a botatago Laedane." 
1Chronicles23:10 Barwa ba Shimei e be e le Jahathe, Sina, Jeushe le Beria. Ba bane e be e le barwa ba Shimei." 
1Chronicles23:11 Jahathe e be e le hlogo, Sisa e le wa bobedi, eupša Jeushe le Beria ba be ba se na barwa ba bantši; ka gona ba be ba na le palo e tee go ya ka ntlo ya tatago bona." 
1Chronicles23:12 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heburone le Usiele, ba bane." 
1Chronicles23:13 Barwa ba Siria; Arone, le Moshe, le Arone, yena le barwa ba gagwe, ba kgethilwe go kgethagatša dilo tše kgethwa ka mo go sa felego, yena le barwa ba gagwe, go tšhuma diorelo pele ga Jehofa, go mo direla le go šegofatša ka leina la gagwe yo a sa felego." 
1Chronicles23:14 Ge e le Moshe monna wa Modimo, barwa ba gagwe ba ile ba bitšwa molokong wa Lefi." 
1Chronicles23:15 Barwa ba Moshe e be e le Gersome le Eliesere. 
1Chronicles23:16 Go barwa ba Gersome, Shebuele e be e le kgošana." 
1Chronicles23:17 Barwa ba Eliesere ke Rehabia kgošana. Eliesere o be a se na barwa ba bangwe; eupša barwa ba Rehabia e be e le ba bantši kudu. 
1Chronicles23:18 Go barwa ba Itsihare; Shelomithe kgoši. 
1Chronicles23:19 Go barwa ba Heburone; Jeria wa pele, Amaria wa bobedi, Jahasiele wa boraro, Jekameama wa bone." 
1Chronicles23:20 Go barwa ba Usiele; Mika wa pele, Jesia wa bobedi." 
1Chronicles23:21 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi. Barwa ba Mahli; Eleasara le Kishe. 
1Chronicles23:22 Eleasara a hwa, a se be le barwa, eupša a na le barwedi; bana babo barwa ba Kishi ba di thopa." 
1Chronicles23:23 Barwa ba Mushi; Mahli, le Edere, le Jeremothe, ba bararo." 
1Chronicles23:24 Ba e be e le barwa ba Lefi go ya ka dintlo tša botatago bona; le dihlogo tša malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina a bona, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bao ba bego ba dira modiro wa tirelo ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles23:25 Gobane Dafida o rile: “Jehofa Modimo wa Isiraele o file setšhaba sa gagwe khutšo, gore se dule Jerusalema go iša mehleng ya neng le neng." 
1Chronicles23:26 Le go Balefi; ba ka se hlwe ba rwala taberenakele, goba dibjana le ge e le dife tša yona tša tirelo ya yona." 
1Chronicles23:27 Go ya ka mantšu a Dafida a mafelelo, Balefi ba be ba balwa go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo." 
1Chronicles23:28 Gobane mošomo wa bona e be e le go hlankela barwa ba Arone tirelong ya ntlo ya Jehofa, mabaleng le ka diphapošing, le go hlwekiša dibjana ka moka tše kgethwa le tirelong ya ntlo ya Modimo;" 
1Chronicles23:29 le bakeng sa dinkgwa tše di sa omelwago le tša dinkgwa tše di sa omelwago le tša sebego sa bupi le bakeng sa dinkgwa tše di sa omelwago le bakeng sa dinkgwa tše di apeilwego le bakeng sa dinkgwa tše di bešitšwego, go ya ka tekanyo le bogolo bja tšona;" 
1Chronicles23:30 Tsoga mesong go šegofatša le go tumiša Morena, le mantšiboa;" 
1Chronicles23:31 le go neela Jehofa dihlabelo ka moka tša go fišwa ka disabatha le ka dikgwedi tše difsa le ka menyanya e beilwego, ka dipalo go ya ka thulaganyo yeo di e neilwego, ka mehla pele ga Jehofa." 
1Chronicles23:32 Ba be ba swanetše go hlokomela tirelo ya tente ya kopano le tirelo ya lefelo le lekgethwa le tirelo ya barwa ba Arone, bana babo bona, tirelong ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles24:1 Tše ke dihlopha tša barwa ba Arone; Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
1Chronicles24:2 Eupša Nadaba le Abihu ba hwile pele ga tatago bona, ba se na bana; ka fao, Eleasara le Ithamara e be e le baperisita." 
1Chronicles24:3 Dafida a ba arola, e lego Tsadoke wa barwa ba Eleasara le Ahimeleke wa barwa ba Ithamara, go ya ka mešomo ya bona ya tirelo ya bona." 
1Chronicles24:4 Go ile gwa hwetšwa banna ba bantši ba barwa ba Eleasara go feta barwa ba Ithamara; gomme ka fao ba arogana. Gare ga barwa ba Eleasara go be go na le dihlogo tše lesometshela tša malapa a borakgolokhukhu ba bona, le barwa ba Ithamara go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona e le ba senyane." 
1Chronicles24:5 Ba lahlela matengwa, ka go latelana; gobane go be go na le bahlankedi ba sekgethwa, le bahlankedi ba ntlo ya Modimo, barwa ba Eleasara le barwa ba Ithamara." 
1Chronicles24:6 Semaya morwa wa Nethanele, mongwaledi wa Balefi, a e ngwala pele ga kgoši, le dikgošana, le moperisita Tsadoko, le Ahimeleke morwa wa Abiathare, le dikgošana tša botatago baperisita le ba Balefi. E nngwe ya Eleasara, e nngwe ya Ithamara." 
1Chronicles24:7 Lotho ya pele ya wela Joiribe, ya bobedi ya wela Jedaya;" 
1Chronicles24:8 Ya boraro e ya Harime, ya bone ya Seorime;" 
1Chronicles24:9 ya bohlano ya Malakia, ya botshelela ya Miamine;" 
1Chronicles24:10 ya bošupa ya ya Hakose, ya botshelela ya Abia;" 
1Chronicles24:11 ya senyane ya ba Jeshua, ya lesome ya Shekania." 
1Chronicles24:12 Ya lesometee e be e le ya Eliyashibe, ya lesomepedi ya Jakime." 
1Chronicles24:13 Ya lesometharo ya Hupa, ya lesomenne ya Jesebiabe;" 
1Chronicles24:14 ya lesomehlano ya Bilga, ya lesomeseswai ya Imere;" 
1Chronicles24:15 ya lesomešupa ya Hetsire, ya lesomeseswai ya Afse;" 
1Chronicles24:16 ya lesomeseswai ya Pethaia, ya masomepedi ya Hesekiele;" 
1Chronicles24:17 ya masomepedi-tee e ya Jagine, ya masomepedi-pedi e ya Gamule;" 
1Chronicles24:18 Delaya ya bo23, Ba-Asia ba bo24." 
1Chronicles24:19 Taelo ya bona tirelong ya bona ya gore ba tsene ka ntlong ya Jehofa go ya ka mokgwa wa bona ka tlase ga Arone tatago bona, go etša ge Jehofa Modimo wa Isiraele a mo laetše." 
1Chronicles24:20 Ba ke barwa ba Lefi: ba barwa ba Siria; ba barwa ba Tubaele; Jehdeja, jwale." 
1Chronicles24:21 Ge e le Rehabia: go barwa ba Rehabia e be e le Jese leitšibulo. 
1Chronicles24:22 Bakeng sa Baishtari; wa barwa ba Shelomothe; Yahati ya. 
1Chronicles24:23 Barwa ba Heburone e be e le Jeria wa pele, Amaria wa bobedi, Jahasiele wa boraro, Jekameama wa bone." 
1Chronicles24:24 Go barwa ba Usiele; go barwa ba Mika e be e le Shamire. 
1Chronicles24:25 Ngwanešu wa Mika e be e le Jese; ba barwa ba Jese; Sakaria. 
1Chronicles24:26 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi. Barwa ba Jahsia; Beno. 
1Chronicles24:27 Barwa ba Merari ke Jahsia. Beno le Sohama le Sakure ka Seheberu. 
1Chronicles24:28 Go Mageli e be e le Eleasara, yo a bego a se na barwa." 
1Chronicles24:29 Ge e le Kishi, morwa wa Kishi e be e le Jerameele." 
1Chronicles24:30 Le barwa ba Mushi; Magli le Edere le Jerimothe. Ba e be e le barwa ba Balefi go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona. 
1Chronicles24:31 Ba lahlela bana babo bona barwa ba Arone matengwa pele ga kgoši Dafida le Tsadoko le Ahimeleke le dikgošana tša botatago baperisita le ba Balefi, e lego dikgošana tša botatago bana babo bona." 
1Chronicles25:1 Go feta moo, Dafida le baetapele ba madira ba kgetha barwa ba Asafa, Hemane le Jeduthune, bao ba bego ba porofeta ka diharepa, dikoša le disimba; palo ya bašomi go ya ka tirelo ya bona e be e le." 
1Chronicles25:2 Go barwa ba Asafa; Sakure, Josefa, Nethania le Asarela, barwa ba Asafa, ka seatla sa Asafa, bao ba porofetago ka taelo ya kgoši." 
1Chronicles25:3 Go Jeduthune, barwa ba Jeduthune; Gedalia, Seri, Jeshaya, Hashabia, le Matithia, ba tshelelago, ka seatla sa tatago bona Jeduthune, yo a bego a porofeta ka tšhoša go reta le go leboga Morena." 
1Chronicles25:4 Go Hemane, barwa ba Hemane; le Bukia, le Matania, le Usiele, le Sebuele, le Jerimothe, le Hanania, le Hanani, le Eliya, le Gidali, le Rehometsere, le Joshbekasha, le Malothe, le Hothe, le Mahatsiothe." 
1Chronicles25:5 Ba ka moka e be e le barwa ba Hemane mmoni wa kgoši mantšung a Modimo, go emiša lenaka. Modimo a fa Hemane barwa ba lesomenne le barwedi ba bararo." 
1Chronicles25:6 Ka moka ga bona ba be ba le ka tlase ga tlhahlo ya tatago bona bakeng sa kopelo ka ntlong ya Jehofa ka diletšo tša dithapo le diharepa le diharepa bakeng sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa therešo, go ya ka taelo ya kgoši go Asafa, Jesafa. Duthune le Hemane." 
1Chronicles25:7 Ka gona palo ya bona gotee le bana babo bona bao ba rutilwego dikopelo tša Jehofa, e lego bohle bao ba nago le bokgoni, e be e le ba dikete tše pedi-makgoloseswai-masomeseswai." 
1Chronicles25:8 Ba lahlela baleti matengwa, ba banyenyane kgahlanong le ba banyenyane, ba rutegilego kgahlanong le barutegi." 
1Chronicles25:9 Kabelo ya pele ya Asafa ya tšwa go Josefa, ya bobedi ya ba Gedalia, yo le bana babo le barwa ba gagwe e bego e le ba lesomepedi." 
1Chronicles25:10 Wa boraro wa Sakure, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:11 ya bone ya Ishiri, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:12 ya bohlano ya Nethania, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:13 ya botshelela ya Bukia, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:14 ya bošupa ya Jeseriele, yena le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:15 ya botshelela ya Jesaya, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:16 ya seswai ya Mathania, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:17 ya lesome ya Shimei, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:18 la lesometee la Azriele, barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:19 la lesomepedi la Hashabia, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:20 ya lesometharo ya Tubaele, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:21 ya lesomenne ya Matia, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:22 ya lesomehlano ya Jeremothe, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:23 ya lesometshela ya Hanania, yena le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:24 ya lesomešupa ya Joshbekasha, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:25 ya lesomeseswai ya Hanane, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:26 ya lesomeseswai ya Malothe, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:27 ya masomepedi ya Eliyata, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:28 Ba masomepedi-tee ba Hothire, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:29 wa masomepedi-pedi wa Gidalethe, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:30 go barwa ba Mahatsiothe e be e le ba masomepedi-tharo, yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:31 wa masomepedi-nne go Romatisere, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles26:1 Dihlopha tša baleti ba kgoro: go barwa ba Koroge e be e le Meshelemia morwa wa Kora, go barwa ba Asafa." 
1Chronicles26:2 Barwa ba Meshelemia e be e le Sakaria leitšibulo, Jediaele wa bobedi, Sebadia wa boraro le Jathiniele wa bone." 
1Chronicles26:3 Elama e le wa bohlano, Johanane wa botshelela, Eljoenai wa bosupa." 
1Chronicles26:4 Barwa ba Obede-Edomo e be e le Shemaya wa pele, Jotsabade wa bobedi, Joa wa boraro, Sakara wa bone, Nethanele wa bohlano;" 
1Chronicles26:5 wa botshelela wa Amiele, wa bošupa wa Isakare, wa botshelela wa Peulthai; gobane Modimo o be a na le yena." 
1Chronicles26:6 Semaya morwa wa gagwe a belegelwa barwa bao ba bego ba buša ntlong ya tatago bona ka moka, ka gobane e be e le bagale ba bagale." 
1Chronicles26:7 Barwa ba Shemaya; Othini, le Refaele, le Obede, le Elisabade, bao bana babo bona e bego e le banna ba bagale, Elihu le Shemagia." 
1Chronicles26:8 Ba ka moka e be e le barwa ba Obede-Edomo, bona le barwa ba bona le bana babo bona, banna ba bagale ba dira modiro wa tirelo ya Obede-Edomo, ba masometshela-pedi ba bona." 
1Chronicles26:9 Meshelemia o be a na le barwa le bana babo, banna ba matla, ba lesomeseswai." 
1Chronicles26:10 Hosa, wa bana ba Merari, a ba le barwa; Tsimiri e be e le hlogo (gobane e be e se leitšibulo, eupša tatagwe o ile a mo dira kgoši);" 
1Chronicles26:11 Hilkia wa bobedi, Tebalia wa boraro, Sakaria wa bone; barwa ka moka le bana babo Hosa e be e le ba lesometharo." 
1Chronicles26:12 Gare ga bona go be go e-na le dihlopha tša baleti ba dikgoro, tša dikgošana, yo mongwe le yo mongwe a na le bahlapetši ntlong ya Jehofa." 
1Chronicles26:13 Ba lahlela matengwa, gotee le ba bannyane gotee le ba bagolo, go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, kgorong ye nngwe le ye nngwe." 
1Chronicles26:14 Kabelo ya ka bohlabela ya wela Shelemia. Ke moka ba dira Sakaria morwa wa gagwe moeletši yo bohlale; karolo ya gagwe ya ya ka leboa. 
1Chronicles26:15 Obede-Edomo ka borwa; le barwa ba gagwe ntlo ya Asupime. 
1Chronicles26:16 Go Shupime le Hosa matengwa a tšwa ka bodikela, gotee le kgoro ya Shalekethe, mo tseleng ya go rotoga, e lebane le bahlapetši." 
1Chronicles26:17 Ka bohlabela e be e le Balefi ba tshelelago, ka leboa ba bane ka letšatši, ka borwa ba bane ka letšatši, gomme ba babedi ba Asupime." 
1Chronicles26:18 Parebar ka bodikela, ba bane tseleng e kgolo, ba babedi kua Parbar." 
1Chronicles26:19 Tše ke dihlopha tša baleti ba dikgoro gare ga barwa ba Kore le gare ga barwa ba Merari. 
1Chronicles26:20 Go Balefi, Ahija o be a okametše matlotlo a ntlo ya Modimo le matlotlo a dilo tše di kgethilwego." 
1Chronicles26:21 Ge e le barwa ba Laadane; barwa ba Ladane wa Mogershone: dihlogo tša malapa a botatago Ladane wa Mogershone e be e le Jehieli. 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele; Tsethame le Joele ngwanabo, ba hlokometše matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele; Tsethame le Joele ngwanabo, ba hlokometše matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:23 Le bakeng sa barwa ba Amerama le Ishiri, Heburone le Bausiele;" 
1Chronicles26:24 Shebuele morwa wa Geresomo morwa wa Moshe e be e le mmuši wa matlotlo. 
1Chronicles26:25 Bana babo e be e le Eliesere; Rehabia morwa wa gagwe, le Jeshaya morwa wa gagwe, le Jorama morwa wa gagwe, le Sigri morwa wa gagwe, le Shelomithe morwa wa gagwe." 
1Chronicles26:26 Gore Shelomithe le bana babo ba be ba okametše matlotlo ka moka a dilo tše kgethwa tšeo Kgoši Dafida le dihlogo tša malapa a bona le dikgošana tša ba dikete le ba makgolo le dikgošana tša makgoba ba di kgethilego. 
1Chronicles26:27 Ge e le dithebola tšeo di hweditšwego dintweng, ba di gafela go hlasela ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:28 Le tšohle tšeo Samuele mmoni le Saulo morwa wa Kishi le Abenere morwa wa Nere le Joaba morwa wa Tseruya ba di kgethilego; le ka tlase ga seatla sa Shelomithe le bana babo. 
1Chronicles26:29 Go barwa ba Isharia, Kenania le barwa ba gagwe e be e le ba ditiro tša ka ntle tša Isiraele, bahlankedi le baahlodi." 
1Chronicles26:30 Go Baheberu, Hashabia le bana babo, banna ba bagale, ba 1 700, ba be ba na le bahlankedi ba Isiraele ka mošola wa Jordane ka bodikela bakeng sa tirelo ka moka ya Jehofa le bakeng sa tirelo ya kgoši." 
1Chronicles26:31 Gare ga Baheberu go be go na le Jeriya, kgošana ya Baheberu go ya ka meloko ya bona; Ngwageng wa masome a mane wa pušo ya Dafida ba ile ba tsongwa, gomme gare ga bona gwa hwetšwa banna ba bagale kua Jasere kua Gileada." 
1Chronicles26:32 Bana babo bona, banna ba bagale, dihlogo tša malapa a botatago bona, e lego dikete tše pedi-makgološupa, ao Kgoši Dafida a ba beilego gore ba hlokomele Barubeni le Bagade le seripa sa moloko wa Manase taba ye nngwe le ye nngwe ya Modimo le mediro ye nngwe le ye nngwe ya bona, wena kgoši." 
1Chronicles27:1 Bana ba Isiraele go ya ka palo ya bona, go ya ka dihlogo tša malapa a botatago bona, balaodi ba dikete le ba makgolo, gotee le bahlapetši, bao ba bego ba hlankela kgoši dihlopheng ka moka, bao ba bego ba tšwela ka ntle gomme ba feta kgwedi kgwedi ye nngwe le ye nngwe, ka dikgwedi ka moka. Ya ngwaga, karolo ye nngwe le ye nngwe e be e le dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:2 Jasobeama morwa wa Sabidiele e be e le yo a bego a okametše sehlopha sa pele sa kgwedi ya pele. 
1Chronicles27:3 Go bana ba Perese e be e le molaodi wa balaodi ka moka ba madira kgweding ya pele. 
1Chronicles27:4 Molaodi wa bobedi wa kgwedi ya bobedi e be e le Dodai wa Momoaba, le Mikolothe e be e le mmuši sehlopheng sa gagwe. Sehlopheng sa gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:5 Molaodi wa boraro wa kgwedi ya boraro e be e le Benaya morwa wa Jehoyada, moperisita yo mogolo. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:6 Ye ke Benaya yo e bego e le yo matla gare ga ba masometharo le go feta ba masometharo; morwa wa gagwe e be e le Ammisabade sehlopheng sa gagwe. 
1Chronicles27:7 Molaodi wa bone wa kgwedi ya bone e be e le Asahele ngwanabo Joaba, le Sebadia morwa wa gagwe ka morago ga gagwe. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:8 Wa bohlano wa kgwedi ya bohlano e be e le Shamuthe wa Mosere, gomme sehlopheng sa gagwe e be e le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:9 Wa botshelela wa kgwedi ya botshelela e be e le Ira morwa wa Ike wa Moteko; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne. 
1Chronicles27:10 Wa bošupa wa kgwedi ya bošupa e be e le Hele wa Peloni wa bana ba Efuraime; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne. 
1Chronicles27:11 Wa botshelela wa kgwedi ya botshelela e be e le Sibigai wa Mohushathe wa Basara; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne. 
1Chronicles27:12 Wa senyane wa kgwedi ya senyane e be e le Abiesere wa Momanatho, wa Babenjami; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:13 Molaodi wa lesome wa kgwedi ya lesome e be e le Maharai wa Monetofa, wa Babaserige; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:14 Molaodi wa lesometee wa kgwedi ya lesometee e be e le Benaya wa Mopirathone, wa bana ba Efuraime. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne." 
1Chronicles27:15 Molaodi wa lesomepedi wa kgwedi ya lesomepedi e be e le Heldai wa Menotefi wa Othiniele; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikete tše masomepedi-nne. 
1Chronicles27:16 Go feta moo, ge e le meloko ya Isiraele: kgošana ya barwa ba Rubeni e be e le Eliesere morwa wa Tsigri; go barwa ba Simeone e be e le Shefatia morwa wa Maaka;" 
1Chronicles27:17 Go Balefi e be e le Hashabia morwa wa Kemuele. Ba barwa ba Arone, ba etša Tsadoke;" 
1Chronicles27:18 Go Juda e be e le Elihu, yo mongwe wa bana babo Dafida; go Isakara, Omiri morwa wa Mikaele;" 
1Chronicles27:19 Go Sebulone e be e le Ishmaia morwa wa Obadia. Wa Nafutali e be e le Jerimothe morwa wa Asriele; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Efuraime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Efuraime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Efuraime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:21 bakeng sa seripa-gare sa moloko wa Manase kua Gileada, e be e le Ido morwa wa Sakaria; wa Benjamini e be e le Jasiele morwa wa Abenere;" 
1Chronicles27:22 Go Dani e be e le Asaraele morwa wa Jerohama. Tše e be e le dihlogo tša meloko ya Isiraele. 
1Chronicles27:23 Eupša Dafida ga se a ka a tšea palo ya bona go tloga ka nywaga e masomepedi le ka tlase ga moo, ka gobane Jehofa o be a boletše gore o tla oketša Isiraele go etša dinaledi tša magodimo." 
1Chronicles27:24 Joaba morwa wa Tseruya a thoma go bala, eupša ga se a fetša, ka gobane go befetšwe Isiraele ka baka la yona. Gomme palo yeo ga se ya ngwalwa ka pukung ya dipego tša Kgoši Dafida." 
1Chronicles27:25 Asemavethe morwa wa Adiele e be e le molaodi wa matlotlo a kgoši. Jonathane morwa wa Usia e be e le yo a bego a okametše matlotlo a mašemong, metseng, metse le mešaša." 
1Chronicles27:26 Bao ba bego ba dira mediro ya tšhemo e be e le Eseri morwa wa Kelube. 
1Chronicles27:27 Molemo wa dirapa tša merara e be e le Shimei wa Rama. Ka gobane temo ya morara bakeng sa go boloka beine e be e le Sabdi Mosifi. 
1Chronicles27:28 Go be go na le Baali-hanane wa Mogederi godimo ga dihlare tša mehlware le dihlare tša sikomore lebaleng la tlase gomme godimo ga dikokwane tša makhura e be e le Joase. 
1Chronicles27:29 Sithera wa mo-Sarone e be e le yo a bego a okametše dikgomo tšeo di bego di fula kua Sharone; gomme Safate morwa wa Adlai e be e le yo a bego a okametše dikgomo tša meeding. 
1Chronicles27:30 Obile wa Moishimaele o be a okametše dikamela, Jediaele wa Meronothe e be e le okametše wa dipokolo." 
1Chronicles27:31 Gomme mohlape e be e le Jasis Mohagere. Ka moka ga bona ba be ba hlokometše dithoto tša Kgoši Dafida. 
1Chronicles27:32 Jonathane, ngwanabo Dafida, e be e le moeletši, monna yo bohlale le mongwaledi; Jehiele morwa wa Hagmoni o be a na le barwa ba kgoši." 
1Chronicles27:33 Ahitofele e be e le moeletši wa kgoši, Hushai wa Mosiria e be e le modirišani wa kgoši." 
1Chronicles27:34 Ka morago ga Ahitofele e be e le Jehoyada morwa wa Benaya le Abiathare; molaodi wa madira a kgoši e be e le Joaba. 
1Chronicles28:1 Dafida a bea dikgošana ka moka tša Isiraele, dikgošana tša meloko, le balaodi ba dikete le ba makgolo, le babuši ba dithoto ka moka tša kgoši le dithoto tša kgoši. Le barwa ba gagwe, le dikgošana tša gagwe, le bagale ba gagwe, le bagale ka moka ba bagale, go fihla Jerusalema." 
1Chronicles28:2 Ke moka Kgoši Dafida a ema ka maoto a re: “Ntheetšeng, bana bešo le setšhaba sa ka! setulo sa maoto sa Modimo wa rena le go itokišetša go aga." 
1Chronicles28:3 Eupša Modimo a re go nna: “O se ke wa agela leina la ka ntlo, ka gobane o monna wa ntwa gomme o tšholotše madi.”" 
1Chronicles28:4 Eupša Jehofa Modimo wa Isiraele o nkgethile gore ke be kgoši ya Isiraele ka mo go sa felego, ka gobane o ikgethetše Juda; le lapeng la Juda, lapa la tate; a rata barwa ba tate kudu moo ke ilego ka itira kgoši ya Isiraele ka moka." 
1Chronicles28:5 Go barwa ba ka ka moka (ka gobane Jehofa o mphile barwa ba bantši), o kgethile Solomone morwa wa ka gore a dule sedulong sa bogoši sa mmušo wa Jehofa godimo ga Isiraele." 
1Chronicles28:6 A re go nna: “Solomone morwa wa gago, o tla aga ntlo ya ka le dirapa tša ka tša merara, gobane ke mo kgethile gore e be morwa wa ka gomme ke tla ba tatagwe." 
1Chronicles28:7 Ke tla tiiša mmušo wa gagwe go iša mehleng ya neng le neng, ge e ba a dula a dira ditaelo tša ka le melao ya ka go etša lehono." 
1Chronicles28:8 Bjale, pele ga mahlo a Isiraele ka moka, swara kopano ya Jehofa le pele ga ditsebe tša Modimo wa rena, gomme o boloke ditaelo ka moka tša Jehofa Modimo wa gago, e le gore le tšee naga ye e botse’ gomme le e diriše. E le bohwa bja bana ba gago ka morago ga gago ka mo go sa felego." 
1Chronicles28:9 Wena Solomone morwa wa ka, tseba Modimo wa tatago, o mo hlankele ka pelo e phethagetšego le ka monagano o ratago; ka gobane dipelo ka moka Jehofa o di nyakišiša, gomme o kwešiša dikgopolo ka moka tša dikgopolo. Ge le mo tsoma, o tla hwetšwa ke lena; eupša ge o ka mo furalela, o tla go lahla go ya go ile." 
1Chronicles28:10 Hlokomelang bjale; gobane Jehofa o go kgethile gore o age ntlo ya sekgethwa; maatla, e dire." 
1Chronicles28:11 Dafida a fa Solomone morwa wa gagwe mohlala wa foreime, wa dintlo tša gagwe, le matlotlo a gagwe, le diphapoši tša gagwe tša ka godimo, le diphapoši tša gagwe tša ka gare, le seširo sa seširo." 
1Chronicles28:12 Le mohlala wa tšohle tšeo a bego a e-na le tšona moyeng, tša malapa a ntlo ya Jehofa le diphapoši ka moka tšeo di e dikologilego, tša matlotlo a ntlo ya Modimo wa therešo le tša matlotlo a dihlabelo tše kgethwa;" 
1Chronicles28:13 le bakeng sa dihlopha tša baperisita le tša Balefi, le bakeng sa tirelo ka moka ya tirelo ya ntlo ya Jehofa le bakeng sa tirelo ka moka ya tirelo ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles28:14 A ela gauta yeo ka dibjana tša gauta le dibjana ka moka tša modiro wa mehuta ka moka ya tirelo; le silifera bakeng sa mediro ka moka ya silifera, ka boima, bakeng sa mehuta ka moka ya tirelo;" 
1Chronicles28:15 Boima bja dihlomapone tša gauta le mabone a tšona e be e le boima bja sehlomapone se sengwe le se sengwe le mabone a sona; le dihlomapone tša silifera ka boima, le dihlomapone le mabone a tšona, go ya ka tirelo ya sehlomapone se sengwe le se sengwe." 
1Chronicles28:16 A nea gauta yeo ka boima bja ditafola tša dinkgwa tša pontšho, bakeng sa tafola e nngwe le e nngwe; le silifera bakeng sa ditafola tša silifera;" 
1Chronicles28:17 Diphapoši le dibjana le dikomiki tša gauta ye e sekilego; le megopo ya gauta, ka boima bja sekotlelo se sengwe le se sengwe; le silifera ka boima bakeng sa sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera." 
1Chronicles28:18 Le boima bja aletare ya gauta ye e hlwekišitšwego ya diorelo; le gauta e le pontšho ya koloi ya bakerubi yeo e bego e phurotše maphego a yona, e khupeditše areka ya kgwerano ya Jehofa." 
1Chronicles28:19 Dafida o re: Jehofa o ntsebišitše ka go nngwalela ka seatla sa gagwe mediro ka moka ya pontšho ye. 
1Chronicles28:20 Dafida a re go Solomone morwa wa gagwe: “Tia o be le sebete, o dire.” O se ke wa boifa, o se ke wa tšhoga, gobane Jehofa, Jehofa Modimo wa ka, o na le wena; a ka se ke a e fetša, a ka se ke a e fapoga, go fihlela a fetša mediro ka moka ya modiro wa Ngwako wa Morena." 
1Chronicles28:21 Dihlopha tša baperisita le tša Balefi di tla ba le lena bakeng sa tirelo ka moka ya ntlo ya Modimo; gomme dikgošana le setšhaba ka moka di tla ba ka mo go feletšego ka taelo ya gago. 
1Chronicles29:1 Kgoši Dafida a re go phuthego ka moka: “Solomone morwa wa ka, yo a nnoši Modimo a mo kgethilego, o sa le yo mofsa e bile o le boleta, gomme modiro ke o mogolo, ka gobane mošate ga se wa batho, eupša ke wa batho ba Jehofa Modimo." 
1Chronicles29:2 Bjale ke lokišeditše ntlo ya Modimo wa ka gauta bakeng sa dilo tša gauta, le silifera bakeng sa dilo tša silifera le koporo bakeng sa dilo tša mphiri, tšhipi bakeng sa dilo tša tšhipi le kota bakeng sa dilo tša dilo. Ya kota; maswika a onikse, le maswika a go segwa, le maswika a go phadima, le maswika a mehuta ka moka, le maswika a bohlokwa a mehuta ka moka, le mmabole ka bontši." 
1Chronicles29:3 Le gona ka ge ke rata ntlo ya Modimo wa ka, ke neetše gauta le silifera ka thoto ya ka bakeng sa ntlo ya Modimo wa ka, ka ntle le tšohle tšeo ke di lokišeditšego Sekgethwa ntlo," 
1Chronicles29:4 Ditalente tše 3 000 tša gauta go tšwa Ofire, le ditalente tše 7 000 tša silifera ye e hlwekišitšwego go apeša maboto a dintlo;" 
1Chronicles29:5 Gauta ya gauta le silifera ya silifera le ya mehuta ka moka ya mediro e tla dirwa ka diatla tša bašomi ba bokgoni. Le gona ke mang yo a ikemišeditšego go neela tirelo ya gagwe go Jehofa lehono? 
1Chronicles29:6 Ke moka dihlogo tša malapa a botatago-kgolo le dihlogo tša meloko ya Isiraele le dikgošana tša ba dikete le tša makgolo le dikgošana tša tirelo ya kgoši di neela ka go rata; 
1Chronicles29:7 a nea ditalente tše 5 000 tša gauta, didrakema tše 1 000, ditalente tše 18 000 tša silifera, ditalente tše 18 000 tša koporo, ditalente tše 1 000 tša tšhipi le ditalente tše lekgolo tša tšhipi." 
1Chronicles29:8 Bao ba hweditšwego maswika a bohlokwa le bona ba a neela letlotlong la ntlo ya Jehofa ka seatla sa Jehiele wa Mogershone. 
1Chronicles29:9 Setšhaba sa thaba ka ge se be se neela ka go rata, ka gobane se neela Jehofa ka pelo e phethagetšego. Kgoši Dafida le yena o ile a thaba ka lethabo le legolo." 
1Chronicles29:10 Ka baka leo Dafida a šegofatša Jehofa pele ga phuthego ka moka, Dafida a re: “A go retwe wena Jehofa Modimo wa Isiraele tatago rena, go iša mehleng ya neng le neng.”" 
1Chronicles29:11 Morena, bogolo le maatla, le letago, le phenyo le bogolo ke tša gago, gobane tšohle tše di lego legodimong le lefaseng ke tša gago; Mmušo ke wa gago, Jehofa, gomme o phagamišeditšwe bjalo ka hlogo go feta tšohle." 
1Chronicles29:12 Mahumo le kgodišo di tšwa go wena, gomme o buša bohle; ka seatleng sa gago go na le maatla le maatla; gomme ka seatleng sa gago go na le koketšego le matla go bohle." 
1Chronicles29:13 Bjale, Modimo wa rena, re a go leboga, re tumiša leina la gago la letago." 
1Chronicles29:14 Eupša nna ke mang, gomme setšhaba sa ka ke eng, gore re kgone go neela ka go rata gakaakaa ka mokgwa wo? gobane dilo tšohle di tšwa go wena, gomme re go file tša gago." 
1Chronicles29:15 Gobane re bafaladi pele ga lena, re bafaladi go etša borakgolokhukhu ba rena ka moka." 
1Chronicles29:16 Jehofa Modimo wa rena, dikota tše ka moka tšeo re di lokišeditšego gore re go agele leina la gago le lekgethwa ntlo di tšwa diatleng tša gago gomme ka moka ke tša gago." 
1Chronicles29:17 Le gona ke a tseba, Modimo wa ka, gore o leka pelo, o kgahlwa ke go loka. Ge e le nna, ke neetše dilo tše ka moka ka go loka ga pelo ya ka; gomme bjale ke bona ka lethabo batho ba gago bao ba lego mo, ba ikemišeditše go ikgafa ka baka la gago." 
1Chronicles29:18 Morena Modimo wa Aborahama, Isaka le Isiraele, borakgolokhukhu ba rena, o go boloke ka mo go sa felego monaganong wa dipelo tša setšhaba sa gago, o lokišetše dipelo tša bona go wena." 
1Chronicles29:19 Solomone morwa wa ka o nee pelo ye e phethagetšego ya go boloka ditaelo tša gago, bohlatse bja gago le melao ya gago, le go dira dilo tše ka moka le go aga mošate wo ke o lokišeditšego." 
1Chronicles29:20 Dafida a re go phuthego ka moka: “Bjale šegofatša Jehofa Modimo wa lena.” Phuthego ka moka ya šegofatša Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba yona, ya khunama dihlogo tša yona, ya khunamela Jehofa le kgoši." 
1Chronicles29:21 Letšatšing le le latelago ba direla Jehofa dihlabelo le dihlabelo tša go fišwa, dipoo tše sekete, dikgapa tše sekete le dikwanyana tše sekete gotee le dihlabelo tša tšona tša dino le dihlabelo ka bontši bakeng sa Isiraele ka moka." 
1Chronicles29:22 Letšatšing leo a ja le go nwa pele ga Jehofa ka lethabo le legolo. Ba bea Solomone morwa wa Dafida kgoši ka lekga la bobedi, ba mo tlotša gore e be mmušiši yo mogolo, le Tsadoke gore e be moperisita." 
1Chronicles29:23 Ke moka Solomone a dula sedulong sa bogoši sa Jehofa e le kgoši legatong la Dafida tatagwe, a atlega; Isiraele ka moka ya mo kwa." 
1Chronicles29:24 Dikgošana ka moka le banna ba bagale le barwa ka moka ba kgoši Dafida ka mo go swanago ba ikokobeletša kgoši Solomone. 
1Chronicles29:25 Jehofa a godiša Solomone ka mo go feteletšego mahlong a Isiraele ka moka gomme a mo nea bogolo bja bogoši bjo bo sa kago bja ba kgoši le ge e le efe ya Isiraele pele ga gagwe. 
1Chronicles29:26 Dafida morwa wa Jese a buša Isiraele ka moka. 
1Chronicles29:27 Nako ya ge a bušitše Isiraele e be e le nywaga e masomenne; O bušitše Heburone ka nywaga e šupago, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e masometharo-tharo." 
1Chronicles29:28 A hwa a tšofetše, a tletše matšatši, mahumo le tlhompho; Solomone morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
1Chronicles29:29 Ditiro tša kgoši Dafida, tša pele go fihla tša mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya Samuele mmoni, le ka pukung ya moporofeta Nathane le ka pukung ya Gada mmoni." 
1Chronicles29:30 Le pušo ya gagwe ka moka le matla a gagwe le dinako tšeo di bego di mo buša le Isiraele le mebušo ka moka ya ditšhaba. 
2Chronicles1:1 Solomone morwa wa Dafida a mo matlafatša mmušong wa gagwe, Jehofa Modimo wa gagwe a na le yena, a mo godiša kudu." 
2Chronicles1:2 Ke moka Solomone a bolela le Isiraele ka moka, le balaodi ba dikete le ba makgolo, le baahlodi le mmušiši yo mongwe le yo mongwe Isiraeleng ka moka, e lego dikgošana tša borakgolokhukhu." 
2Chronicles1:3 Ka gona Solomone le phuthego ka moka le yena ba ya lefelong le le phagamego leo le bego le le Gibeone. E be e le taberenakele ya kopano ya Modimo, yeo Moshe mohlanka wa Morena a e dirilego lešokeng." 
2Chronicles1:4 Eupša Dafida a laela gore areka ya Modimo e tlišwe Kiriathe-jearima lefelong leo Dafida a e lokišeditšego go lona, ka gobane o be a hlomile tente kua Jerusalema." 
2Chronicles1:5 Go oketša moo, a bea aletare ya koporo yeo Betsalele morwa wa Uri morwa wa Huri a e dirilego pele ga taberenakele ya Jehofa; Solomone le phuthego ba e tsoma." 
2Chronicles1:6 Solomone a rotogela aletareng ya koporo pele ga Jehofa yo a bego a le tenteng ya kopano gomme a neela godimo ga yona dihlabelo tša go fišwa tše sekete. 
2Chronicles1:7 Bošegong bjoo Modimo a iponagatša go Solomone, a re go yena: “Kopa seo ke tlago go go fa sona.”" 
2Chronicles1:8 Solomone a re go Modimo: “O gaugetše Dafida tate kudu, wa ntira kgoši legatong la gagwe.”" 
2Chronicles1:9 Bjale Jehofa Modimo, anke kholofetšo ya gago go Dafida tate e phethagale, ka gobane o ntirile kgoši ya setšhaba se se swanago le lerole la lefase ka bontši." 
2Chronicles1:10 Bjale mphe bohlale le tsebo, gore ke tšwe ke tsene pele ga setšhaba se; gobane ke mang yo a ahlotšego setšhaba se segolo sa gago?" 
2Chronicles1:11 Modimo a re go Solomone: “Ka ge se se be se le pelong ya gago, gomme o se wa kgopela mahumo, lehumo, tlhompho goba bophelo bja manaba a gago, le gona ga se wa kgopela dilo tše go manaba a gago matšatši a mantši. Eupša o kgopetše bohlale bja gago le tsebo ya gago, gore o ahlole setšhaba sa ka seo ke go beilego kgoši go sona." 
2Chronicles1:12 Bohlale le tsebo le filwe; ke tla go fa mahumo, le mahumo, le tlhompho, tše di se nago le o tee wa dikgoši tšeo di bilego le tšona pele ga gago, le tše dingwe ka morago ga gago tšeo di ka se be le tše di swanago le tšona." 
2Chronicles1:13 Ka gona Solomone a tloga leetong la gagwe a ya lefelong le le phagamego la Gibeone a ya Jerusalema, a tloga pele ga tabarenakele ya kopano gomme a buša Isiraele." 
2Chronicles1:14 Solomone a kgoboketša dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere, a ba le dikoloi tša ntwa tše sekete le makgolo a mane le banamedi ba dipere ba dikete tše lesomepedi, tšeo a di abetšego metseng ya dikoloi le kgoši Jerusalema." 
2Chronicles1:15 Jehofa a dira gore silifera le gauta Jerusalema e be bjalo ka maswika, le metsedara a dira gore e be bjalo ka dihlare tša sikomore tšeo di lego dithoteng tša tlasana, ka bontši." 
2Chronicles1:16 Solomone a dira gore dipere di ntšhitšwe Egipita le tlhale ya linene. Bagwebi ba kgoši ba amogela linene yeo ka theko. 
2Chronicles1:17 Ba rotoga ba ntšha koloi ya ntwa Egipita ka dišekele tša silifera tše makgolo a tshelelago, le pere ka dišekele tše lekgolo-masomehlano; ba ba nea dikgoši ka moka tša Bahethe le dikgoši tša Siria dipere." 
2Chronicles2:1 Solomone a ikemišetša go agela leina la Jehofa ntlo le ntlo ya mmušo wa gagwe. 
2Chronicles2:2 Solomone a bea banna ba dikete tše masometshela gore ba rwele merwalo, le ba dikete tše masomeseswai go rema thabeng, le balebeledi ba dikete tše tharo le makgolotshela gore ba di bee." 
2Chronicles2:3 Solomone a roma a romela Hurama kgoši ya Tiro a re: “Go etša ge o dirile Dafida tate, wa mo romela mesedere gore a mo agele ntlo ya go dula go yona, le nna." 
2Chronicles2:4 Bonang, ke tla agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo, gore ke kgethwafatšwe go yena, gore ke tšhume diorelo pele ga gagwe ka mehla, le dinkgwa tša pontšho le dihlabelo tša go fišwa mesong le mantšiboa, ka disabatha le ka disabatha mantšiboa kgweding ye mpsha o nagana eng? menyanyeng ya Morena Modimo wa rena. Wo ke molao wa go iša mehleng ya neng le neng bakeng sa Isiraele." 
2Chronicles2:5 Ngwako wo ke o agago ke o mogolo, gobane Modimo wa rena ke yo mogolo go feta medimo yohle." 
2Chronicles2:6 Eupša ke mang yo a ka kgonago go mo agela ntlo, ka ge legodimo le legodimo la magodimo di ka se kgone go mo swara? ke nna mang, ge nka mo agela ntlo, ge e se yo a e fišago?" 
2Chronicles2:7 Bjale ke rometše monna yo bohlale, yo a tsebago go šoma ka gauta, silifera, koporo, tšhipi, botalalerata, bophepolo le bohwibidu, le banna ba bohlale bao ba na le nna nageng ya Juda. Le Jerusalema, yeo Dafida tate a bego a e lokišeditše yona." 
2Chronicles2:8 Le gona, ke ile ka romela dihlare tša mosedere, tša moseperese le tša algum go tšwa Libanoni; gobane ke a tseba gore bahlanka ba gago ba kgona go rema dikota kua Libanoni; gomme bona, bahlanka ba ka ba tla ba le bahlanka ba gago;" 
2Chronicles2:9 Le gona mphe dikota tše dintši, gobane ntlo yeo ke tlago go e aga e tla ba e kgolo le e makatšago." 
2Chronicles2:10 Ke tla nea bahlanka ba gago bao ba remago dikota dikelo tše dikete tše masomepedi tša korong e betlilwego, le dihlape tše dikete tše masomepedi tša garase, le dihlape tše dikete tše masomepedi tša beine le dihlape tše masomepedi tša makhura." 
2Chronicles2:11 Ke moka Hurama kgoši ya Tiro a araba ka lengwalo leo a le romilego go Solomone: “Ka ge Jehofa a ratile setšhaba sa gagwe, o se beile kgoši.”" 
2Chronicles2:12 Hurama a re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele, yo a dirilego legodimo le lefase, yo a filego kgoši Dafida morwa yo bohlale le yo a nago le tlhaologanyo, yo a agilego ntlo ya Jehofa, o aga mmušo wa gagwe." 
2Chronicles2:13 Gomme bjale, ke rometše monna yo bohlale, le kwešišo, go tšwa go tate Hurame;" 
2Chronicles2:14 E be e le morwa wa mosadi wa barwedi ba Dani, gomme tatagwe e be e le monna wa Tiro, mošomi yo a nago le bokgoni wa gauta le silifera, koporo, tšhipi, leswika, kota, le ka mmala wo mophepolo, le ka mmala o mohwibidu, le lešela le lebotse. Le ya mmala o mophepolo; le go rema mabitla a mehuta ka moka, le go hwetša maano ka moka ao a tlago go a fiwa, le bahlale ba gago, le maano a mong wa ka Dafida tatago." 
2Chronicles2:15 Bjale korong, garase, makhura le beine, tšeo mong wa ka a boletšego ka tšona, a di romele go bahlanka ba gagwe." 
2Chronicles2:16 Re tla rema dikgong ka Libanoni, ka mo le tlago go le hloka. O e rwala Jerusalema." 
2Chronicles2:17 Solomone a bala bafaladi ka moka bao ba bego ba le nageng ya Isiraele go ya ka palo yeo Dafida tatagwe a ba badilego ka yona. Ba dikete tše lekgolo le masome a mahlano a mararo le makgolo a tshela. 
2Chronicles2:18 A bea ba dikete tše masometshela go bona gore e be barwadi ba merwalo, le ba dikete tše masomeseswai gore e be babetši thabeng, le balebeledi ba dikete tše tharo le makgolo a tshela go bea setšhaba mošomo." 
2Chronicles3:1 Ke moka Solomone a thoma go aga ntlo ya Jehofa kua Jerusalema thabeng ya Moria, moo Jehofa a bego a reile Dafida leina la tatagwe, lefelong leo Dafida a le lokišitšego seboeng sa Ornane wa Mojebuse." 
2Chronicles3:2 A thoma go aga ka letšatši la bobedi la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bone wa pušo ya gagwe." 
2Chronicles3:3 Tše ke dilo tšeo Solomone a di laetšego gore a age Ntlo ya Modimo. Botelele bja yona ka dikubiti go ya ka tekanyo ya pele e be e le dikubiti tše 60, bophara bja yona e be e le dikubiti tše 20." 
2Chronicles3:4 Sekgoba sa ka pele ga ntlo yeo botelele bja yona e bego e le dikubiti tše masomepedi, botelele bja yona e le dikubiti tše lekgolo-masomepedi; ka gare ga yona a e apeša ka gauta e sekilego." 
2Chronicles3:5 Ntlo e kgolo a e apeša ka mosepere, a e apeša ka gauta e botse, a e bea dihlare tša mepalema le diketane." 
2Chronicles3:6 A kgabiša ntlo ka maswika a bohlokwa bakeng sa go hlompha; 
2Chronicles3:7 A apeša ntlo, dikota tša yona, dikota tša yona, maboto a yona le mejako ya yona ka gauta; le bakerubi bao ba pentilwego mabotong." 
2Chronicles3:8 A aga ntlo ya Sekgethwa-kgethweng, yeo botelele bja yona e bego e le dikubiti tše masomepedi go ya ka bophara bja ntlo, bophara bja yona e le dikubiti tše masomepedi; a e apeša ka ditalente tše makgolo a tshelelago tša gauta e sekilego." 
2Chronicles3:9 Boima bja dipekere e be e le dishekele tše masomehlano tša gauta, gomme diphapoši tša ka godimo a di apeša ka gauta." 
2Chronicles3:10 Ngwakong o mokgethwa-kgethwa a dira bakerubi ba babedi ba diswantšho, a ba apeša ka gauta." 
2Chronicles3:11 Maphego a bakerubi e be e le botelele bja dikubiti tše masomepedi; lephego le lengwe e be e le dikubiti tše hlano go tloga lephegong le lengwe la kerubi. 
2Chronicles3:12 Lephego le lengwe la kerubi yo mongwe e be e le dikubiti tše hlano, le fihla lebotong la ntlo; lephego le lengwe e be e le dikubiti tše hlano, le kopana le lephego la kerubi yo mongwe." 
2Chronicles3:13 Maphego a bakerubi ba a phatlaletše dikubiti tše masomepedi; 
2Chronicles3:14 A dira seširo ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibiduhwibidu, le lešela le le lokeleditšwego." 
2Chronicles3:15 Le gona, ka pele ga ntlo a dira dikokwane tše pedi, tša bophagamo bja dikubiti tše masometharo-hlano, gomme motse-mošate wa e nngwe le e nngwe e be e le dikubiti tše hlano." 
2Chronicles3:16 A dira diketane go etša ge a le ka gare ga modumo, a di bea ditlhoreng tša dikokwane; a dira dikulo tše lekgolo, a di bea diketane." 
2Chronicles3:17 A hloma dikokwane pele ga tempele, e nngwe ka go le letona, e nngwe ka go le letshadi; leina la yo a lego ka go le letona ke Jagine, gomme leina la yo a lego ka go le letshadi ke Boase." 
2Chronicles4:1 A dira aletare ya koporo, botelele bja yona e le dikubiti tše masomepedi, bophara bja yona e le dikubiti tše masomepedi le bophagamo bja yona e le dikubiti tše lesome." 
2Chronicles4:2 Lewatle le le qhibidišitšwego a dira dikubiti tše lesome go tloga moeding go ya moeding, e le nkgokolo ka khamphase, le bophagamo bja lona dikubiti tše hlano; mothaladi wa dikubiti tše 30 o be o e dikologa." 
2Chronicles4:3 Ka tlase ga yona go be go na le seswantšho sa dikgomo go dikologa lewatle. Go be go na le methaladi ye mebedi ya dikgomo tša letsopa. 
2Chronicles4:4 E be e eme godimo ga dikgomo tše lesomepedi, tše tharo di lebeletše ka leboa, tše tharo di lebeletše ka bodikela, tše tharo di lebeletše borwa, tše tharo di lebeletše ka bohlabela. Lewatle le be le le ka godimo ga bona, gomme diphokojwe tša bona ka moka di be di le ka gare." 
2Chronicles4:5 Botenya bja yona e be e le bophara bja seatla, lenaka la yona e be e swana le lenaka la senwelo, le dilile. A amogela, a boloka diroto tše dikete tše tharo." 
2Chronicles4:6 Le gona a dira dibjana tše lesome, a bea tše hlano ka letsogong le letona, tše hlano ka go le letshadi, gore di hlape ka gare ga tšona; eupša lewatle e be e le la baperisita go hlapa ka lona." 
2Chronicles4:7 A dira dihlomabone tše lesome tša gauta go ya ka sebopego sa tšona, a di bea ka tempeleng, tše hlano ka go le letona gomme tše hlano ka go le letshadi." 
2Chronicles4:8 Gape a dira ditafola tše lesome, a di bea ka tempeleng, tše hlano ka go le letona, tše hlano ka go le letshadi. A dira megopo ye lekgolo ya gauta." 
2Chronicles4:9 Go feta moo, a dira lebala la baperisita le lapa le legolo le mejako ya lebala gomme a apeša mejako ya bona ka koporo." 
2Chronicles4:10 A bea lewatle ka lehlakoreng le letona la ntlha ya bohlabela, ka thoko ya borwa." 
2Chronicles4:11 Hurama a dira dipitša, le digarafo le dibjana. Ka gona Hurama a fetša go dira mediro ka moka yeo a e diretšego kgoši Solomone ka ntlong ya Modimo." 
2Chronicles4:12 Ge e le dikokwane tše pedi le dikokwane le balaodi bao ba bego ba le godimo ga dikokwane tše pedi, le mefapahlogo ye mebedi yeo e bego e le godimo ga dikokwane tše pedi tšeo di bego di le godimo ga dikokwane;" 
2Chronicles4:13 le marumo a makgolo a mane maswikeng a mabedi; methaladi e mebedi ya mefapahlogo godimo ga mošate o mongwe le o mongwe go khupetša mefapahlogo ye mebedi yeo e bego e le godimo ga dikokwane. 
2Chronicles4:14 Le gona, a dira dibjana, a dira dibjana godimo ga megopo;" 
2Chronicles4:15 lewatle le tee le dikgomo tše 12 ka tlase ga lona. 
2Chronicles4:16 Hurama tatagwe a dira dipitša, digarafo, garafo le dibjana ka moka tša Ngwako wa Jehofa ka koporo e phadimago." 
2Chronicles4:17 Jehofa a di lahlela lešokeng la Jorodane, mobung wa letsopa magareng ga Sukothe le Tseredata." 
2Chronicles4:18 Ka gona Solomone a dira dibjana tše ka moka ka bontši, ka gobane boima bja koporo bo be bo sa kgone go kgonthišetšwa." 
2Chronicles4:19 Solomone a dira dibjana ka moka tšeo di bego di le ka ntlong ya Modimo, le aletare ya gauta le ditafola tšeo go bego go beilwe dinkgwa tša pontšho." 
2Chronicles4:20 Go feta moo, dihlomapone le mabone a tšona, gore di tšhume go ya ka mokgwa wa gauta e sekilego pele ga ntlo ya ka gare;" 
2Chronicles4:21 Matšoba, mabone le lebato e be e le tša gauta, gauta e sekilego;" 
2Chronicles4:22 le mabone, le megopo le dibjana tša diorelo, tša gauta e sekilego; mojako wa ntlo, le mejako ya lefelo le lekgethwa kudu, le mejako ya ntlo ya Tempele, e be e le tša gauta." 
2Chronicles5:1 Ka gona modiro ka moka wo Solomone a o diretšego ntlo ya Jehofa o ile wa phethwa, Solomone a tliša dilo ka moka tšeo Dafida tatagwe a di kgethilego; le silifera, le gauta, le dibjana ka moka, a di bea gare ga matlotlo a Ngwako wa Modimo." 
2Chronicles5:2 Ke moka Solomone a kgoboketša bagolo ba Isiraele le dihlogo ka moka tša malapa a botatago Isiraele Jerusalema gore ba tšwe Areka ya kgwerano ya Jehofa motseng wa Dafida. Tsione. 
2Chronicles5:3 Ka gona banna ka moka ba Isiraele ba kgobokana go kgoši monyanyeng wo e bego e le ka kgwedi ya bošupa. 
2Chronicles5:4 Bagolo ka moka ba Isiraele ba tla; Balefi ba tšea areka. 
2Chronicles5:5 Ba tliša Areka le tente ya kopano le dibjana ka moka tše kgethwa tšeo di bego di le ka taberenakeleng, go baperisita le Balefi." 
2Chronicles5:6 Kgoši Solomone le phuthego ka moka ya Isiraele yeo e bego e kgobokane go yena pele ga areka, ba dira dihlabelo ka dinku le dikgomo tšeo di bego di sa kgone go balwa goba go balwa ka baka la bontši." 
2Chronicles5:7 Baperisita ba tliša areka ya kgwerano ya Jehofa lefelong la gagwe, ka ntlong ya bodulo, lefelong le lekgethwa-kgethwa, ka tlase ga maphego a bakerubi." 
2Chronicles5:8 Gobane bakerubi ba be ba phurolla maphego a bona godimo ga lefelo la Areka, gomme bakerubi ba be ba khupeditše Areka le dikota tša yona go tšwa godimo." 
2Chronicles5:9 Ba fološa merwalo yeo e bego e le ka sekepeng, gomme ditaba tša merwalo di bonwa pele ga phapoši ya ka gare; eupša di be di sa bonagale go tšwa ka ntle. Gomme e sa le gona lehono." 
2Chronicles5:10 Go be go se na selo ka arekeng ge e se matlapa a mabedi ao Moshe a a beilego moo kua Horebe, ge Jehofa a be a dira kgwerano le bana ba Isiraele ge ba be ba etšwa Egipita." 
2Chronicles5:11 Ge baperisita ba etšwa lefelong le lekgethwa, ka gobane baperisita ka moka bao ba bego ba le gona ba be ba ikgethwafaditše gomme ba se ke ba leta ka nako yeo." 
2Chronicles5:12 Balefi, diopedi, Asafa, Hemane, Jeduthune, le barwa ba bona le bana babo bona, ba apere lešela la linene le disimba, dikoša le diharepa, ba ema ka lehlakoreng la ka bohlabela la aletare ba swere mašela a tee. Baperisita ba lekgolo le masomepedi ba letša diphalafala:" 
2Chronicles5:13 Ge baletši ba diphalafala le diopedi ba be ba swana le batee, gore ba kwewe modumo o tee ge ba tumiša le go leboga Jehofa; ge ba hlaboša mantšu a bona ka diphalafala, le disimba, le diletšo tša mmino, ba reta Morena, ba re: Gobane o lokile; gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
2Chronicles5:14 Baprista ba palelwa ke go ema go hlankela ka baka la leru, ka gobane letago la Jehofa le be le tletše ntlo ya Modimo." 
2Chronicles6:1 Ke moka Solomone a re: “Jehofa o boletše gore o tla dula leswiswing le legolo.” 
2Chronicles6:2 Eupša ke go agetše ntlo le bodulo go iša mehleng ya neng le neng. 
2Chronicles6:3 Kgoši ya retologa ka sefahlego, ya šegofatša phuthego ka moka ya Isiraele, gomme phuthego ka moka ya Isiraele ya ema." 
2Chronicles6:4 A re: “A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele, yo a phethagaditšego ka seatla sa gagwe seo a se boditšego Dafida tate ka molomo wa gagwe, a re." 
2Chronicles6:5 Ga e sa le go tloga letšatšing leo ke ntšhitšego setšhaba sa ka nageng ya Egipita, ga se ka kgetha motse go meloko ka moka ya Isiraele gore ke age ntlo go wona, gore leina la ka le be gona. Ga se ka kgetha motho gore e be molaodi wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Chronicles6:6 Eupša ke kgethile Jerusalema, gore leina la ka le be gona; Ke kgethile Dafida gore a be molaodi wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Chronicles6:7 Bjale go be go le pelong ya Dafida tate gore a agele leina la Jehofa Modimo wa Isiraele ntlo. 
2Chronicles6:8 Eupša Jehofa a re go Dafida tate: “Le ge o be o le pelong ya gago go agela leina la ka ntlo, o dirile gabotse ka ge e be e le ka pelong ya gago." 
2Chronicles6:9 Eupša ga o age ntlo; eupša morwa wa gago yo a tlago go tšwa lethekeng la gago, o tla agela leina la ka ntlo." 
2Chronicles6:10 Jehofa a phethagatša lentšu la gagwe leo a le boletšego, ka gobane ke tsogile ntlong ya Dafida tate gomme ka dula sedulong sa bogoši sa Isiraele, go etša ge Jehofa a holofeditše, gomme ke agetše Leina la Jehofa ntlo yeo Modimo wa Isiraele." 
2Chronicles6:11 Ke beile ka gare ga yona areka yeo go yona go nago le kgwerano ya Jehofa yeo a e dirilego le bana ba Isiraele. 
2Chronicles6:12 A ema pele ga aletare ya Jehofa pele ga phuthego ka moka ya Isiraele, a phurolla diatla tša gagwe." 
2Chronicles6:13 Solomone a dira seširo ka koporo, botelele bja sona e le dikubiti tše hlano, bophara bja sona e le dikubiti tše hlano, le bophagamo bja sona dikubiti tše tharo. A ema godimo ga yona gomme a khunama pele ga phuthego ka moka. Moetapele wa Isiraele, a otlollela diatla tša gagwe magodimong," 
2Chronicles6:14 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Isiraele, ga go Modimo yo a swanago le wena legodimong le lefaseng; o boloka kgwerano ya gago, o gaugela bahlanka ba gago bao ba sepelago le wena ka dipelo tša bona ka moka." 
2Chronicles6:15 O bolokile mohlanka wa gago Dafida tatagwe seo o mo holofeditšego sona; o boletše ka molomo wa gago, wa e phethagatša ka seatla sa gago, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
2Chronicles6:16 Bjale wena Jehofa Modimo wa Isiraele, o tiišeditše mohlanka wa gago Dafida tate gore o mo holofeditše, o re: ‘Go ka se ke gwa palelwa ke motho yo a tlago go dula sedulong sa bogoši sa Isiraele; le ge go le bjalo, gore bana ba lena ba theetše tsela ya bona ya go sepela ka molao wa ka, bjalo ka ge le sepetše pele ga ka." 
2Chronicles6:17 Bjale wena Jehofa Modimo wa Isiraele, anke lentšu la gago le le boditšego mohlanka wa gago Dafida a kgonthišetšwe." 
2Chronicles6:18 Eupša na ruri Modimo o tla dula le batho mo lefaseng? bona, legodimo le legodimo la magodimo ga di kgone go go swara; ke ntlo e kaakang yeo ke e agilego!" 
2Chronicles6:19 Bjale Jehofa Modimo wa ka, theetša thapelo ya mohlanka wa gago le thapelo ya gagwe, o theetše mokgoši le thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago pele ga gago;" 
2Chronicles6:20 E le gore mahlo a gago a bule bošego le mosegare a lebeletše ntlo ye, yeo o boletšego gore o tla tiiša leina la gago ka yona; go theetša thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago a lebile lefelong le." 
2Chronicles6:21 O theetše dikgopelo tša mohlanka wa gago le tša setšhaba sa gago sa Isiraele tšeo ba tlago go rapela ka tšona lefelong le; theeletša madira a gago, o legodimong; gomme ge o ekwa, lebalela." 
2Chronicles6:22 Ge motho a ka senyetša wa gabo, gomme a ka enwa gore a mo hlapanye, gomme keno e tla pele ga aletare ya gago ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:23 Ke moka o theetše o le legodimong, o dire, o ahlole bahlanka ba gago, ka go bušetša yo kgopo hlogong ya gagwe; le ka go dira moloki yo a lokilego, ka go mo nea toko ya gagwe." 
2Chronicles6:24 Ge setšhaba sa gago sa Isiraele se galefela lenaba ka gobane se go senyetše; ba tla boa, ba reta leina la gago, ba rapela, ba go lopa ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:25 Ke moka o theetše o le legodimong, o lebalele sebe sa setšhaba sa gago sa Isiraele, o se bušetše nageng yeo o e filego bona le borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles6:26 Ge legodimo le tswaletšwe gomme pula e sa ne, ka gobane ba go senyetše; gomme ge ba rapela lefelong le gomme ba ipolela leina la gago gomme ba sokologa sebeng sa bona ge o ba gatelela;" 
2Chronicles6:27 Ke moka o theetše o le legodimong gomme o lebalele sebe sa bahlanka ba gago le sa setšhaba sa gago sa Isiraele ge o ba ruta tsela e botse yeo ba swanetšego go sepela ka yona; o nešitše pula nageng ya gago yeo o e filego setšhaba sa gago gore e be bohwa. 
2Chronicles6:28 Ge go ka ba le tlala nageng, ge go ka ba le leuba, ge go ka ba le mollo goba sefako, tšie goba tšie; ge manaba a bona a be a ba dikanetša metseng ya naga ya gabo bona; bohloko le ge e le bofe goba lehu leo le ka diregago:" 
2Chronicles6:29 Thapelo e nngwe le e nngwe goba thapelo e nngwe le e nngwe yeo motho goba setšhaba sa gago ka moka sa Isiraele a tlago go e dira, ge yo mongwe le yo mongwe a tseba leuba la gagwe le bohloko bja gagwe go yena, gomme a phurolla diatla tša gagwe ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:30 Ke moka o theetše o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o lebalele, o bušetše motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tša gagwe, yo pelo ya gagwe e go tsebago. (Gobane o tseba dipelo tša bana ba batho;)" 
2Chronicles6:31 gore ba go boife gomme ba sepele ditseleng tša gago matšatši ka moka ao ba dulago nageng yeo o e filego borakgolokhukhu ba rena. 
2Chronicles6:32 Go feta moo, mabapi le mofaladi yo e sego wa setšhaba sa gago sa Isiraele, eupša yo a tlilego nageng ya kgole ka baka la leina la gago le legolo le seatla sa gago se matla le letsogo la gago le le otlolotšwego; ge ba etla go rapela ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:33 Ka gona, theetša o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o dire tšohle tšeo monna yoo a go bitšago tšona; gore ditšhaba ka moka tša lefase di tsebe leina la gago, di go boifa, go etša setšhaba sa gago sa Isiraele, le gore di tsebe gore leina la gago le bitšwa ntlong ye ke e agilego." 
2Chronicles6:34 Ge setšhaba sa gago se ka tšwa go lwa le manaba a sona tseleng yeo o tlago go se roma, sa go rapela se lebile motseng wo o o kgethilego le ntlo yeo ke e agetšego leina la gago;" 
2Chronicles6:35 Ke moka o theetše thapelo ya bona le kgopelo ya bona o le legodimong, o boloke taba ya bona." 
2Chronicles6:36 Ge ba go senyetša (gobane ga go na motho yo a sa dirego sebe), wa ba galefela, wa ba gafela diatleng tša manaba a bona, moo ba ba išago mathopša nageng ya kgole goba ya kgauswi;" 
2Chronicles6:37 Eupša ge ba ka gopola nageng yeo ba išwago mathopša go yona, ba boela morago, ba go lopa nageng ya bothopša bja bona, ba re: Re dirile sebe gomme ra dira tše di kgopamego, re dirile ka tsela e kgopamego." 
2Chronicles6:38 Ge ba ka boela go wena ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka ba etšwa nageng ya bothopša bja bona, ba rapela ba lebile naga ya bona yeo o e filego borakgolokhukhu ba bona le motse wo o o filego botatago bona. Ke e kgethile, gomme ntlo ye ke e agetše leina la gago;" 
2Chronicles6:39 Ke moka o theetše o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o theetše thapelo ya bona le kgopelo ya bona, o tšwetše pele taba ya bona, o lebalele setšhaba sa gago seo se go senyetšego." 
2Chronicles6:40 Bjale, Modimo wa ka, ke a go rapela, mahlo a gago a a bule, ditsebe tša gago di hlokomele thapelo ye e dirilwego mo lefelong le." 
2Chronicles6:41 Wena Jehofa Modimo, ema lefelong la gago la go khutša, wena le areka ya matla a gago; Morena Modimo, baperisita ba gago ba apeše phološo, barati ba gago ba thabele botho." 
2Chronicles6:42 Jehofa Modimo, o se ke wa furalela motlotšwa wa gago; Gopola botho bjo lerato bja Dafida mohlanka wa gago." 
2Chronicles7:1 Ge Solomone a feditše go rapela, mollo wa theoga go tšwa legodimong, wa fiša dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo; letago la Jehofa la tlala ntlo." 
2Chronicles7:2 Baperisita ba palelwa ke go tsena ka ntlong ya Jehofa, ka gobane letago la Jehofa le be le tletše ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles7:3 Bana ka moka ba Isiraele ba bona go theoga ga mollo le letago la Jehofa godimo ga ntlo, gomme ba khunama ba khunama ba reta Jehofa, ba re: “Gobane o lokile; gobane botho bja gagwe ke bja go ya go ile." 
2Chronicles7:4 Ke moka kgoši le setšhaba ka moka ba direla Jehofa dihlabelo. 
2Chronicles7:5 Kgoši Solomone a dira sehlabelo sa dikgomo tše dikete tše masomepedi-pedi le dinku tše dikete tše lekgolo-masomepedi; kgoši le setšhaba ka moka ba kgethagatša ntlo ya Modimo. 
2Chronicles7:6 Baprista ba ema mo lefelong la bone, le Balefi ba swere diletšo tša Morena, tšeo Dafida kgoši a di dirilego go tumiša Morena, ka gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go ya go ile go tumiša Morena; baprista ba letša diphalafala pele ga bona, gomme Baisiraele ka moka ba ema." 
2Chronicles7:7 Go oketša moo, Solomone o ile a kgethagatša bogare bja lebala leo le bego le le pele ga ntlo ya Jehofa; ka gobane moo o ile a tliša dihlabelo tša go fišwa le makhura a dihlabelo tša tebogo, ka gobane aletare ya koporo yeo Solomone a e dirilego e be e sa kgone go amogela sehlabelo sa go fišwa le sehlabelo sa go fišwa le makhura." 
2Chronicles7:8 Ka nako yeo Solomone a swara monyanya matšatši a šupago, a na le Isiraele ka moka, e le phuthego e kgolo kudu, go tloga mojakong wa Hamate go fihla nokeng ya Egipita." 
2Chronicles7:9 Ka letšatši la botshelela ba dira monyanya, ka gobane ba dira monyanya wa go kgetha ga aletare ka matšatši a šupago, le monyanya matšatši a šupago." 
2Chronicles7:10 Ka letšatši la masomepedi-tharo la kgwedi ya bošupa a botša batho gore ba ye ditenteng tša bona ba thabile e bile ba thabile ka baka la botho bjo Jehofa a bo dirilego go Dafida le go Solomone le go Isiraele batho ba gagwe. 
2Chronicles7:11 Ka go rialo Solomone a fetša ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgoši, gomme a atlega bohle bao ba bego ba tlile pelong ya Solomone gore ba e dire ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles7:12 Jehofa a iponagatša go Solomone bošego gomme a re go yena: “Ke kwele thapelo ya gago gomme ka kgetha lefelo le gore e be ntlo ya dihlabelo. 
2Chronicles7:13 Ge nka tswalela legodimo gore pula e se ne, goba ka laela tšie gore e je naga, goba ke romela leuba la bolwetši setšhabeng sa ka;" 
2Chronicles7:14 Ge setšhaba sa ka, seo se bitšwago ka leina la ka, se ka ikokobetša, sa rapela, sa nyaka sefahlego sa ka, sa furalela ditseleng tša sona tše kgopo; ke tla kwa ke le legodimong, ka lebalela sebe sa bona, ka fodiša naga ya bona." 
2Chronicles7:15 Bjale mahlo a ka a tla bulega gomme ditsebe tša ka di theeletše thapelo yeo e dirwago lefelong le. 
2Chronicles7:16 Gobane bjale ntlo ye ke e kgethile le go e kgethagatša, gore leina la ka le dule le le gona go iša mehleng ya neng le neng;" 
2Chronicles7:17 Ge e le wena, ge e ba o ka sepela pele ga ka go etša ge Dafida tatago a sepela, wa dira tšohle tšeo ke go laetšego tšona, gore o boloke melao ya ka le ditaelo tša ka;" 
2Chronicles7:18 Ke tla tiiša sedulo sa bogoši sa mmušo wa gago, go etša ge ke dirile kgwerano le Dafida tatago, ka re: ‘O ka se be le monna yo a tlago go buša Isiraele." 
2Chronicles7:19 Eupša ge le ka fapoga, la tlogela ditaelo tša ka tšeo ke di beilego pele ga lena, la ya go hlankela medimo e mengwe, la e khunamela;" 
2Chronicles7:20 Bjale ke tla ba raka nageng ya ka yeo ke ba filego yona; gomme ntlo ye, yeo ke e kgethetšego leina la ka, ke tla e tlogela, ka e fa e tlogetšwego, ka e dira seema le lefoko la ditšhaba ka moka." 
2Chronicles7:21 Ntlo ye e phagamego e tla makatša yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona; a re: “Ke ka baka la’ng Jehofa a dirile naga ye le ntlo ye ka tsela ye?” 
2Chronicles7:22 Ke moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba lahlile Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba ntšhitšego nageng ya Egipita, ba swara medimo e šele, ba e khunamela, ba e hlankela; ka fao, O tlišitše masetlapelo a ka moka godimo ga bona." 
2Chronicles8:1 Ya re ge nywaga e masomepedi e fedile, Solomone a aga ntlo ya Jehofa le ntlo ya gagwe." 
2Chronicles8:2 Metse yeo Hurama a e bušeditšego Solomone, Solomone a e aga gomme a dira gore bana ba Isiraele ba dule go yona." 
2Chronicles8:3 Solomone a ya Hamate-tsoba, a e tšea." 
2Chronicles8:4 A aga Tademoro lešokeng, le metse ka moka yeo e ageleditšwego ka legora, yeo a e agilego kua Hamathe." 
2Chronicles8:5 A aga Bethe-Horone ya ka godimo, le Bethe-Horone ya ka tlase, metse e šireleditšwego yeo e nago le merako, dikgoro le dithipa;" 
2Chronicles8:6 Baalathe le metse ka moka ya polokelo yeo Salomo a bego a na le yona, le metse ka moka ya ntwa le metse ya banamedi ba dipere, le yeo Solomone a bego a kganyoga go e aga Jerusalema le Libanoni le nageng ka moka ya pušo ya gagwe." 
2Chronicles8:7 Ge e le batho ka moka bao ba šetšego go Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse bao e bego e se ba bana ba Isiraele;" 
2Chronicles8:8 Eupša go bana ba bona bao ba šetšego ka morago ga bona nageng, bao bana ba Isiraele ba sa kago ba ba fediša, ba lefile Solomone lekgetho go fihla le lehono." 
2Chronicles8:9 Eupša Solomone ga se a ka a dira bahlanka bakeng sa modiro wa gagwe go bana ba Isiraele; eupša e be e le bagale ba bagale, le balaodi ba balaodi ba gagwe, le balaodi ba dikoloi tša gagwe tša ntwa le banamedi ba dipere." 
2Chronicles8:10 Ba e be e le ditona tša bahlapetši ba Kgoši Solomone, e lego makgolo a mabedi a masomehlano, bao ba bego ba buša setšhaba." 
2Chronicles8:11 Eupša Solomone a godišetša morwedi wa Farao motseng wa Dafida ntlong ya gagwe yeo a mo agetšego yona. Ka gobane o itše: “Mosadi wa-ka ga a dule ntlong ya Dafida kgoši ya Isiraele, ka gobane mafelo a makgethwa a matlotlo a Jehofa ao a tlilego go ona ke a makgethwa.”" 
2Chronicles8:12 Solomone a direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa aletareng ya Jehofa yeo a e agilego pele ga lapa. 
2Chronicles8:13 Letšatši le lengwe le le lengwe, go ya ka taelo ya Moshe, ka disabatha, dikgweding tše difsa le ka menyanya e beilwego gararo ka ngwaga, monyanyeng wa dinkgwa tše di sa omelwago le ka moletlo. Ya dibeke, le ka monyanya wa mešaša." 
2Chronicles8:14 Dafida, ka taelo ya tatagwe, a bea baperisita ka ditirong tša bona, le Balefi ka dihlopha tša bona, gore ba tumiše le go hlankela baperisita pele ga letšatši la tirelo; tirelo. Le dikgorong ka moka tša dikgoro, go ya ka taelo ya Dafida monna wa Modimo." 
2Chronicles8:15 Ga se ba ka ba tlogela taelo ya kgoši go baperisita le Balefi mabapi le taba le ge e le efe goba matlotlo. 
2Chronicles8:16 Mošomo ka moka wa Solomone o be o lokišitšwe go fihla letšatšing la go thewa ga ntlo ya Jehofa le go fihlela e phethwa. Ka gona ntlo ya Jehofa ya fedile. 
2Chronicles8:17 Ke moka Solomone a ya Ethiongebere le Elothe, ka thoko ga lewatle nageng ya Edomo." 
2Chronicles8:18 Hurama a mo roma ka diatla tša bahlanka ba gagwe dikepe le bahlanka bao ba tsebago lewatle; ba ya le bahlanka ba Solomone kua Ofire, ba tšea ditalente tše dikete tše nne tša gauta, ba di tliša go kgoši Solomone." 
2Chronicles9:1 Mohumagadi wa Seba a kwa lentšu la Solomone, a tla Jerusalema go yo leka Solomone ka dipotšišo tše thata, ka lešaba le legolo kudu, ka dikamela tše di rwelego dinoko, gauta ye ntši kudu le maswika a bohlokwa. Le ge a etla; O ile a bolela le Solomone ka tšohle tšeo di bego di le monaganong wa gagwe." 
2Chronicles9:2 Solomone a mmotša dipotšišo tša gagwe ka moka, gomme gwa se be le selo se se utilwego go Solomone seo a sa mmoditšego sona." 
2Chronicles9:3 Mohumagadi wa Seba ge a bona bohlale bja Solomone le ntlo yeo a e agilego. 
2Chronicles9:4 Le dijo tša tafoleng ya gagwe, le go dula ga bahlanka ba gagwe, le tirelo ya bahlanka ba gagwe le diaparo tša bona; le bahlanka ba gagwe le diaparo tša bona; le maemo a gagwe ao a ilego a rotogela ntlong ya Jehofa; go be go se sa na mohemo ka go yena." 
2Chronicles9:5 A re go kgoši: “Ke pego ya nnete yeo ke e kwelego nageng ya gešo ka ditiro tša gago le ka bohlale bja gago. 
2Chronicles9:6 Eupša ga se ka dumela mantšu a bona go fihlela ke etla gomme mahlo a ka a e bona; mme, bona, seripa sa bogolo bja bohlale bja gago ga se ka botšwa, gobane o feta botumo bjo ke bo kwelego." 
2Chronicles9:7 Go thaba banna ba gago, go thaba bahlanka ba gago bao ba emago pele ga gago ka mehla ba theetša bohlale bja gago." 
2Chronicles9:8 A go tumišwe Jehofa Modimo wa gago, yo a go thabilego, a go bea sedulong sa gagwe sa bogoši, gore o be kgoši ya Jehofa Modimo wa gago. Ka gobane Modimo wa gago o ratile Isiraele, gore a ba tiiše go ya go ile, ka baka leo o ba beilego kgoši ya bona, gore ba dire kahlolo le toka." 
2Chronicles9:9 A nea kgoši ditalente tše lekgolo le masomepedi tša gauta, le dinoko tše dintši kudu, le maswika a bohlokwa. Gwa se sa hlwa gwa tla dinoko tše ntši tše bjalo ka tše mohumagadi wa Sheba a di filego kgoši Solomone." 
2Chronicles9:10 Bahlanka ba Hurama le bahlanka ba Solomone bao ba bego ba tliša gauta go tšwa Ofire, ba tliša dihlare tša algum le maswika a bohlokwa." 
2Chronicles9:11 Kgoši ya dira diharepa le dikoša tša dikoša tša diopedi ka dihlare tša algum. Gomme ga go yo a swanago le yena yo a kilego a bonwa nageng ya Juda. 
2Chronicles9:12 Kgoši Solomone a nea mohumagadi wa Seba tšohle tšeo a di nyakago, ka ntle le tšeo a di tlišitšego go kgoši. A retologa a ya nageng ya gabo, yena le bahlanka ba gagwe." 
2Chronicles9:13 Boima bja gauta yeo e ilego ya tla go Solomone ka ngwaga o tee e be e le ditalente tše makgolo a tshela-masometshela-seswai tša gauta; 
2Chronicles9:14 Ka ntle le seo mahodu le bagwebi ba bego ba se tliša. Dikgoši ka moka tša Arabia le balaodi ba naga ba tlišetša Solomone gauta le silifera. 
2Chronicles9:15 Kgoši Solomone a dira dishekele tše makgolo a mabedi ka gauta e betlilwego; 
2Chronicles9:16 A dira dikotse tše makgolo a mararo ka gauta e betlilwego; Kgoši ya ba dudiša ntlong ya sethokgwa sa Libanoni; 
2Chronicles9:17 Kgoši ya dira sedulo se segolo sa bogoši ka lenaka la tlou, ya se apeša ka gauta e botse kudu." 
2Chronicles9:18 Go be go na le manamelo a tshelelago a go ya sedulong sa bogoši gomme ditulo tša maoto e be e le tša gauta, tšeo di bego di kgomaretšwe sedulong sa bogoši le dikota ka mahlakoreng ka moka a setulo, gomme ditau tše pedi di eme kgauswi le dikota." 
2Chronicles9:19 Go be go na le ditau tše lesomepedi moo manamelong a tshelelago ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe. Ga go selo sa go swana le se seo se dirilwego mmušong le ge e le ofe. 
2Chronicles9:20 Dibjana ka moka tša kgoši Salomo e be e le tša gauta, le dibjana ka moka tša ntlo ya sethokgwa sa Libanoni e be e le tša gauta e sekilego. Ga se ya balwa mehleng ya Solomone." 
2Chronicles9:21 Gobane dikepe tša kgoši di ile tša sepela le bahlanka ba Hurama kua Tarashiše; nywageng e mengwe le e mengwe e meraro dihlopha tša dikepe tša Tarashiše di be di tliša gauta le silifera, manaka a tlou le ditšhwene le diphikoko." 
2Chronicles9:22 Ka gona kgoši Solomone a feta dikgoši ka moka tša lefase ka mahumo le ka bohlale. 
2Chronicles9:23 Dikgoši ka moka tša lefase di ile tša tsoma go ba gona ga Solomone, gore di kwe bohlale bja gagwe bjo Modimo a bo tsentšego pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:24 Motho yo mongwe le yo mongwe a tliša dimpho tša gagwe, e lego dibjana tša silifera, dibjana tša gauta, le diaparo, dithapo, le dinoko, dipere le meila, ngwaga le ngwaga." 
2Chronicles9:25 Solomone o be a na le banamedi ba dipere ba dikete tše nne le dikoloi tša ntwa, le banamedi ba dipere ba dikete tše lesomepedi; ye a e beilego metseng ya ntwa, le kgoši kua Jerusalema." 
2Chronicles9:26 A buša dikgoši ka moka go tloga Nokeng go fihla nageng ya Bafilisita go fihla mollwaneng wa Egipita. 
2Chronicles9:27 Jehofa a dira silifera kua Jerusalema bjalo ka maswika, metsedara a e dira bjalo ka dihlare tša sikomore tšeo di lego moeding ka bontši." 
2Chronicles9:28 Ba tlišetša Solomone dipere go tšwa Egipita le dinageng ka moka. 
2Chronicles9:29 Ditiro tše dingwe ka moka tša Solomone, tša mathomo le tša mafelelo, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya moporofeta Nathane le boporofeteng bja Ahija wa Moshilone le diponong tša Ido mmoni malebana le Jeroboama morwa wa Jeroboama? Nebati?" 
2Chronicles9:30 Solomone a buša Isiraele ka moka kua Jerusalema ka nywaga e masomenne. 
2Chronicles9:31 Solomone a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafida tatagwe; Rehobeama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles10:1 Rehoboama a ya Sikeme, ka gobane Baisiraele ka moka ba be ba tlile Sikeme go mo bea kgoši." 
2Chronicles10:2 Ya re ge Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a le Egipita, moo a ilego a tšhabela gona pele ga kgoši Solomone, a ekwa seo, Jeroboama a boa Egipita." 
2Chronicles10:3 Ba roma batho ba mmitša. Jerobeama le Isiraele ka moka ba tla go Rehoboama, ba bolela le yena ba re:" 
2Chronicles10:4 Tatago o ile a imela joko ya rena; bjale ka fao, bofefofatša tirelo ye bohloko ya tatago, le joko ya gagwe ye boima yeo a re beilego godimo ga yona, gomme re tla go direla." 
2Chronicles10:5 A re go bona: “Boelang go nna ka morago ga matšatši a mararo.” Gomme batho ba a tloga. 
2Chronicles10:6 Kgoši Rehoboama a boledišana le bakgalabje bao ba bego ba eme pele ga Solomone tatagwe ge a be a sa phela, a re: “Ke keletšo efe yeo le nneago yona gore ke arabe setšhaba se?”" 
2Chronicles10:7 Ba bolela le yena ba re: “Ge e ba o ka ba mohlanka wa setšhaba se lehono, wa se hlankela, wa se kgahliša, wa ba bolela mantšu a mabotse, gona e tla ba bahlanka ba gago ka mo go sa felego.”" 
2Chronicles10:8 Eupša yena a tlogela keletšo ya bakgalabje bao ba mo filego yona, a boledišana le masogana ao a godišitšwego le yena ao a bego a eme kgauswi le yena." 
2Chronicles10:9 A re go bona: “Ke keletšo efe yeo le e neago gore re arabe setšhaba se seo se boletšego le nna se re: “Dirang joko yeo tatago lena a re beilego yona e be bofefo?” 
2Chronicles10:10 Masogana ao a bego a godile le yena a bolela le yena a re: “O tla araba batho bao ba boletšego le wena ka tsela ye, o re: Tatago o ile a re imela joko ya rena, eupša wena o re bofeletše. O ba botše: Monwana wa ka o monyenyane o tla feta mpa ya tate." 
2Chronicles10:11 Gobane ge tate a imile joko ya gago, nna ke tla oketša jokong ya gago;" 
2Chronicles10:12 Ka gona Jerobeama le setšhaba ka moka ba tla go Rehoboama ka letšatši la boraro, bjalo ka ge kgoši e laetše, ba re: “Tlang go nna ka letšatši la boraro.”" 
2Chronicles10:13 Jehofa a ba araba ka bogale; kgoši Rehoboama a tloga lekgotleng la banna ba bagolo; 
2Chronicles10:14 A ba araba ka keletšo ya masogana a re: Tate o imile joko ya lena, eupša nna ke tla oketša jokong ya lena." 
2Chronicles10:15 Ka baka leo kgoši ga se ya ka ya theetša setšhaba, gobane taba yeo e be e le ya Modimo, gore Jehofa a phethagatše lentšu la gagwe leo a le boditšego Jeroboama morwa wa Nebate ka seatla sa Ahija wa mo-Shilo." 
2Chronicles10:16 Ge Isiraele ka moka e bona gore kgoši ga e ba theetše, setšhaba sa araba kgoši sa re: “Re na le kabelo efe go Dafida? mme ga re na bohwa go morwa wa Jese; Gomme bjale, Dafida, hlokomela ntlo ya gago. Baisiraele ka moka ba tloga ba ya ditenteng tša bona." 
2Chronicles10:17 Ge e le bana ba Isiraele bao ba bego ba dula metseng ya Juda, Rehobeama e be e le kgoši ya bona." 
2Chronicles10:18 Ke moka kgoši Rehoboama a roma Hadorama yo a bego a okametše lekgetho; Baisiraele ba mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa. Eupša Kgoši Rehobeama a akgofela go mo namela koloing ya gagwe ya ntwa, gore a tšhabele Jerusalema." 
2Chronicles10:19 Isiraele e be e rabela lapa la Dafida go fihla le lehono. 
2Chronicles11:1 Ge Rehoboama a fihla Jerusalema, a kgoboketša banna ba ba kgethilwego ba dikete tše lekgolo le masome a maswai bao e bego e le bahlabani ba ntlo ya Juda le Benjamini gore ba lwe le Isiraele, gore a bušetše mmušo wa Rehoboama." 
2Chronicles11:2 Eupša lentšu la Jehofa la tla go Shemaia monna wa Modimo, la re." 
2Chronicles11:3 Bolela le Rehoboama morwa wa Solomone kgoši ya Juda le Isiraele ka moka kua Juda le Benjamini o re: 
2Chronicles11:4 Morena o re: “O se ke wa rotogela bana beno; yo mongwe le yo mongwe a ye ngwakong wa gagwe, gobane ke dirilwe taba ye. Ba ile ba kwa mantšu a Morena, ba boela morago go yo lwa le Jerobeama." 
2Chronicles11:5 Rehoboama a dula Jerusalema, a aga metse ya tšhireletšo kua Juda." 
2Chronicles11:6 A aga Betlelehema, Etame, le Tekoa;" 
2Chronicles11:7 le Betse-tsere, le Soko, le Adulama;" 
2Chronicles11:8 le Gathe, le Maresha, le Tsife;" 
2Chronicles11:9 Adoraime, Lakishi, Aseke," 
2Chronicles11:10 Tsora, Ajalone le Heburone, e lego metse e šireleditšwego kua Juda le Benjamini." 
2Chronicles11:11 A tiiša dibo, a bea balaodi go tšona, le polokelo ya dijo, le makhura le beine." 
2Chronicles11:12 Motseng o mongwe le o mongwe o mmalwa a bea dikotse le marumo, a di tiiša ka mo go feteletšego, gomme Juda le Benjamine ba mo dikologile." 
2Chronicles11:13 Baperisita le Balefi bao ba bego ba le Isiraele ka moka ba retologela go yena ba etšwa dinaga tša bona ka moka. 
2Chronicles11:14 Gobane Balefi ba tlogetše mafulo a bona le naga ya bona, ba tla Juda le Jerusalema, ka gobane Jerobeama le barwa ba gagwe ba be ba ba lahlile gore ba se ke ba phethagatša mošomo wa boperisita go Jehofa." 
2Chronicles11:15 Ka gona a itirela baperisita ba mafelo a phagamego le batemona le dinamane tšeo a di dirilego. 
2Chronicles11:16 Ka morago ga bona go tšwa melokong ka moka ya Isiraele bao ba ikemišeditšego go tsoma Jehofa Modimo wa Isiraele ba tla Jerusalema go tlo direla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona dihlabelo. 
2Chronicles11:17 Ka gona ba matlafatša mmušo wa Juda, ba matlafatša Rehobeama morwa wa Solomone ka nywaga e meraro; ka nywaga e meraro ba sepela dikgatong tša Dafida le Solomone." 
2Chronicles11:18 Rehoboama a mo tšea Mahalathe morwedi wa Jerimothe morwa wa Dafida le Abihaile morwedi wa Eliaba morwa wa Jese. 
2Chronicles11:19 Bao ba mo belegetšego bana; Jeu, Samaria le Sahama." 
2Chronicles11:20 Ka morago ga gagwe a tšea Maga morwedi wa Abesalomo; a mo belegelwa Abia, Athai, Tsisa, le Shelomithe." 
2Chronicles11:21 Rehoboama a rata Maage morwedi wa Abesalomo go feta basadi ba gagwe ka moka le direthe tša gagwe; 
2Chronicles11:22 Rehoboama a bea Abia morwa wa Maaka kgošana, gore e be mmuši gare ga bana babo." 
2Chronicles11:23 A dira ka bohlale, a phatlalatša bana ba gagwe ka moka dinageng ka moka tša Juda le Benjamini, motseng o mongwe le o mongwe wo o mo dikologilego; a ba fa dijo tše ntši. Gomme a kganyoga basadi ba bantši." 
2Chronicles12:1 Ya re ge Rehobeama a tiiša mmušo, a lahla molao wa Jehofa le Isiraele ka moka le yena." 
2Chronicles12:2 Ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya kgoši Rehoboama, Shishake kgoši ya Egipita a rotogela Jerusalema ka gobane ba be ba tshetše Jehofa." 
2Chronicles12:3 Le dikoloi tša ntwa tše 1 000 le banamedi ba dipere ba 60 000; batho bao ba rotogilego le yena ba etšwa Egipita e be e le ba bantši kudu; Lubi, Shuki le Baethiopia." 
2Chronicles12:4 A thopa metse e šireleditšwego ya Juda, a fihla Jerusalema." 
2Chronicles12:5 Ke moka moporofeta Shemaya a tla go Rehoboama le go dikgošana tša Juda tšeo di bego di kgobokane Jerusalema ka baka la Shishake, a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Le ntahla, gomme nna ke le lahlile diatleng tša ka.” Ya Kamano." 
2Chronicles12:6 Ke moka dikgošana tša Isiraele le kgoši ba ikokobetša; ba re: “Morena o lokile.” 
2Chronicles12:7 Ge Jehofa a bona gore ba ikokobeditše, lentšu la Jehofa la tla go Shemaya la re: “Ba ikokobeditše; ka fao, nka se ba fediše, eupša ke tla ba fa phološo ye nngwe; bogale bja ka bo ka se tšhollelwe Jerusalema ka seatla sa Shishake." 
2Chronicles12:8 Eupša e tla ba bahlanka ba gagwe; gore ba tsebe bodiredi bja ka le bodiredi bja mebušo ya ditšhaba. 
2Chronicles12:9 Ka gona Shishake kgoši ya Egipita a rotogela Jerusalema, a tšea matlotlo a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgoši; a tšea tšohle; a tloša dikotse tša gauta tšeo Salomo a di dirilego." 
2Chronicles12:10 Kgoši Rehoboama a dira dikotse tša koporo legatong la tšona, a di gafela diatleng tša molaodi wa bahlapetši bao ba bego ba šireletša mojako wa ntlo ya kgoši." 
2Chronicles12:11 Ya re ge kgoši e tsena ka ntlong ya Jehofa, bahlapetši ba tla ba di rwala, ba di bušetša ka phapošing ya baleti." 
2Chronicles12:12 Ge a ikokobeditše, bogale bja Jehofa bja mo tlogela, gore a se ke a mo fediša ka mo go feletšego; gomme Juda e be e sepetše gabotse." 
2Chronicles12:13 Kgoši Rehoboama a tiiša Jerusalema gomme a buša; ka gobane Rehoboama o be a e-na le nywaga e masomenne-tee ge a thoma go buša gomme a buša ka nywaga e lesomešupa Jerusalema, motse woo Jehofa a o kgethilego melokong ka moka ya Isiraele gore o o hlome leina la gagwe moo. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
2Chronicles12:14 O dirile bobe, ka gobane ga se a lokišetša pelo ya gagwe go tsoma Morena." 
2Chronicles12:15 Bjale ditaba tša Rehoboama, wa pele le wa mafelelo, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya moporofeta Shemaia le mmoni wa Ido mabapi le meloko? Mehleng ya bona ka moka ya ba le dintwa magareng ga Rehoboama le Jerobeama." 
2Chronicles12:16 Rehoboama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafida; Abia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles13:1 Ka ngwaga wa lesomesenyane le wa bobedi wa pušo ya Kgoši Jerobeama, Abia a ba kgoši ya Juda." 
2Chronicles13:2 O bušitše mengwaga ye meraro kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Mikaya morwedi wa Uriele wa Gibea. Gomme gwa ba le ntwa magareng ga Abia le Jerobeama. 
2Chronicles13:3 Abia a lokišetša ntwa le madira a bagale ba ntwa, e lego banna ba dikete tše makgolo a mane." 
2Chronicles13:4 Abia a ema thabeng ya Tsemaraime, e lego thabeng ya Efuraime, a re: “Nkwe, wena Jerobeama le Isiraele ka moka;" 
2Chronicles13:5 Na ga se wa swanela go tseba gore Jehofa Modimo wa Isiraele o ile a nea Dafida bogoši bja Isiraele ka mo go sa felego, yena le barwa ba gagwe ka kgwerano ya letswai?" 
2Chronicles13:6 Lega go le bjalo, Jerobeama morwa wa Nebate, mohlanka wa Solomone morwa wa Dafida, a tsoga a rabela mong wa gagwe." 
2Chronicles13:7 Go kgobokantšwe go yena banna ba lefeela, e lego barwa ba Beliale, gomme ba matlafaditše go lwa le Rehoboama morwa wa Solomone, ge Rehoboama e be e sa le yo monyenyane e bile a le boleta, gomme a sa kgone go ba ganetša." 
2Chronicles13:8 Bjale o nagana go fediša mmušo wa Jehofa ka diatleng tša barwa ba Dafida; e fetogile kamela, e na le dinamane tša gauta tšeo Jerobeama a di diretšego modimo." 
2Chronicles13:9 Na ga se la raka baperisita ba Jehofa, barwa ba Arone le Balefi, gomme la le dira baperisita ka mokgwa wa ditšhaba tša dinaga tše dingwe? gore mang le mang yo a tlago go ikgetha ka poo le dikgapa tše šupago, yena e be moperisita wa bao e sego medimo." 
2Chronicles13:10 Eupša ge e le rena, Jehofa ke Modimo wa rena, ga se ra mo lahla; baperisita bao ba hlankelago Jehofa ke barwa ba Arone, gomme Balefi ba boloka taolo ya bona." 
2Chronicles13:11 Ba be ba tšwela pele ba direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa le diorelo mesong e mengwe le e mengwe le mantšiboa a mangwe le a mangwe; le dinkgwa tša pontšho ba di bea tafoleng e hlwekilego; le sebjana sa gauta sa mabone le mabone a sona, go tšhuma mantšiboa a mangwe le a mangwe; eupša wena o mo ganne." 
2Chronicles13:12 Gomme bjale, bona, Modimo o na le rena ka nnete ka lebaka la kgoši ya rena, le baperisita ba gagwe ka diphalafala tša go tšhoša go bolaya kgoši. Lena bana ba Isiraele, le se ke la lwa le Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena; ka gobane o ka se atlege." 
2Chronicles13:13 Eupša Jerobeama a roma ba lalela ka morago ga bona; ba be ba le ka pele ga Juda, bahlapetši ba be ba le ka morago ga bona." 
2Chronicles13:14 Ge Juda a lebelela morago, bona ntwa e le pele le ka morago, ba goeletša Jehofa, baperisita ba letša diphalafala." 
2Chronicles13:15 Ke moka banna ba Juda ba goeletša, ge banna ba Juda ba be ba goeletša, Modimo a bolaya Jerobeama le Isiraele ka moka pele ga Abia le Juda." 
2Chronicles13:16 Bana ba Isiraele ba tšhaba Juda, Modimo a ba gafela diatleng tša bona." 
2Chronicles13:17 Abia le setšhaba sa gagwe ba ba bolaya ka polao e kgolo, ka gona banna ba ba kgethilwego ba dikete tše makgolo a mahlano ba bolawa ke Isiraele." 
2Chronicles13:18 Bana ba Isiraele ba dula ka nako yeo, bana ba Juda ba fenya, ka gobane ba ithekgile ka Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles13:19 Abia a rakediša Jerobeama, a mo tšeela metse, Bethele le mafulo a yona, Jeshana le mafulo a yona, le Efuraime le mafulo a yona." 
2Chronicles13:20 Mehleng ya Abia, Jerobeama a se ke a boela a ba le matla. Jehofa a mo otla, a hwa." 
2Chronicles13:21 Eupša Abia a ba yo matla, a nyala basadi ba lesomenne, a tswala barwa ba masomepedi-pedi le barwedi ba lesometshela." 
2Chronicles13:22 Pego ye e tšwelago pele ya Abia le ditsela tša gagwe le mantšu a gagwe e anegwa kanegelong ya moporofeta Ido. 
2Chronicles14:1 Ka gona Abia a robala le tatagwe, ba mmoloka motseng wa Dafida; Asa morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. Mehleng ya gagwe naga e ile ya khutša mengwaga ye lesome." 
2Chronicles14:2 Asa a dira tše dibotse le tše di lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe. 
2Chronicles14:3 Gobane a tloša dialetare tša medimo e šele le mafelo a phagamego, a thuba diswantšho a rema dihlašana." 
2Chronicles14:4 Bajuda ba laela gore ba nyake Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, ba phethe molao le taelo." 
2Chronicles14:5 Go feta moo, metseng ka moka ya Juda o ile a tloša mafelo a phagamego le diswantšho tše di betlilwego, gomme mmušo wa homola pele ga gagwe." 
2Chronicles14:6 A aga metse yeo e ageleditšwego ka legora kua Juda, ka gobane naga e be e khutšišitše gomme go se na ntwa nywageng yeo; gobane Jehofa o be a mo file khutšo." 
2Chronicles14:7 Ka gona a re go Juda: “A re ageng metse ye, re e direle merako, ditora, dikgoro le dikgoro, ge naga e sa le pele ga rena; ka gobane re tsomile Jehofa Modimo wa rena, re mo tsomile, gomme o re file khutšo ka mahlakoreng ka moka. Ka gona ba aga gomme ba atlega." 
2Chronicles14:8 Asa o be a e-na le madira ao a bego a rwele ditlhamo le marumo go tšwa Juda, e lego ba dikete tše makgolo a mararo; Ba Benjamini ba ba rwelego kotse, ba go ntšha tšhoša, ba dikete tše makgolo a mabedi a masomesenyane-pedi (292 000). Ka moka ga bona e be e le bahlabani ba sebete." 
2Chronicles14:9 Sera wa mo-Ethiopia a ba lwa le madira a dikoloi tša ntwa tše dikete tše tharo; a fihla Maresha. 
2Chronicles14:10 Ka gona Asa a tšwa a lwa le yena, ba lwa moeding wa Tsefata kua Maresha." 
2Chronicles14:11 Asa a goeletša Jehofa Modimo wa gagwe a re: “Jehofa, ga go selo go wena go thuša, e ka ba go ba bantši goba bao ba se nago matla. Re thuše, Morena Modimo wa rena! gobane re ithekgile ka wena, gomme ka leina la gago re tlile go lwa le lešaba le. Morena, o Modimo wa rena; o se ke wa fetišwa ke motho." 
2Chronicles14:12 Ka gona Jehofa a bolaya Bakushi pele ga Asa le pele ga Juda; Baethiopia ba tšhaba. 
2Chronicles14:13 Asa le batho bao ba bego ba na le yena ba ba rakediša go fihla Gerara; ka gobane ba fedišitšwe pele ga Jehofa le pele ga manaba a gagwe; ba thopa dithebola tše dintši. 
2Chronicles14:14 Ba rakelela metse ka moka yeo e dikologilego Gerara; ka gobane poifo ya Morena e ile ya ba wela, ba thopa metse ka moka; ka gobane dithebola e be e le tše ntši gare ga bona." 
2Chronicles14:15 Ba dula ditenteng tša dikgomo, ba raka dinku le dikamela ka bontši, ba boela Jerusalema." 
2Chronicles15:1 Moya wa Modimo wa wela Asaria morwa wa Odede. 
2Chronicles15:2 Gomme a yo gahlanetša Kgoši Asa. A goelela a re: “Ntheetše, Kgoši Asa, le lena batho ka moka ba Juda le ba Benjamene! Morena o tla ba le lena ge le lena le na le yena. Ge le mo nyaka, o tla dira gore le mmone, eupša ge le ka mo tlogela, le yena o tla le tlogela." 
2Chronicles15:3 Bjale ka nako e telele Isiraele e be e se na Modimo wa therešo e bile e se na moperisita yo a rutago e bile e se na molao. 
2Chronicles15:4 Eupša ge ba le mathateng a bona ba retologela go Jehofa Modimo wa Isiraele, ba mo tsoma, a hwetšwa ke bona." 
2Chronicles15:5 Mehleng yeo go be go se na khutšo go yo a tšwago goba go yo a tsenago, eupša dikotlo tše dikgolo di ile tša wela badudi ka moka ba dinaga tšeo." 
2Chronicles15:6 Ka gona setšhaba sa fedišwa gare ga batho, motse wa fedišwa go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe;" 
2Chronicles15:7 Tia matla, diatla tša lena di se ke tša fokola, gobane modiro wa lena o tla putswa." 
2Chronicles15:8 Ge Asa a ekwa mantšu a le boporofeta bja moporofeta Odede, a tia sebete gomme a tloša medingwana yeo e šišimišago nageng ka moka ya Juda le Benjamini le metseng yeo a e thopilego nageng ya dithabeng ya Efuraime. Ya Morena ye e bego e le pele ga lapa la Morena." 
2Chronicles15:9 A kgoboketša Juda ka moka le Benjamini, le bašele bao ba bego ba na le bona go tšwa Efuraime le Manase le Simeone; ka gobane ba mo hlasela ka bontši go tšwa Isiraeleng, ge ba bona Jehofa Modimo wa gagwe o na le yena." 
2Chronicles15:10 Ka gona ba kgobokana Jerusalema ka kgwedi ya boraro, ngwageng wa lesomehlano wa pušo ya Asa." 
2Chronicles15:11 Ka nako yeo ba direla Jehofa dihlabelo ka dilo tšeo ba di tlišitšego, dikgomo tše makgolo a šupago le dinku tše dikete tše šupago." 
2Chronicles15:12 Ba tsenela kgwerano ya go tsoma Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka; 
2Chronicles15:13 Mang le mang yo a sa nyakego Jehofa Modimo wa Isiraele a bolawe, e ka ba yo monyenyane goba yo mogolo, monna goba mosadi." 
2Chronicles15:14 Ba enela Jehofa ka lentšu le legolo le ka go goeletša le ka diphalafala le ka dikoša. 
2Chronicles15:15 Bajuda ka moka ba thaba ka keno yeo, ka gobane ba ikanne ka dipelo tša bona ka moka le ka moya wa bona ka moka, ba ikanne ka dipelo tša bona ka moka, ba mo tsoma ka kganyogo ya bona ka moka; pele ga mahlo a bona, Jehofa a ba khutšiša ka mahlakoreng ka moka." 
2Chronicles15:16 Le Maga mmago kgoši Asa o ile a mo tloša go ba mohumagadi, ka gobane o be a dirile modingwana wa modingwana sethokgweng;" 
2Chronicles15:17 Lega go le bjalo, mafelo a phagamego ga se a ka a tlošwa Isiraeleng; lega go le bjalo, pelo ya Asa e be e phethagetše mehleng ya gagwe ka moka." 
2Chronicles15:18 A tliša ka ntlong ya Modimo dilo tšeo tatagwe a di kgethilego, le dilo tšeo a di kgethilego, e lego silifera le gauta le dibjana." 
2Chronicles15:19 Go fihla ngwageng wa masomehlano-hlano wa pušo ya Asa. 
2Chronicles16:1 Ngwageng wa masometharo-tshela wa pušo ya Asa, Baasha kgoši ya Isiraele a rotogela Juda, a aga Rama, gore a se dumelele le ge e le ofe go tšwa goba go tsena go Asa kgoši ya Juda." 
2Chronicles16:2 Asa a tšea silifera le gauta matlotlong a ntlo ya Jehofa le a ntlong ya kgoši, a romela Benhadada kgoši ya Siria yo a bego a dula Damaseko a re:" 
2Chronicles16:3 Go na le kgwerano magareng ga ka le wena, bjalo ka ge go bile bjalo magareng ga tate le tatago; bona, ke go romela silifera le gauta; sepela, o roba kgwerano ya gago le Baasha kgoši ya Isiraele, gore a tloge go nna." 
2Chronicles16:4 Bene-Hadada a theetša Kgoši Asa gomme a roma balaodi ba madira a gagwe go yo lwa le metse ya Isiraele; ba hlasela Ijone, le Dani, le Abelemaime, le metse yohle ya Nafutali." 
2Chronicles16:5 Ya re ge Baasha a ekwa seo, a tlogela go aga Rama gomme a kgaotša modiro wa gagwe." 
2Chronicles16:6 Kgoši Asa a thopa Juda ka moka; ba tšea maswika a Rama le dikota tša yona, tšeo Baasha a bego a di agile ka tšona; a aga Geba le Mitsipa ka yona." 
2Chronicles16:7 Ka nako yeo Hanani mmoni a tla go Asa kgoši ya Juda a re go yena: “Ka ge o ithekgile ka kgoši ya Siria, wa se ithekge ka Jehofa Modimo wa gago, keletšo ya kgoši e go tlile go wena ya Siria e tšhabilego.” Seatla sa gago." 
2Chronicles16:8 Na Baethiopia le Balubi e be e se madira a magolo a dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere? eupša ka ge o ithekgile ka Jehofa, o ile a ba gafela diatleng tša gago." 
2Chronicles16:9 Gobane mahlo a Jehofa a kitima le go boa lefaseng ka moka, gore a ipontšhe a tiile bakeng sa bao dipelo tša bona di mo phethagetšego. Ka baka leo o dirile ka bošilo; ka fao, le tla ba le dintwa go tloga bjale go ya pele." 
2Chronicles16:10 Ke moka Asa a galefela mmoni, a mo tsenya ka ntlong ya kgolego; gobane o be a mo galefetše ka baka la seo. Gomme Asa a gatelela ba bangwe ba setšhaba ka nako e tee." 
2Chronicles16:11 Ditiro tša Asa, tša mathomo go fihla tša mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles16:12 Asa ngwageng wa masometharo-seswai wa pušo ya gagwe a babja maotong a gagwe go fihla lehung la gagwe; eupša ge a be a babja ga se a nyaka Morena, eupša a nyaka dingaka." 
2Chronicles16:13 Asa a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a hwa ngwageng wa masomenne-tee wa pušo ya gagwe." 
2Chronicles16:14 Ba mmoloka lebitleng la gagwe, leo a itiretšego lona motseng wa Dafida, malaong ao a tletšego dinoko le dinoko tša mehuta ka moka, tšeo di lokišitšwego ka bokgoni bja modiri wa dihlare. Ba mo direla mollo o mogolo." 
2Chronicles17:1 Jehoshafate morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe, a tiiša Isiraele." 
2Chronicles17:2 A bea madira metseng ka moka e šireleditšwego ya Juda, a hloma madira nageng ya Juda le metseng ya Efuraime, yeo Asa tatagwe a e thopilego." 
2Chronicles17:3 Jehofa o be a na le Jehoshafate, ka gobane o ile a sepela ditseleng tša pele tša Dafida tatagwe, gomme a se nyake Baali." 
2Chronicles17:4 Eupša a tsoma Jehofa Modimo wa tatagwe, a sepela ka ditaelo tša gagwe, e sego ditiro tša Isiraele." 
2Chronicles17:5 Ka gona Jehofa a tiiša mmušo ka seatleng sa gagwe; Bajuda ka moka ba tlišetša Jehoshafate dimpho; a abela mahumo le letago ka bontši. 
2Chronicles17:6 Pelo ya gagwe ya thaba ditseleng tša Jehofa, gomme go feta moo a tloša mafelo a phagamego le dikota tše kgethwa Juda." 
2Chronicles17:7 Le gona ngwageng wa boraro wa pušo ya gagwe a roma dikgošana tša gagwe e lego Benhaile, Obadia, Sakaria, Nethanele le Mikaya gore di yo ruta metseng ya Juda;" 
2Chronicles17:8 A roma Balefi le bona, e lego Shemaya, Nethania, Tsebadia, Asaele, Shemiramothe, Jonathane, Adoniya, Tobia, Tobadoniya, Balefi; le Elisama le Jehorama, baprista." 
2Chronicles17:9 Ba thoma go ruta kua Juda gomme ba na le puku ya molao wa Jehofa gomme ba ralala metseng ka moka ya Juda gomme ba ruta batho. 
2Chronicles17:10 Poifo ya Jehofa ya wela mebušo ka moka ya dinaga tše di dikologilego Juda, moo e lego gore e se ke ya lwa le Jehoshafate." 
2Chronicles17:11 Bafilisita ba bangwe ba tlišetša Jehoshafate dimpho le lekgetho; Ba-Arabia ba mo tlišetša mehlape, dikgapa tše dikete tše šupago le makgolo a šupago, le dipudi tše dikete tše šupago." 
2Chronicles17:12 Jehoshafate a ba yo mogolo kudu; a tšwela pele a aga mafelo a šireleditšwego le metse ya matlotlo kua Juda. 
2Chronicles17:13 O be a na le kgwebo ye mentši metseng ya Juda, banna ba ntwa, banna ba bagale, ba be ba le Jerusalema." 
2Chronicles17:14 Dipalo tša bona ke tše go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona: Go Juda, dihlogo tša ba sekete; Adna, moetapele, o be a na le bahlabani ba maatla ba dikete tše makgolo a mararo." 
2Chronicles17:15 Yo a latelago e be e le Johanane molaodi wa sekepe, a na le ba dikete tše makgolo a mabedi a masomeseswai." 
2Chronicles17:16 Ka morago ga gagwe Amatsia morwa wa Tsigri, yo a ilego a ithaopela go ithaopela go Jehofa; le yena banna ba bagale ba dikete tše makgolo a mabedi." 
2Chronicles17:17 Ba Benjamini; Eliada, mohlabani yo maatla, le banna ba dikete tše makgolo a mabedi bao ba itlhamilego ka bora le kotse." 
2Chronicles17:18 Yo a latelago e be e le Jotsabade, a na le ba dikete tše lekgolo-masomeseswai bao ba bego ba itokišeditše ntwa." 
2Chronicles17:19 Ba be ba letetše kgoši, ka ntle le bao kgoši e ba beilego metseng e šireleditšwego nageng ka moka ya Juda." 
2Chronicles18:1 Jehoshafate a ba le mahumo a mantši le tlhompho, a ikopanya le Ahaba." 
2Chronicles18:2 Ka morago ga nywaga e mentši a theogela go Ahaba Samaria. Ahaba a mo hlasela, le setšhaba, le dikgomo, le dikgomo, le setšhaba, a mo kgodiša gore a rotoge le yena Ramothe-gileade." 
2Chronicles18:3 Ahaba kgoši ya Isiraele a re go Jehoshafate kgoši ya Juda: “Na o tla ya le nna Ramothe-gileade? A re go yena: “Nna ke bjalo ka wena, le setšhaba sa ka bjalo ka setšhaba sa gago; re tla ba le lena ntweng." 
2Chronicles18:4 Jehoshafate a re go kgoši ya Isiraele: “Hle botšiša lentšu la Jehofa lehono. 
2Chronicles18:5 Ke moka kgoši ya Isiraele ya kgobokanya baporofeta, banna ba ka bago makgolo a mane, ya re go bona: “Na re tla ya ntweng ya Ramothe-Gileada, goba ke tla lesa? Bona ba re: “Rotoga; gobane Modimo o tla e gafela diatleng tša kgoši." 
2Chronicles18:6 Eupša Jehoshafate a re: “Bona, ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le, re tla botšiša mang?" 
2Chronicles18:7 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Go sa na le monna o tee yo re ka botšišago Jehofa ka yena. Eupša ke mo hloile; ka gobane ga se a ke a porofeta botse ka yena, eupša ka mehla bobe; Mikaya morwa wa Imla. Jehoshafate a re: “Morena Modimo a a thibele.”" 
2Chronicles18:8 Kgoši ya Isiraele ya bitša mohlankedi, ya re: “Tšea Mikaya morwa wa Imla ka pela.”" 
2Chronicles18:9 Kgoši ya Isiraele le Jehoshafate kgoši ya Juda ba tšea yo mongwe wa bona, ba tsebatša diaparo tša bona, ba dula lefelong le le se nago selo mojakong wa kgoro ya Samaria; baporofeta ka moka ba porofeta pele ga bona." 
2Chronicles18:10 Tsedekia morwa wa Kanana a mo direla dinaka tša tšhipi, a re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “O tla kgorometša Basiria ka tše, go fihlela o ba fediša.”" 
2Chronicles18:11 Baporofeta ka moka ba porofeta ka tsela yeo, ba re: “Atlega Ramothe kua Gileada, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tša kgoši.”" 
2Chronicles18:12 Morongwa yo a ilego a bitša Mikaya a bolela le yena a re: “Bona, mantšu a baporofeta a botša kgoši botse ka go dumelelana le yena; lentšu la gago le be le swana le la bona, gomme o bolela gabotse." 
2Chronicles18:13 Mika a re: “Ka Jehofa a phela, ke tla bolela seo Modimo wa ka a se bolelago.”" 
2Chronicles18:14 Ge a fihla go kgoši, kgoši ya re go yena: “Mikaya, na re tla ya ntweng ya Ramothe Gilead, goba na ke tla lesa? Yena a re: “Rotoga o atlege, gomme ba tla gafelwa diatleng tša gago.”" 
2Chronicles18:15 Kgoši ya re go yena: “Ke gakae ke tla go ena gore o se ke wa mpotša selo ge e se seo e lego therešo leineng la Jehofa? 
2Chronicles18:16 Ke moka a re: “Ke bone Isiraele ka moka e gašane dithabeng, bjalo ka dinku tše di se nago modiši. Morena a re: “Ga ba na mong; yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya gagwe ka khutšo." 
2Chronicles18:17 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Na ga se ka go botša gore a ka se porofetela botse, eupša a tla porofetela bobe?”" 
2Chronicles18:18 A re: “Ka gona theetšang lentšu la Jehofa; Ka bona Morena a dutše sedulong sa gagwe sa bogoši, le madira ka moka a legodimo a eme ka letsogong la gagwe la le letona le ka go la nngele." 
2Chronicles18:19 Jehofa a re: “Ke mang yo a tlago go goketša Ahaba kgoši ya Isiraele gore a rotoge a wele kua Ramothe-gileada? Yo mongwe o boletše se, yo mongwe o boletše seo." 
2Chronicles18:20 Moya wa tšwa, wa ema pele ga Jehofa wa re: “Ke tla mo kgodiša; Jehofa a re go yena: “Ke ka baka la’ng?”" 
2Chronicles18:21 A re: “Ke tla tšwa, ka ba moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka.” Morena o re: Mo leke, le yena o tla atlega; tšwela ka ntle gomme o e dire." 
2Chronicles18:22 Bjale, bonang, Jehofa o tsentše moya wa maaka ka ganong ga baporofeta ba ba lena, gomme Jehofa o boletše ka bogale bja gagwe kgahlanong le lena." 
2Chronicles18:23 Ke moka Tsedekia morwa wa Kanana a batamela, a itia Mikaya lerameng, a re: “Moya wa Jehofa o tlogile ka tsela efe go nna gore o bolele le wena?”" 
2Chronicles18:24 Mika a re: “Bona, o tla bona letšatšing leo ge o tla tsena ka phapošing ya ka gare gore o iphihle.”" 
2Chronicles18:25 Kgoši ya Isiraele ya re: “Tšea Mikaya o mo bušetše go Amone mmušiši wa motse le go Joase morwa wa kgoši; 
2Chronicles18:26 A re: Kgoši e re: “Tsenya motho yo kgolegong, o mo fepe ka senkgwa sa tlaišego le meetse a tlaišego, go fihlela ke etla ka khutšo.”" 
2Chronicles18:27 Mika a re: “Ge o ka boa ka khutšo, gona na Jehofa ga se a bolela ka nna.” A re: “Theetšang lena ditšhaba ka moka;" 
2Chronicles18:28 Ka gona kgoši ya Isiraele le Jehoshafate kgoši ya Juda ba rotogela Ramothe-gileade. 
2Chronicles18:29 Kgoši ya Isiraele ya re go Jehoshafate: “Ke tla iphihla, ka ya ntweng; eupša apare diaparo tša gago. Kgoši ya Isiraele ya iphihla; ba ya ntweng." 
2Chronicles18:30 Kgoši ya Siria e be e laetše balaodi ba dikoloi tša ntwa bao ba bego ba na le yona e re: “Le se ke la lwa le ba banyenyane goba ba bagolo, ge e se le kgoši ya Isiraele feela.”" 
2Chronicles18:31 Gateetee ge balaodi ba dikoloi tša ntwa ba bona Jehoshafate ba re go yena: “Yo ke kgoši ya Isiraele. Ka gona ba rotogela go lwa le yena, eupša Jehoshafate a mo nyatša, gomme Jehofa a mo thuša; Modimo a ba tsoša go yena." 
2Chronicles18:32 Ya re ge balaodi ba dikoloi tša ntwa ba lemoga gore ga se kgoši ya Isiraele, ba boela morago go e rakediša." 
2Chronicles18:33 Monna yo mongwe o ile a goga bora a bea kgoši ya Isiraele magareng ga malokololo a mesebe. Gobane ke gobetše. 
2Chronicles18:34 Ntwa ya oketšega letšatšing leo, le ge go le bjalo kgoši ya Isiraele e ile ya dula e le ka koloing ya yona ya ntwa kgahlanong le Basiria go fihla mantšiboa. Gomme ge letšatši le sobela a hwa." 
2Chronicles19:1 Kgoši Joshafate wa Juda a boela mošate Jerusalema a bolokegile. 
2Chronicles19:2 Moprofeta yo mongwe, Jehu, morwa wa Hanani, a tšwa motseng go yo mo gahlanetša, gomme a re go yena: “Na o gopola gore go lokile go thuša ba babe le go rata bao ba hloilego Morena? Ka lebaka la se o se dirilego, Morena o go galefetše." 
2Chronicles19:3 Le ge go le bjalo, go sa na le tše dibotse tše o di dirilego. O tlošitše dikota tša borapedi, o lekile le go dira tše Modimo a di nyakago.”" 
2Chronicles19:4 Le ge Kgoši Joshafate bjale a be a dula Jerusalema o be a fela a sepela setšhabeng sa gagwe, a tloga Beresheba a fihla nageng ya dithaba ya Efraime a sokollela setšhaba go Morena, Modimo wa borakgolokhukhu ba sona." 
2Chronicles19:5 A bea baahlodi motseng wo mongwe le wo mongwe wa Juda wo o ageleditšwego ka morako," 
2Chronicles19:6 gomme a ba laya a re: “Le hlokomeleng ge le seka melato, ga le ahlolele batho, eupša le ahlolela Morena, gomme yena o na le lena ge le ahlola." 
2Chronicles19:7 Le boifeng Morena gomme le šomeng ka tlhokomelo, ka gobane Morena Modimo wa rena ga a kgotlelele ge toka e kgopamišwa, ge batho ba kgethologanywa, goba ge ba amogela tsogolekobong.”" 
2Chronicles19:8 Motseng wa Jerusalema Kgoši Joshafate a bea Balefi ba bangwe le baprista le mantona a mangwe a dikgorwana gore e be baahlodi melatong ya go tshela melao ya Morena, goba diphapanong tša batho ba motse." 
2Chronicles19:9 A ba laya a re: “Le swanetše go phethagatša mediro ya lena le boifa Morena, le mmotegela mme le ineetše go yena." 
2Chronicles19:10 Ge batho ba gabolena ba ba tšwago metseng ya bona ba etla go lena ka molato wa polao goba wa go tshela molao wo mongwenyana goba taelo, le ba laye gore ba itshware gabotse ge molato o sekwa, gore ba se ke ba ikobela molato go Morena. Ge le ka se ba laye, gona Morena o tla le galefela, a galefela le setšhaba sa gabolena. Eupša ge le ka ba laya gona le ka se obe molato." 
2Chronicles19:11 Amaria, Moprista yo Mogolo, ke yena e tlago ba moahlodi yo mogolo melatong ya sedumedi, gomme Sebadia, morwa wa Ishmaele, mmušiši wa Juda, yena ya ba yo mogolo melatong ya selegae. Balefi bona ba swanetše go bona gore merero ya kgoro e sepele gabotse. Le tiišeng le phethe ditaelo tše, gomme Morena a be le ba ba lokilego!”" 
2Chronicles20:1 Ka morago ga moo bana ba Moaba le bana ba Amoni le ba bangwe ka ntle le bana ba Amoni ba tla go lwa le Jehoshafate. 
2Chronicles20:2 Ke moka ba bangwe ba tla ba botša Jehoshafate, ba re: “Go tla lešaba le legolo le go hlasela go tšwa ka mošola wa lewatle ka mošola wa Siria; bona, batho ba Hadazontamar, ke Engedi." 
2Chronicles20:3 Jehoshafate a boifa, a ikemišetša go tsoma Jehofa, a goeletša ka go ikona dijo nageng ka moka ya Juda." 
2Chronicles20:4 Bajuda ba kgobokana go Jehofa; ba tla tšwa metseng ka moka ya Juda go yo tsoma Jehofa. 
2Chronicles20:5 Jehoshafate a ema ka phuthegong ya Juda le Jerusalema, ka ntlong ya Jehofa, pele ga lapa le lefsa." 
2Chronicles20:6 A re: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, na ga se wena Modimo wa legodimong? a ga o buše mebušo ka moka ya ditšhaba? gomme ga go na maatla le maatla ka seatleng sa gago, mo e lego gore ga go na yo a ka go emelago?" 
2Chronicles20:7 Na Modimo wa rena ga se wa raka badudi ba naga ye pele ga setšhaba sa gago sa Isiraele, wa e nea ntlo ya Aborahama mogwera wa gago go ya go ile?" 
2Chronicles20:8 Ba tla dula go yona, ba agela leina la gago sekgethwa, ba re:" 
2Chronicles20:9 Ge bobe bo re wela, bjalo ka tšhoša, kahlolo goba lehu, ka leuba goba ka tlala, gomme re ema pele ga ntlo ye le pele ga gago, (gobane leina la gago le ka ntlong ye), gomme o bitša tlalelo rena, o tla kwa, re thuše." 
2Chronicles20:10 Gomme bjale, bona, bana ba Amoni le Moaba le thaba ya Seire, bao o bego o sa dumelele bana ba Isiraele go ba otla, ge ba etšwa nageng ya Egipita, eupša wa ba gana gomme wa ba fediša;" 
2Chronicles20:11 Bonang, ke re, ba re lefa ka go tla go re raka matlotlong a gago ao o re filego ona e le bohwa." 
2Chronicles20:12 Modimo wa rena, na o ka se ba ahlole? gobane ga re na maatla kgahlanong le sehlopha se se segolo se se tlago go re lwantšha; gomme ga re tsebe seo re swanetšego go se dira, eupša mahlo a rena a tsepeletše go Wena." 
2Chronicles20:13 Bajuda ka moka ba ema pele ga Jehofa, le bana ba bona, basadi ba bona le bana ba bona." 
2Chronicles20:14 Moya wa Jehofa wa mo wela godimo ga Jahasiele morwa wa Sakaria, morwa wa Benaya, morwa wa Jeiele, morwa wa Matania, Molefi wa barwa ba Asafa fihla;" 
2Chronicles20:15 A re: “Theetšang lena Juda ka moka, lena badudi ba Jerusalema, le wena kgoši Jehoshafate, ‘Se ke seo Jehofa a le boletšego sona a rego: “Le se ke la tšhoga goba la tšhoga ka baka la lešaba le le legolo; gobane ntwa ga se ya gago, eupša ke ya Modimo." 
2Chronicles20:16 Theoga o ba bone gosasa; bona, ba rotogetše leswikeng la Shise; o tla ba hwetša mafelelong a noka lešokeng la Jeruele." 
2Chronicles20:17 O se ke wa lwa ntweng ye; Emang, le bone phološo ya Jehofa le lena, lena Juda le Jerusalema; o se ke wa boifa, o se ke wa boifa; Gosasa rotogela go bona, gobane Jehofa o tla ba le wena." 
2Chronicles20:18 Jehoshafate a inamiša hlogo ya gagwe a lebeletše fase, gomme Juda ka moka le badudi ba Jerusalema ba wela pele ga Jehofa, ba khunamela Jehofa." 
2Chronicles20:19 Balefi ba bana ba Bakohathe le ba Bakora ba ema ba reta Jehofa Modimo wa Isiraele ka lentšu le le hlabošago. 
2Chronicles20:20 Ba tsoga e sa le mesong ba ya lešokeng la Tekoa; ge ba feditše go bolela, Jehoshafate a ema a re: “Ntheeleng, lena Juda, le lena badudi ba Jerusalema; Dumela go Morena Modimo wa gago, gomme o tla tiiša; dumela baporofeta ba gagwe, gomme o tla atlega." 
2Chronicles20:21 Ge a bolela le setšhaba, a bea diopedi tša letago la Jehofa, le bao ba bego ba tla tumiša botse bja bokgethwa, ge ba be ba eme pele ga didulo tša kahlolo, ba re: “Bokang Jehofa.” Gobane botho bja gagwe ke bja go ya go ile." 
2Chronicles20:22 Ge ba thoma go opela le go retologa, Jehofa a bea dinaledi kgahlanong le bana ba Amoni, Moaba le Thaba ya Seire, ba lwa le Juda; ba bethwa." 
2Chronicles20:23 Barwa ba Amoni le Moaba ba tsogela badudi ba Thabeng ya Seire gore ba ba roga le go ba fediša; 
2Chronicles20:24 Ge Juda e fihla toreng ya bahlapetši lešokeng, ba lebelela lešaba, ba bona e be e le ditopo tše di welego lefaseng, gomme ga go yo a phonyokgilego." 
2Chronicles20:25 Jehoshafate le setšhaba sa gagwe ba tla go ba hula dithebola, gomme ba hwetša ditopo tše dintši le dilo tše bohlokwa tšeo ba di tšerego, moo ba ilego ba palelwa ke go sepela le tšona. Ba fetša matšatši a mararo ba kgoboketša dithebola, e lego tše ntši kudu." 
2Chronicles20:26 Ka letšatši la bone ba kgobokana moeding wa Beraka; gobane ba be ba khunamela Jehofa moo; ka fao leina la lefelo leo le bitšwa Moedi wa Beraga go fihla le lehono. 
2Chronicles20:27 Ke moka ba boa, yo mongwe le yo mongwe wa Juda le Jerusalema, le Jehoshafate a ba pele, gore ba boe Jerusalema ka lethabo; gobane Jehofa o be a ba thabišitše manaba a bona." 
2Chronicles20:28 Ba tla Jerusalema ba swere dikoša le diharepa le diphalafala ntlong ya Jehofa. 
2Chronicles20:29 Mebušo ka moka ya dinaga tšeo ya boifa Modimo, ge e ekwa gore Jehofa o lwa le manaba a Isiraele." 
2Chronicles20:30 Ka gona mmušo wa Jehoshafate o be o homotše, ka gobane Modimo wa gagwe o ile a mo khutšiša go dikologa." 
2Chronicles20:31 Jehoshafate a buša Juda; o be a na le mengwaga ye masometharo-hlano ge a thoma go ba kgoši, gomme a buša mengwaga ye masomepedi-hlano Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asúba morwedi wa Shilhi." 
2Chronicles20:32 O ile a tšwela pele a sepela tseleng ya Asa tatagwe gomme a se ke a tlogela go dira se se lokilego mahlong a Jehofa. 
2Chronicles20:33 Le ge go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa, ka gobane setšhaba se be se se sa lokišetša Modimo wa borakgolokhukhu ba sona dipelo tša sona." 
2Chronicles20:34 Bjale ditaba tše dingwe tša Jehoshafate, tša pele go fihla tša mafelelo, di ngwadilwe historing ya Jehu morwa wa Hanani, yeo e tsentšwego ka pukung ya dikgoši tša Isiraele." 
2Chronicles20:35 Ka morago ga moo Jehoshafate kgoši ya Juda a kopanela le Ahasia kgoši ya Isiraele, yo a dirilego bokgopo kudu." 
2Chronicles20:36 A ikopanya le yena go dira dikepe tša go ya Tarashiše; ba aga dikepe kua Esioneber. 
2Chronicles20:37 Eliesere morwa wa Doda wa Maresha a porofeta Jehoshafate a re: “Ka ge o kopane le Ahasia, Jehofa o robile mediro ya gago.” Ke moka dikepe tšeo tša senyega, moo di ilego tša palelwa ke go ya Tarashiše." 
2Chronicles21:1 Jehoshafate a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafida; Jehorama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles21:2 O be a na le bana babo barwa ba Jehoshafate, Asaria, Jehiele, Sakaria, Asaria, Mikaele le Shefatia; bohle ba e be e le barwa ba Jehoshafate kgoši ya Isiraele." 
2Chronicles21:3 Tatago bona a ba nea dimpho tše dikgolo tša silifera, gauta le dilo tše bohlokwa, le metse yeo e ageleditšwego ka legora kua Juda. Eupša mmušo o ile a o nea Jehorama; gobane e be e le leitšibulo." 
2Chronicles21:4 Ge Jehorama a tsogile mmušong wa tatagwe, a tiiša, a bolaya bana babo ka moka ka tšhoša, le bahlabani ba dikgošana tša Isiraele." 
2Chronicles21:5 Jehorama o be a e-na le nywaga e 32 ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e senyane." 
2Chronicles21:6 A tšwela pele a sepela tseleng ya dikgoši tša Isiraele go etša ge ntlo ya Ahaba e sepetše, ka gobane e be e le mosadi wa morwa wa Ahaba; a dira tše mpe mahlong a Jehofa." 
2Chronicles21:7 Lega go le bjalo, Jehofa ga se a ka a fediša ntlo ya Dafida, ka baka la kgwerano yeo a e dirilego le Dafida, le ka ge a holofeditše gore o tla mo hlabiša le bana ba gagwe seetša sa ka mo go sa felego." 
2Chronicles21:8 Mehleng ya gagwe, Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tša Juda, ya itira kgoši." 
2Chronicles21:9 Ka gona Jorama a tshela le dikgošana tša gagwe le dikoloi tša gagwe ka moka; a tsoga bošego, a hlasela Baedomo bao ba bego ba mo dikologile le banamedi ba dikoloi tša ntwa;" 
2Chronicles21:10 Ka gona Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tša Juda go fihla le lehono. Ke moka Libina ya rabela ka yona nako yeo; ka gobane o be a lahlile Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe. 
2Chronicles21:11 Go feta moo, o ile a dira mafelo a phagamego dithabeng tša Juda gomme a dira gore badudi ba Jerusalema ba dire bootswa gomme a gapeletša Juda gore a dire bootswa." 
2Chronicles21:12 Lengwalo la moporofeta Eliya la tla go yena, la re: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Dafida tatago a se boletšego: Ka gobane ga se wa sepela ditseleng tša Jehoshafate tatago, goba ditseleng tša Asa kgoši ya Juda; eya," 
2Chronicles21:13 Eupša o sepetše tseleng ya dikgoši tša Isiraele gomme wa dira gore Juda le badudi ba Jerusalema ba bagweba-ka-mmele go etša bagweba-ka-mmele ba ntlo ya Ahaba, wa bolaya bana beno ba ntlo ya tatago bao ba bego ba le gona go kaone go go feta." 
2Chronicles21:14 Bonang, Jehofa o tla otla setšhaba sa gago, le bana ba gago, le basadi ba gago, le dithoto tša gago ka moka ka leuba le legolo." 
2Chronicles21:15 O tla ba le bolwetši bjo bogolo ka baka la bolwetši bja mala a gago, go fihlela mala a gago a tswalwa ka bolwetši letšatši le letšatši." 
2Chronicles21:16 Go oketša moo, Jehofa o ile a tutueletša Jehorama moya wa Bafilisita le wa Baarabia bao ba bego ba le kgaufsi le Baethiopia." 
2Chronicles21:17 Ba rotogela Juda, ba e thuba, ba tšea dithoto ka moka tšeo di bego di hweditšwe ka ntlong ya kgoši, le barwa ba gagwe le basadi ba gagwe. Ga se a ka a tlogela morwa, ge e se Joahase, yo monyenyane go barwa ba gagwe." 
2Chronicles21:18 Ka morago ga tše ka moka, Jehofa o ile a mo itia ka popelong ka lehu leo le sa alafegego." 
2Chronicles21:19 Ge nako e dutše e e-ya, mafelelong a nywaga e mebedi, mala a gagwe a ile a wa ka baka la bolwetši bja gagwe, gomme a hwa ka baka la malwetši a bohloko. Setšhaba sa gagwe ga se sa mo direla mollo go swana le mollo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles21:20 O be a na le mengwaga ye masometharo-pedi ge a thoma go buša, gomme a buša ka mengwaga ye senyane kua Jerusalema, gomme a se hloke selo. Eupša ba mmoloka motseng wa Dafida, eupša e sego mabitleng a dikgoši." 
2Chronicles22:1 Badudi ba Jerusalema ba bea Ahasia morwa wa gagwe yo monyenyane kgoši legatong la gagwe, ka gobane sehlopha sa banna bao ba bego ba etla le Baarabia mešašeng ba bolaile ba bagolo ka moka. Ahasia morwa wa Jehorama kgoši ya Juda a buša." 
2Chronicles22:2 Ahasia o be a e-na le nywaga e 42 ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka ngwaga o tee. Leina la mmagwe e be e le Athalia morwedi wa Omiri." 
2Chronicles22:3 O ile a sepela le ditseleng tša ntlo ya Ahaba, ka gobane mmagwe e be e le moeletši wa gagwe wa go dira bokgopo." 
2Chronicles22:4 A dira tše mpe mahlong a Jehofa go etša ba ntlo ya Ahaba, gobane e be e le baeletši ba gagwe ka morago ga lehu la tatagwe, go mo fediša." 
2Chronicles22:5 Le yena a sepela ka go latela keletšo ya bona, a sepela le Jorama morwa wa Ahaba kgoši ya Isiraele go yo lwa le Hasaele kgoši ya Siria kua Ramothe-gileada." 
2Chronicles22:6 A boela morago go yo fodišwa kua Jeseriele dintho tšeo ba mo dirilego tšona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgoši ya Siria. Asaria morwa wa Jehorama kgoši ya Juda a theogela go bona Jorama morwa wa Ahaba kua Jeseriele, ka ge a be a babja." 
2Chronicles22:7 Modimo o ile a fediša Ahasia ka go tla Jorama; gobane ge a fihla, o ile a tšwa le Jorama go yo lwa le Jehu morwa wa Nimishi, yo Jehofa a mo tloditšego gore a fediše ntlo ya Ahaba." 
2Chronicles22:8 Ya re ge Jehu a be a ahlola ba ntlo ya Ahaba, a hwetša dikgošana tša Juda le barwa ba bana babo Ahasia bao ba bego ba hlankela Ahasia gomme ba ba bolaya." 
2Chronicles22:9 A tsoma Ahasia, ba mo swara (ka gobane o be a iphihla Samaria) ba mo tliša go Jehu; ge ba mmolaile, ba mmoloka; gobane ba be ba re: “Ke morwa wa Jehoshafate, yo a ilego a tsoma Jehofa ka pelo ya gagwe ka moka.” Ka gona bao ba ntlong ya Ahasia ba be ba se na matla a go homotša mmušo." 
2Chronicles22:10 Eupša ge Athalia mmago Ahasia a bona gore morwa wa gagwe o hwile, a tsoga a fediša peu ka moka ya bogoši ya ntlo ya Juda." 
2Chronicles22:11 Eupša Jehoshabeathe morwedi wa kgoši a tšea Joase morwa wa Ahasia a mo utswa gare ga barwa ba kgoši bao ba bolailwego, a mo bea le mohlokomedi wa gagwe ka phapošing ya go robala. Ka gona Joshabeathe, morwedi wa kgoši Jehorama, mosadi wa moperisita Jehoyada, ka gobane e be e le kgaetšedi ya Ahasia, a mo uta Athalia, a se mmolaye." 
2Chronicles22:12 A bolokwa le bona Ngwakong wa Modimo ka nywaga e tshela, Athalia a buša naga." 
2Chronicles23:1 Ka ngwaga wa bošupa Joyada a tiiša, a bea balaodi ba makgolo, Asaria morwa wa Jerohama, Ishmaele morwa wa Johanane, Asaria morwa wa Obede, le Maaseya morwa wa Joyada, morwa wa Adaya, le Elishafate wa morwa wa Tsigri, dira kgwerano le yena." 
2Chronicles23:2 Ba ralala Juda, ba kgoboketša Balefi metseng ka moka ya Juda, le dikgošana tša borakgolokhukhu ba Isiraele, ba fihla Jerusalema." 
2Chronicles23:3 Phuthego ka moka ya dira kgwerano le kgoši ka ntlong ya Modimo. A re go bona: “Bonang, morwa wa kgoši o tla buša bjalo ka ge Jehofa a boletše ka barwa ba Dafida.”" 
2Chronicles23:4 Se ke seo le swanetšego go se dira; Karolo ya boraro ya lena yeo e tsenago ka Sabatha, ya baperisita le ya Balefi, e tla ba baleti ba dikgoro;" 
2Chronicles23:5 Karolo ya boraro e tla ba ntlong ya kgoši; karolo ya boraro e be kgorong ya motheo, setšhaba ka moka se tla ba malapeng a ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles23:6 Eupša go se be le yo a tsenago ka ntlong ya Jehofa ge e se baperisita le Balefi; ba swanetše go tsena, ka gobane ke tše kgethwa; eupša nama ka moka e tla letela Jehofa." 
2Chronicles23:7 Balefi ba dikologa kgoši, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetša tša gagwe. Yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka ntlong o tla bolawa; o swanetše go ba le kgoši ge e tsena le ge e etšwa." 
2Chronicles23:8 Balefi le Juda ka moka ba dira tšohle tšeo moperisita Jehoyada a di laetšego, gomme yo mongwe le yo mongwe a tšea banna ba gagwe bao ba bego ba tla tsena ka Sabatha le bao ba bego ba tla tšwa ka Sabatha. Gobane moperisita Jehoyada ga se a ka a ba raka dithuto." 
2Chronicles23:9 Go feta moo, moperisita Jehoyada a nea dikgošana marumo le dikotse le dikotse tše lekgolo tšeo e bego e le tša Kgoši Dafida, tšeo di bego di le ka ntlong ya Modimo wa therešo." 
2Chronicles23:10 A bea setšhaba ka moka, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetša sa gagwe ka seatleng sa gagwe, go tloga ka lehlakoreng le letona la ntlo go ya ka lehlakoreng la nngele la ntlo, go lebana le aletare le tempele, go dikologa pele ga kgoši." 
2Chronicles23:11 Ke moka ba ntšha morwa wa kgoši, ba mo apeša mphapahlogo, ba mo nea bohlatse, ba mo bea kgoši. Joyada le barwa ba gagwe ba mo tlotša, ba re: “Modimo a phološe kgoši.”" 
2Chronicles23:12 Athalia ge a ekwa lešata la setšhaba se kitima gomme se tumiša kgoši, a tla go setšhaba ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles23:13 A lebelela, a bona kgoši e eme kgauswi le kokwane mojakong, balaodi le diphalafala ba eme kgauswi le kgoši; le ge ba rutwa go opela ditheto. Athalia a gagola diaparo tša gagwe, a re: Bofetogedi, borabele." 
2Chronicles23:14 Ke moka moperisita Jehoyada a ntšha balaodi ba makgolo bao ba bego ba okametše madira, a re go bona: “Mo ntšheng ka ntle ga meboto; gomme mang le mang yo a mo latetšego, a a bolawe ka tšhoša. Gobane moperisita o be a re: “Le se ke la mmolaya ka ntlong ya Jehofa.”" 
2Chronicles23:15 Ba mo bea diatla; ge a fihla mojakong wa kgoro ya dipere ya ntlo ya kgoši, ba mmolaya moo." 
2Chronicles23:16 Jehoyada a dira kgwerano magareng ga gagwe le setšhaba ka moka le kgoši gore e be setšhaba sa Jehofa. 
2Chronicles23:17 Setšhaba ka moka sa ya ntlong ya Baali, sa e thuba, sa pšhatlaganya dialetare tša gagwe le diswantšho tša gagwe, sa bolaya Matane moperisita wa Baali pele ga dialetare." 
2Chronicles23:18 Ka morago ga moo Joyada a phethagatša tirelo ya ntlo ya Jehofa le baperisita le Balefi bao Dafida a ba kgethilego ka ntlong ya Jehofa gore ba nee Jehofa dihlabelo tša go fišwa go ya ka molao wa Moshe. Le ka go opela, go ya ka taelo ya Dafida." 
2Chronicles23:19 A bea baleti ba kgoro dikgorong tša Ngwako wa Jehofa, gore go se be le yo a sa hlwekago go tsena." 
2Chronicles23:20 A tšea bahlankedi ba makgolo le balaodi le balaodi ba naga le batho ka moka ba naga gomme a rotošetša kgoši ntlong ya Jehofa; kgoši e le sedulong sa bogoši. 
2Chronicles23:21 Batho ka moka ba naga ba thaba, motse wa homola, ka morago ga ge ba bolaile Athalia ka tšhoša." 
2Chronicles24:1 Joase o be a na le mengwaga ye e šupago ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masomenne Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibia wa Bereseba." 
2Chronicles24:2 Joase a dira se se lokilego mahlong a Jehofa matšatšing ka moka a moperisita Jehoyada. 
2Chronicles24:3 Jehoyada a mo nkela basadi ba babedi; a tswala barwa le barwedi. 
2Chronicles24:4 Ka morago ga moo Joase a ya go lokiša ntlo ya Jehofa. 
2Chronicles24:5 A kgoboketša baperisita le Balefi, a re go bona: “Tšwang metseng ya Juda, le kgoboketšeng tšhelete ya Isiraele ka moka ya go lokiša ntlo ya Modimo wa lena ngwaga le ngwaga, gomme le bone gore le akgofiše taba yeo.” Eupša Balefi ba be ba sa itlhaganele." 
2Chronicles24:6 Kgoši ya bitša Jehoyada mmuši, ya re go yena: “Ke ka baka la’ng o se wa laela Balefi gore ba tliše Juda le Jerusalema kgoboketšo, go ya ka taelo ya Moshe mohlanka wa Jehofa le wa phuthego ya Juda? Isiraele, ka tabarenakele ya bopaki?" 
2Chronicles24:7 Gobane barwa ba Athalia, mosadi yoo yo kgopo, ba be ba thubile ntlo ya Modimo; le dihlabelo ka moka tše kgethwa tša ntlo ya Jehofa ba di nea Baali." 
2Chronicles24:8 Ka taelo ya kgoši ba dira areka, ba e bea ka ntle kgorong ya ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:9 Ba dira kgoeletšo gohle Juda le Jerusalema, gore ba tlišetše Jehofa kgoboketšo yeo Moshe mohlanka wa Modimo wa therešo a e boloketšego Isiraele lešokeng." 
2Chronicles24:10 Bakgomana ka moka le setšhaba ka moka ba thaba, ba tsenya ka gare, ba lahlela ka sehubeng go fihlela ba fediša." 
2Chronicles24:11 Ge Sekhwama se tlišwa tirelong ya kgoši ka seatla sa Balefi, gomme ge ba bona gore go na le tšhelete e ntši ka gare ga sona, mongwaledi wa kgoši le hlogo ya moperisita yo mogolo ba be ba e tsenya ka sekhwameng. A e bušetša ntlong ya gagwe. Ka gona ba dira seo letšatši le lengwe le le lengwe gomme ba kgoboketša tšhelete e ntši." 
2Chronicles24:12 Kgoši le Jehoyada ba e nea bao ba bego ba dira modiro wa ntlo ya Jehofa, ba tliša mafsika le babetli ba go lokiša ntlo ya Jehofa, le tšhipi le koporo bakeng sa ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:13 Ka gona bašomi ba šoma, gomme modiro wa phethagala ke bona, ba bea ntlo ya Modimo legatong la gagwe, ba e matlafatša." 
2Chronicles24:14 Ge ba feditše, ba tliša tšhelete yeo e šetšego pele ga kgoši le Joyada; Ba tšwela pele ba dira dihlabelo tša go fišwa ka ntlong ya Jehofa matšatšing ka moka a Jehoyada." 
2Chronicles24:15 Eupša Joyada o ile a tšofala gomme a tlala matšatši ge a ehwa. O be a na le mengwaga ye lekgolo le masometharo ge a ehwa. 
2Chronicles24:16 Ba mmoloka motseng wa Dafida gare ga dikgoši, ka gobane o dirile botse mo Isiraele go Modimo le ntlong ya gagwe." 
2Chronicles24:17 Ka morago ga lehu la Joyada, dikgošana tša Juda tša tla tša khunamela kgoši. Ka gona kgoši ya ba theetša." 
2Chronicles24:18 Ba tlogela ntlo ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, ba hlankela dikota le medingwana ya diswantšho, gomme ba galefela Juda le Jerusalema ka baka la molato wo wa bona." 
2Chronicles24:19 Eupša a roma baporofeta go bona gore ba ba bušetše go Jehofa; ba ba hlatsela, eupša ba se theetše." 
2Chronicles24:20 Moya wa Modimo wa tla go Sakaria morwa wa moperisita Jehoyada, yo a bego a eme ka godimo ga setšhaba, a re go bona: “Se ke seo Modimo a se boletšego: “Ke ka baka la’ng le tshela ditaelo tša Jehofa, moo le ka se kgonego go atlega? gobane o lahlile Jehofa, le yena o go lahlile." 
2Chronicles24:21 Ba mo loga maanomabe, ba mo kgatla ka maswika ka taelo ya kgoši ka lapeng la ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:22 Ka gona Kgoši Joase ga se a ka a gopola botse bjo Joyada tatagwe a mo diretšego bjona, eupša a bolaya morwa wa gagwe. Ge a hwile, a re: Morena a mmone, a mmotšiše." 
2Chronicles24:23 Ge ngwaga o thoma, madira a Siria a mo hlasela, a bolaya dikgošana ka moka tša setšhaba, a romela dithebola ka moka go kgoši ya Damaseko." 
2Chronicles24:24 Gobane madira a Basiria a tla le sehlopha se senyenyane sa batho gomme Jehofa a gafela madira a magolo kudu diatleng tša bona, ka gobane ba be ba tlogetše Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona. Ka fao, ba ahlola Joase." 
2Chronicles24:25 Ge ba tloga go yena (ka gobane ba mo tlogetše a babja kudu), bahlanka ba gagwe ka noši ba mo loga maanomabe ka baka la madi a barwa ba moperisita Jehoyada, ba mmolaya malaong a gagwe gomme a hwa. Ba mo boloka. Motseng wa Dafida, eupša ba mmoloka mabitleng a dikgoši." 
2Chronicles24:26 Ba bona leano la gagwe ka noši; le Sabade morwa wa Shimeate wa Moamoni, le Josabade morwa wa Simirithe wa Momoaba." 
2Chronicles24:27 Ge e le barwa ba gagwe le diaparo tše dikgolo tšeo di bego di mo apere le go tsošološwa ga ntlo ya Modimo, bona di ngwadilwe kanegelong ya puku ya dikgoši. Amatsia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles25:1 Amatsia o be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masomepedi-seswai kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jehoadane wa Jerusalema." 
2Chronicles25:2 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, eupša e sego ka pelo e phethagetšego." 
2Chronicles25:3 Gateetee ge mmušo o tiišitšwe seatleng sa gagwe, a bolaya bahlanka ba gagwe bao ba bolailego kgoši tatagwe." 
2Chronicles25:4 Eupša ga se a ka a bolaya bana ba bona, eupša a dira bjalo ka ge go ngwadilwe Molaong wa Moshe, moo Jehofa a laetšego gore: Botate ba ka se hwele bana, le bana ba ka se hwele bana ba bana ba bona. Botate, eupša yo mongwe le yo mongwe o tla hwela sebe sa gagwe." 
2Chronicles25:5 Go feta moo, Amatsia a kgoboketša Juda gomme a ba bea balaodi ba ba dikete le balaodi ba makgolo go ya ka dintlo tša botatago bona Juda ka moka le Benjamini; banna, ba kgona go ya ntweng, ba kgona go swara lerumo le kotse." 
2Chronicles25:6 Le gona a thwala banna ba bagale ba 100 000 go tšwa Isiraele bakeng sa ditalente tše 100 tša silifera. 
2Chronicles25:7 Monna wa Modimo a tla go yena, a re: “Wena kgoši, madira a Isiraele a se ke a sepela le wena; ka gobane Jehofa ga a gona Isiraeleng, ke gore, bana ka moka ba Efuraime." 
2Chronicles25:8 Eupša ge le rata go ya, le dire, tia ntweng, gobane Modimo o tla le wela pele ga lenaba, gobane Modimo o na le maatla a go thuša le go phološa." 
2Chronicles25:9 Amatsia a re go monna wa Modimo: “Eupša re tla dira’ng ka ditalente tše lekgolo tšeo ke di filego madira a Isiraele? Monna wa Modimo a fetola a re: “Morena o kgona go go nea tše ntši kudu go feta tše.” 
2Chronicles25:10 Ke moka Amatsia a roma madira ao a bego a tlile go yena a etšwa Efuraime gore a boele gae; ka fao bogale bja bona bja tuka go Juda, gomme ba boela gae ba galefile kudu." 
2Chronicles25:11 Amatsia a tiiša, a eta pele setšhaba sa gagwe, a ya moeding wa letswai, a bolaya bana ba Seire ba dikete tše lesome." 
2Chronicles25:12 Banna ba bangwe ba 10 000 ba barwa ba Juda ba išwa bothopša moleteng wa leswika gomme ba ba lahlela fase go tšwa moleteng wa leswika, moo ka moka ba ilego ba pšhatlaganywa." 
2Chronicles25:13 Eupša mašole a madira ao Amatsia a a bušitšego morago, gore a se ke a ya le yena ntweng, a wela metse ya Juda, go tloga Samaria go fihla Bethorone, a bolaya ba dikete tše tharo go bona gomme a thopa dithebola tše dintši." 
2Chronicles25:14 Ya re ge Amatsia a boa ka morago ga go bolaya Baedomo, a tliša medimo ya bana ba Seiri gomme a e hloma e le medimo ya gagwe le go khunama fase pele ga bona le go ntšha muši." 
2Chronicles25:15 Ke moka bogale bja Jehofa bja tuka go Amatsia, a roma moporofeta go yena, a re go yena: “Na o tsomile medimo ya setšhaba yeo e sa kgonego go hlakodiša setšhaba sa sona diatleng tša gago?”" 
2Chronicles25:16 Ge a dutše a bolela le yena, kgoši ya re go yena: “Na o dirilwe ka taelo ya kgoši?” rwala; ke ka baka la’ng o swanetše go bethwa? Ke moka moporofeta a ema a re: “Ke a tseba gore Modimo o ikemišeditše go go fediša, ka gobane o dirile se gomme ga se wa theetša keletšo ya ka.”" 
2Chronicles25:17 Ke moka Amatsia kgoši ya Juda a tšea keletšo gomme a romela romela go Joase morwa wa Jehoahase morwa wa Jehu kgoši ya Isiraele a re: “Etla re bonana ka difahlego.” 
2Chronicles25:18 Joashe kgoši ya Isiraele a romela Amatsia kgoši ya Juda a re: “Teshule kua Libanoni o rometše Kedara kua Libanoni, a re: ‘Neela morwedi wa gago morwa wa ka gore e be mosadi wa morwa wa ka, e be mosadi wa gago; a tshela sebata sa Lebanone, a gatakela sethokgwa sa meetlwa." 
2Chronicles25:19 A re: “Bona, o fentše Edomo; gomme pelo ya gago e phagamego e tumiše; dula ka gae bjale; Ke ka baka la’ng o swanetše go šitiša bokgopo bja gago gore bo wele, wena le Juda le na le wena?" 
2Chronicles25:20 Eupša Amatsia ga se a ka a kwa; gobane e be e le ya Modimo, gore a ba gafele diatleng tša manaba a bona, ka gobane ba be ba tsoma medimo ya Edomo." 
2Chronicles25:21 Ka gona Joase kgoši ya Isiraele a rotoga; ba bonana ka difahlego, yena le Amatsia kgoši ya Juda kua Bethe-Shemeshe kua Juda." 
2Chronicles25:22 Baisiraele ba galefela kudu, yo mongwe le yo mongwe a tšhabela tenteng ya gagwe." 
2Chronicles25:23 Joase kgoši ya Isiraele a tšea Amatsia kgoši ya Juda, morwa wa Joase morwa wa Joahase, Bethe-shemeshe, a mo tliša Jerusalema, a phušola morako wa Jerusalema go tloga kgorong ya Efuraime. Kgoro ya sekhutlong ke dikubiti tše makgolo a mane." 
2Chronicles25:24 A tšea gauta ka moka le silifera, le dibjana ka moka tšeo di hweditšwego ka ntlong ya Modimo le Obede-Edomo, le matlotlo a ntlong ya kgoši, le batho bao ba thopilwego, a boela Samaria." 
2Chronicles25:25 Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda a phela nywaga e lesomehlano ka morago ga lehu la Joase morwa wa Jehoahase kgoši ya Isiraele. 
2Chronicles25:26 Ditiro tše dingwe tša Amatsia, tša mathomo go fihla tša mafelelo, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele?" 
2Chronicles25:27 Bjale ka morago ga nako yeo Amatsia a ilego a furalela Jehofa, ba mo loga maanomabe kua Jerusalema; a tšhabela Lagish, ba romela molaetša kua Lagish, ba mmolaya moo." 
2Chronicles25:28 Ba mo tliša ka dipere, ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Juda." 
2Chronicles26:1 Ke moka batho ka moka ba Juda ba tšea Usia yo a bego a na le mengwaga ye lesometshela, ba mo bea kgoši ka phapošing ya Amatsia tatagwe." 
2Chronicles26:2 A aga Elothe, a e bušetša Juda, ka morago ga moo kgoši ya robala le borakgolokhukhu ba yona." 
2Chronicles26:3 Usia o be a na le mengwaga ye lesometshela ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masomehlano-pedi Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jekolia wa Jerusalema." 
2Chronicles26:4 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Amatsia tatagwe a di dirilego." 
2Chronicles26:5 O ile a letela Modimo mehleng ya Sakaria, yo a bego a na le kwešišo mahlong a Modimo; ge a be a tsoma Jehofa, Modimo a hwetšwa go yena." 
2Chronicles26:6 A tšwela ka ntle a lwa le Bafilisita, a phušola morako wa Gathe, le morako wa Jabene, le morako wa Ashdode, a aga metse go dikologa Ashdode le gare ga Bafilisita." 
2Chronicles26:7 Modimo a mo thuša go lwa le Bafilisita le Baarabia bao ba bego ba dula Gurbaale le Bamehunime. 
2Chronicles26:8 Bana ba Amoni ba neela Usia dimpho, leina la gagwe la phatlalala go fihla ge a tsena Egipita. Gobane o itirile boima kudu." 
2Chronicles26:9 Le gona, Usia o ile a aga ditora Jerusalema Kgorong ya Sekhutlong le Kgorong ya Moedi le mo go sokologago ga morako gomme a e tiiša." 
2Chronicles26:10 A aga ditora lešokeng, a rema didiba tše dintši, ka gobane o be a na le dikgomo tše dintši mašemong le nageng. Le balemi le balemi ba merara nageng ya dithabeng le kua Karamele, ka gobane o be a rata go lema." 
2Chronicles26:11 Go feta moo, Utsia o be a e-na le madira a bagale ba bagale bao ba bego ba e-ya ntweng ka dihlopha, go ya ka palo ya pego ya bona ka mongwaledi Jeiele le Maseya moetapele yo a bego a le ka tlase ga yona taelo ya Hanania yo mongwe wa bahlankedi ba kgoši." 
2Chronicles26:12 Palo ka moka ya dihlogo tša dintlo tša botatago banna ba bagale e be e le dikete tše pedi makgolotshela. 
2Chronicles26:13 Ka tlase ga bona go be go na le banna ba bagale ba dikete tše makgolo a mararo-šupa, bao ba bego ba thuša kgoši kgahlanong le lenaba." 
2Chronicles26:14 Usia a ba lokišetša dikotse ka moka tša madira, le marumo, dihelemete, dipere, bora le marumo." 
2Chronicles26:15 A dira dientšene kua Jerusalema, tšeo di hlamilwego ke batho ba bohwirihwiri, gore di be ditoreng le dibo, tša go thunya mesebe le maswika a magolo. Leina la gagwe le phatlaletše kgole le kgole; gobane o ile a thušwa ka mo go makatšago go fihlela a tia." 
2Chronicles26:16 Eupša ge a tiile, pelo ya gagwe ya phagamišetšwa tshenyegong; ka gobane o ile a tshela Jehofa Modimo wa gagwe gomme a tsena tempeleng ya Jehofa go yo tšhuma diorelo aletareng ya diorelo." 
2Chronicles26:17 Moprista Asaria a mo šala morago, a na le baperisita ba masome a mane ba Jehofa, bao e bego e le banna ba bagale." 
2Chronicles26:18 Ba ganetša kgoši Usia ba re go yena: “Ga se ga gago Usia go tšhuma diorelo go Jehofa, eupša ga se ga baperisita barwa ba Arone bao ba kgethilwego go tšhuma diorelo. Gobane ke motlodi wa molao; le gona e ka se be go tumiša Jehofa Modimo." 
2Chronicles26:19 Usia a galefa, a swere sebjana sa diorelo ka seatleng sa gagwe sa go tšhuma diorelo; ge a be a galefetše baperisita, lephera la mo hlasela phatleng pele ga baperisita ka ntlong ya Morena, kgauswi le aletare ya diorelo." 
2Chronicles26:20 Ge moperisita yo mogolo Asriase le baperisita ka moka ba mo lebelela, ba bona gore o na le lephera phatleng, gomme ba mo raka. Ee, le yena o ile a tloga ka pela, ka gobane Jehofa o be a mo hlabile." 
2Chronicles26:21 Kgoši Usia e be e le molephera go fihla letšatšing la lehu la gagwe, a dula ngwakong wa balephera. Jothame morwa wa gagwe e be e le molaodi wa ntlo ya kgoši, a ahlola batho ba naga." 
2Chronicles26:22 Ditiro tše dingwe ka moka tša Usia, tša mathomo le tša mafelelo, moporofeta Jesaya morwa wa Amose o di ngwadile." 
2Chronicles26:22 Ditiro tše dingwe ka moka tša Usia, tša mathomo le tša mafelelo, moporofeta Jesaya morwa wa Amose o di ngwadile." 
2Chronicles26:23 Ka gona Usia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka le botatagwe tšhemong ya poloko yeo e bego e le ya dikgoši; gobane ba be ba re: “Ke molephera” Gomme Jothame morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe.”" 
2Chronicles27:1 Jothame o be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye lesometshela Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusha morwedi wa Tsadoko." 
2Chronicles27:2 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Usia tatagwe a di dirilego; eupša ga se a ka a tsena ka tempeleng ya Morena. Le gona batho ba sa na le boikaketši." 
2Chronicles27:3 O ile a aga kgoro e phagamego ya ntlo ya Jehofa, a aga mo gontši morakong wa Ofele." 
2Chronicles27:4 Go feta moo, o ile a aga metse dithabeng tša Juda, gomme dithokgweng a aga dibo le ditora." 
2Chronicles27:5 A lwa gape le kgoši ya bana ba Amoni, a ba fenya. Gomme ngwaga woo bana ba Amoni ba mo nea ditalente tše lekgolo tša silifera, le dikelo tše dikete tše lesome tša korong le dikete tše lesome tša garase." 
2Chronicles27:6 Ka gona Jothame a tiiša, ka gobane o be a lokišeditše ditsela tša gagwe pele ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles27:7 Ditiro tše dingwe tša Jothame le dintwa tša gagwe ka moka le ditsela tša gagwe di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda. 
2Chronicles27:8 O be a na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e lesometshela." 
2Chronicles27:9 Jothame a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka motseng wa Dafida; Ahasi morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles28:1 Ahasi o be a e-na le nywaga e masomepedi ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e lesometshela; eupša ga se a ka a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, go swana le Dafida tatagwe." 
2Chronicles28:2 Gobane o be a sepela ditseleng tša dikgoši tša Isiraele, a direla Babaali diswantšho tše di tološitšwego." 
2Chronicles28:3 Go oketša moo, o ile a fiša muši moeding wa morwa wa Hinomo gomme a fiša barwa ba gagwe mollong, go ya ka dilo tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Isiraele." 
2Chronicles28:4 Ke moka a dira dihlabelo le go tšhuma diorelo mafelong a phagamego, mebotong le ka tlase ga dihlare ka moka tše tala." 
2Chronicles28:5 Ka gona Jehofa Modimo wa gagwe a mo gafela diatleng tša kgoši ya Siria; ba mo otla, ba thopa lešaba le legolo la bona, ba ba iša Damaseko. Le mo, a gafelwa diatleng tša kgoši ya Isiraele, yeo e ilego ya mo fenya ka polao ye kgolo." 
2Chronicles28:6 Gobane Peka morwa wa Remalia o ile a bolaya ba dikete tše lekgolo-masomepedi (120 000) kua Juda ka letšatši le tee; ka gobane ba be ba tlogetše Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona. 
2Chronicles28:7 Tsigri, monna wa mogale wa Efuraime, a bolaya Maaseya morwa wa kgoši, le Aserikamo mmušiši wa ntlo le Elkana yo a bego a le kgauswi le kgoši." 
2Chronicles28:8 Bana ba Isiraele ba thopa barwa le barwedi ba bana babo bona basadi ba 200 000, ba ba thopa dithebola tše dintši, ba tliša dithebola Samaria." 
2Chronicles28:9 Eupša go ile gwa ba le moporofeta wa Jehofa yo a bitšwago Ode; A ya go madira ao a bego a tlile Samaria, a re go bona: “Bonang, bogale bja Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena bo ile bja tuka go Juda, gomme o ba gafetše diatleng tša lena, la ba bolaya ka pefelo e kgolo e fihla leratadimeng." 
2Chronicles28:10 Bjale le ikemišeditše go dula gare ga bana ba Juda le Jerusalema bakeng sa makgoba le makgoba a lena. Eupša ke mang gare ga lena yo a dirilego sebe malebana le Jehofa Modimo wa lena? 
2Chronicles28:11 Bjale ntheetše, o hlakodiše mathopša ao o a thopilego go bana beno, gobane bogale bjo bo šoro bja Jehofa bo go wetše." 
2Chronicles28:12 Ke moka ba bangwe ba dikgošana tša bana ba Efuraime, e lego Asaria morwa wa Johanne, Berekia morwa wa Meshimothe, le Jesikia morwa wa Shalume le Amasa morwa wa Hadalai, ba tsogela ntweng." 
2Chronicles28:13 A re go bona: “Le se ke la tliša bagolegwa mo; gobane le ge re dirile sebe malebana le Jehofa, o rera go oketša dibe tša rena le dikarogo tša rena; gobane molato wa rena ke o mogolo gomme go na le bogale bjo bo tukago go Isiraele." 
2Chronicles28:14 Ka gona banna bao ba itlhamilego ba tlogela mathopša le dithebola pele ga dikgošana le phuthego ka moka. 
2Chronicles28:15 Banna bao ba boletšwego ka maina ba ema, ba tšea bagolegwa, ba apeša bohle bao ba bego ba sa apara gare ga bona, ba ba apara, ba ba apara dieta, ba ba fepa, ba ba nwa, ba ba tlotša, Ba ba fodiša bohle ba ba fokolago bao ba ile ba ba rwala le di-diesel, ba ba tliša. Ba ya go bana babo bona kua Jeriko, motse wa mepalema. Ka morago ga moo ba boela Samaria." 
2Chronicles28:16 Ka nako yeo Kgoši Ahasi a romela dikgoši tša Asiria bakeng sa thušo. 
2Chronicles28:17 Ba-Edomo ba be ba tlile gape, ba hlasela Juda, ba thopa mathopša." 
2Chronicles28:18 Bafilisita ba be ba hlasela naga ya dithota le ka borwa bja Juda gomme ba thopa Bethe-shemeshe le Ajalone le Gederothe le Sogo le metse ya yona le Timna le metse ya yona le Gimso le metse ya yona. 
2Chronicles28:19 Jehofa o kokobeditše Juda ka baka la Ahasi kgoši ya Isiraele; ka gobane o hlobotše Juda diaparo tša gagwe, a senyetša Jehofa kudu." 
2Chronicles28:20 Tiligathe-pilesere kgoši ya Asiria a tla go yena, a mo gateletša, eupša a se mo matlafatše." 
2Chronicles28:21 Gobane Ahasi o ile a tšea karolo ntlong ya Jehofa le ntlong ya kgoši le dikgošana, a e nea kgoši ya Asiria, eupša ga se a ka a mo thuša." 
2Chronicles28:22 Nakong ya tlalelo ya gagwe o ile a dula a senyetša Jehofa ka mo go feteletšego; 
2Chronicles28:23 Gobane o ile a direla medimo ya Damaseko yeo e ilego ya mo hlasela, a re: “Ka ge medimo ya dikgoši tša Siria e ba thuša, ke ka baka leo ke tla ba direla dihlabelo gore ba nthuše.” Eupša e bile masetla-pelo go yena le go Isiraele ka moka." 
2Chronicles28:24 Ahasi a kgoboketša dibjana tša ntlo ya Modimo wa therešo gomme a rema dibjana tša ntlo ya Modimo wa therešo gomme a tswalela mejako ya ntlo ya Jehofa le go itirela dialetare go dikologa Jerusalema ka moka. 
2Chronicles28:25 Motseng o mongwe le o mongwe wa Juda a dira mafelo a phagamego a go tšhuma medimo e mengwe diorelo, a galefiša Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles28:26 Ge e le ditaba tša gagwe ka moka le ditsela tša gagwe, pele go fihla mafelelong, di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles28:27 Ahasi a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka motseng wa Jerusalema. Ba mo tliša mabitleng a dikgoši tša Isiraele; Hiskia morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles29:1 Hiskia o thomile go buša ge a be a na le mengwaga ye 25, gomme a buša Jerusalema a nnoši mengwaga ye masomepedi seswai. Leina la mmagwe e be e le Abia morwedi wa Sakaria." 
2Chronicles29:2 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Dafida tatagwe a di dirilego." 
2Chronicles29:3 Ka ngwaga wa pele wa pušo ya gagwe, kgweding ya pele, a bula mejako ya ntlo ya Jehofa, a e lokiša." 
2Chronicles29:4 A tliša baperisita le Balefi, a ba kgoboketša ka lapeng la ka bohlabela;" 
2Chronicles29:5 A re go bona: “Ntheetšeng, lena Balefi, le ikgethetšeng ntlo ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, le tloše ditšhila tša Sekgethwa.”" 
2Chronicles29:6 Gobane borakgolokhukhu ba rena ba ile ba tshela molao, ba dira tše mpe mahlong a Jehofa Modimo wa rena, ba mo lahla, ba furalela tabernakele ya Jehofa, ba furalela." 
2Chronicles29:7 Le gona, ba notlela mejako ya maboto gomme ba tima mabone, gomme ba se tšhume diorelo goba ba direla Modimo wa Isiraele dihlabelo tša go fišwa Sekgethwa." 
2Chronicles29:8 Ka baka leo bogale bja Jehofa bo ile bja wela Juda le Jerusalema, gomme a ba gafela masetlapelong, a makala le a go sega, bjalo ka ge o bona ka mahlo a gago." 
2Chronicles29:9 Gobane bana babo rena ba bolailwe ka tšhoša, barwa ba rena le barwedi ba rena le basadi ba rena ba thopša ka baka la se." 
2Chronicles29:10 Bjale ke pelong ya ka go dira kgwerano le Jehofa Modimo wa Isiraele, gore kgalefo ya gagwe e šoro e re tloge." 
2Chronicles29:11 Barwa ba ka, le se ke la itlhoboga bjale, ka gobane Jehofa o le kgethile gore le eme pele ga gagwe gore le mo hlankele, le mo hlankele, gomme muši o tla hlatloga." 
2Chronicles29:12 Ke moka Balefi, Mahathe morwa wa Amasai le Joele morwa wa Asaria, barwa ba Bakohathe, ba ema. Go barwa ba Merari e be e le Kishi morwa wa Abdi le Asaria morwa wa Jehalelelele, e lego Bagershone; Joa morwa Tsima, le Edene morwa Joa;" 
2Chronicles29:12 Ke moka Balefi, Mahathe morwa wa Amasai le Joele morwa wa Asaria, barwa ba Bakohathe, ba ema. Go barwa ba Merari e be e le Kishi morwa wa Abdi le Asaria morwa wa Jehalelelele, e lego Bagershone; Joa morwa Tsima, le Edene morwa Joa;" 
2Chronicles29:13 go barwa ba Elishafane; Tsimiri le Jehiele; le barwa ba Asafa; Sakaria le Matania: 
2Chronicles29:14 go barwa ba Hemane; Jehiele le Shimei; le barwa ba Jeduthune; Shemaya le Usiele. 
2Chronicles29:15 Ba kgoboketša bana babo bona, ba ba kgethagatša, ba tla go ya ka taelo ya kgoši ka mantšu a Jehofa, go tlo hlwekiša ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles29:16 Baperisita ba tsena ka ntlong ya Jehofa go e hlwekiša, ba tliša ditšhila ka moka tšeo ba di hweditšego tempeleng ya Jehofa ka lapeng la ntlo ya Jehofa. Balefi ba ba iša ka ntle ga Moedi wa Kidirone." 
2Chronicles29:17 Bjale ba thoma go kgethagatša ka letšatši la pele la kgwedi ya pele, gomme ka letšatši la botshelela la kgwedi ba tla kopanong ya Jehofa; ba kgethagatša ntlo ya Jehofa matšatši a seswai; ba fetša ka letšatši la lesomeseswai la kgwedi ya pele." 
2Chronicles29:18 Ke moka ba tsena go kgoši Hesekia ba re: “Re hlwekišitše ntlo ka moka ya Jehofa le aletare ya dihlabelo tša go fišwa, le dibjana tša yona ka moka, le tafola ya dinkgwa tša pontšho le dibjana ka moka tša yona.”" 
2Chronicles29:19 Go feta moo, dibjana ka moka tšeo kgoši Ahasi a di lahlilego ka baka la pušo ya gagwe ka baka la molao wa gagwe, re di lokišeditše le go di kgethagatša, gomme di bona di le pele ga aletare ya Jehofa." 
2Chronicles29:20 Ke moka kgoši Hiskia a tsoga e sa le ka pela, a kgoboketša dikgošana tša motse, a rotogela ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles29:21 Ba tliša dipoo tše šupago le dikgapa tše šupago le dikwanyana tše šupago tše tona le maeba a šupago e le sebego sa sebe bakeng sa mmušo le bakeng sa sekgethwa le bakeng sa Juda. A laela baprista barwa ba Arone gore ba ba bolaye aletareng ya Morena. 
2Chronicles29:22 Ba bolaya dipoo, baperisita ba amogela madi ao, ba a gaša aletareng; ka mo go swanago, ka morago ga ge ba hlabile dikgapa, ba gaša madi aletareng; ba hlaba dikwanyana, ba gaša madi aletareng. Aletare ya yona." 
2Chronicles29:23 Ba tliša digwagwa pele ga kgoši le phuthego; ba bea diatla tša bona godimo ga bona. 
2Chronicles29:24 Baprista ba ba bolaya, ba dira poelano le madi a bona aletareng, gore ba direle Isiraele ka moka poelano; gobane kgoši e be e laetše gore dibego tša go fišwa le tša sebe di direlwe Isiraele ka moka." 
2Chronicles29:25 A bea Balefi ka ntlong ya Jehofa ba swere disimba, ka dikoša le diharepa, go ya ka taelo ya Dafida le ya Gade mmoni wa kgoši le moporofeta Nathane. Gobane go bile bjalo ka taelo ya Jehofa ka taelo ya gagwe." 
2Chronicles29:26 Balefi ba ema ba swere diletšo tša Dafida, baperisita ba swere diphalafala." 
2Chronicles29:27 Ke moka Hiskia a laela gore go dirwe sehlabelo sa go fišwa aletareng. Ge sehlabelo sa go fišwa se thoma, kopelo ya Jehofa e ile ya thoma ka diphalafala le diletšo tša mmino tšeo Dafida kgoši ya Isiraele a di rulagantšego." 
2Chronicles29:28 Phuthego ka moka ya khunamela, diopedi tša opela, baletši ba diphalafala ba letša; tše ka moka di tšwela pele go fihlela sehlabelo sa go fišwa se fedile." 
2Chronicles29:29 Ge ba feditše dibego, kgoši le bohle bao ba bego ba na le yona ba khunama ba khunamela." 
2Chronicles29:30 Go feta moo, Kgoši Hiskia le dikgošana ba be ba laetše Balefi gore ba opele Jehofa ka mantšu a Dafida le a Asafa mmoni. Ba opela dikoša tša theto ka lethabo, ba khunama dihlogo tša bona gomme ba rapela." 
2Chronicles29:31 Ke moka Hiskia a araba a re: “Ikgethele Jehofa gona bjale; Phuthego ya tliša dihlabelo le dihlabelo tša ditebogo; bohle bao dipelo tša bona di bego di ba hlohleletša, ba neela dihlabelo tša go fišwa." 
2Chronicles29:32 Palo ya dihlabelo tša go fišwa tšeo phuthego e di tlišitšego e be e le dipoo tše masomeseswai, dikgapa tše lekgolo le dikwanyana tše makgolo a mabedi. Tše ka moka e be e le sehlabelo sa go fišwa go Morena." 
2Chronicles29:33 Dilo tše di kgethilwego e be e le dikgomo tše makgolo a tshela le dinku tše dikete tše tharo. 
2Chronicles29:34 Eupša baperisita ba be ba fokola kudu gore ba ka lahlela dihlabelo ka moka tša go fišwa fase; ka fao bana babo bona Balefi ba ba thuša, go fihlela modiro o fedile, le go fihlela baperisita ba ikgethagatša; gobane Balefi ba be ba rata go ikana go feta baperisita." 
2Chronicles29:35 Le gona, dihlabelo tša go fišwa e be e le tše dintši, gotee le makhura a dihlabelo tša tebogo le dihlabelo tša dino bakeng sa sehlabelo se sengwe le se sengwe sa go fišwa. Ka tsela yeo modiro wa ntlo ya Jehofa o ile wa laelwa." 
2Chronicles29:36 Hiskia le setšhaba ka moka ba thaba ka ge Modimo a lokišitše setšhaba. 
2Chronicles30:1 Hesekia a romela lentšu go Isiraele ka moka le Juda, a ngwalela Efuraime le Manase mangwalo a gore ba tle ntlong ya Jehofa kua Jerusalema, ba tlo direla Jehofa Modimo wa Isiraele monyanya wa Paseka." 
2Chronicles30:2 Gobane kgoši le bakgomana ba yona le phuthego ka moka ya Jerusalema e be e rerile gore ba dire Paseka kgweding ya bobedi. 
2Chronicles30:3 Gobane ba be ba sa kgone go e boloka ka nako yeo, ka gobane baperisita ba be ba se ba ikgethagatša ka mo go lekanego, le setšhaba se be se se sa kgobokana Jerusalema." 
2Chronicles30:4 Taba yeo ya kgahliša kgoši le phuthego ka moka. 
2Chronicles30:5 Ka gona ba tsebatša Isiraele ka moka go tloga Beresheba go fihla Dani, gore ba tle ba dire Paseka ya Jehofa Modimo wa Isiraele kua Jerusalema ngwadilwe." 
2Chronicles30:6 Bakgomana ba ngwalela mangwalo a kgoši le dikgošana tša yona Isiraele ka moka le Juda go ya ka taelo ya kgoši, ba re: “Lena bana ba Isiraele, boelang go Jehofa Modimo wa Aborahama le wa Isaka le wa Isiraele ke tla tliša.” Buša mašaledi a gago ao a phonyokgilego dikgoši tša Asiria." 
2Chronicles30:7 O se ke wa swana le borakgolokhukhu ba lena le bana babo lena bao ba ilego ba tshela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba gafetšego lešope go etša ge o dirile." 
2Chronicles30:8 Bjale le se ke la thatafala go etša borakgolokhukhu ba lena, eupša ikokobetšeng pele ga Jehofa, le tsene sekgethweng sa gagwe seo a se kgethagaditšwego ka mo go sa felego, gomme le hlankele Jehofa Modimo wa lena, gore kgalefo ya gagwe e šoro e go tloge." 
2Chronicles30:9 Gobane ge o ka boela go Jehofa, bana beno le barwa ba gago ba tla kwela bohloko bao ba ba thopšago, e le gore ba boele nageng ye; gobane Jehofa Modimo wa gago o na le kgaugelo le mogau, o tla go lahla ge o ka boela go yena." 
2Chronicles30:10 Ka gona dipalo di ile tša feta go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe nageng ya Efuraime le Manase go fihla Sebulone, eupša ba ba sega ka go ba nyatša, ba ba kwera." 
2Chronicles30:11 Lega go le bjalo, batho ba Ashere le Manase le Sebulone ba ikokobetša, ba tla Jerusalema." 
2Chronicles30:12 Le gona kua Juda seatla sa Modimo se be se swanetše go ba nea pelo e tee gore ba phethe taelo ya kgoši le ya dikgošana ka lentšu la Jehofa. 
2Chronicles30:13 Batho ba bantši ba kgobokana kua Jerusalema go dira monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago ka kgwedi ya bobedi, e lego phuthego e kgolo kudu." 
2Chronicles30:14 Ba tsoga ba tšea dialetare tšeo di bego di le Jerusalema, ba tšea dialetare ka moka tša diorelo ba di lahlela moeding wa Kidrone." 
2Chronicles30:15 Ge ba keteka Paseka ka letšatši la lesomenne la kgwedi ya bobedi, baperisita le Balefi ba hlabja ke dihlong, ba ikgethagatša gomme ba tliša dihlabelo tša go fišwa ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles30:16 Ba dula ba eme lefelong la bona go ya ka mokgwa wa bona, go ya ka molao wa Moshe monna wa Modimo wa therešo;" 
2Chronicles30:17 Gobane go be go na le ba bantši ka phuthegong bao ba bego ba sa kgethagatšwa; ka fao Balefi ba be ba holofetše go bohle bao ba bego ba sa hlweka, go kgethagatša Paseka go Jehofa." 
2Chronicles30:18 Gobane lešaba la setšhaba, e lego ba bantši ba Efuraime le ba Manase, ba Isakara le ba Sebulone, ba be ba se ba itlhwekiša, le ge go le bjalo ba ile ba ja Paseka ka tsela e nngwe go feta yeo e ngwadilwego. Eupša Hesekia a ba rapelela, a re: “Wena kgoši e botse, lebalela setšhaba.”" 
2Chronicles30:19 Yo a lokišeletšago pelo ya gagwe go tsoma Modimo Jehofa, Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe, le ge a se a hlwekišwa go ya ka tlhwekišo ya Sekgethwa." 
2Chronicles30:20 Jehofa o ile a theetša Hiskia gomme a fodiša batho. 
2Chronicles30:21 Bana ba Isiraele bao ba bego ba le gona Jerusalema ba bina monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago ka matšatši a šupago ka lethabo le legolo; 
2Chronicles30:22 Hiskia a bolela ka boiketlo le Balefi ka moka bao ba bego ba ruta tsebo e botse ya Jehofa. Ba ja monyanya matšatši a šupago, ba dira dihlabelo tša kabo, ba ipobola go Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles30:23 Seboka ka moka sa rera gore se boloke matšatši a mangwe a šupago, gomme sa dula matšatši a mangwe a šupago ka lethabo." 
2Chronicles30:24 Gobane Hiskia kgoši ya Juda o ile a nea phuthego dipoo tše sekete le dinku tše dikete tše šupago; bakgomana ba nea phuthego dipoo tše sekete le dinku tše dikete tše lesome; 
2Chronicles30:25 Phuthego ka moka ya Juda, le baperisita le Balefi, le phuthego ka moka yeo e tšwago Isiraele, le bašele bao ba tšwago nageng ya Isiraele le bao ba dulago Juda, ba thaba." 
2Chronicles30:26 Ka gona Jerusalema ya ba le lethabo le legolo, ka gobane ga e sa le go tloga mehleng ya Solomone morwa wa Dafida kgoši ya Isiraele go be go se na le lethabo le le swanago le lona kua Jerusalema." 
2Chronicles30:27 Ke moka baperisita Balefi ba tsoga ba šegofatša setšhaba, gomme lentšu la bona la kwewa, thapelo ya bona ya rotogela bodulo bja gagwe bjo bokgethwa legodimong." 
2Chronicles31:1 Ge tše ka moka di dirilwe, Baisiraele ka moka bao ba bego ba le moo ba ile ba ya metseng ya Juda, ba phušola medingwana, ba rema dihlare, ba phušola mafelo a phagamego le dialetare gohle Juda ka moka le Benjamini le naga ya Efuraime le Manase. Gape, go fihlela ba ba roga ka moka. Ka gona Baisraele ka moka ba boela metseng ya bona." 
2Chronicles31:2 Hiskia a kgetha dihlopha tša baperisita le tša Balefi, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe, bakeng sa dihlabelo tša go fišwa le tša ditebogo, bakeng sa tirelo le bakeng sa theto le ditebogo mejakong ya Ditente tša Bobedi. Modimo." 
2Chronicles31:3 Le gona, go tšwa dithotong tša kgoši bakeng sa dihlabelo tša go fišwa, dihlabelo tša go fišwa tša mesong le tša mantšiboa, le dihlabelo tša go fišwa tša disabatha, tša dikgwedi tše mpsha le tša menyanya yeo e beilwego, go ya ka molao wa Jehofa." 
2Chronicles31:4 Go feta moo, a laela batho bao ba dulago Jerusalema gore ba nee kabelo ya baperisita le Balefi, e le gore ba kgothatšege molaong wa Jehofa." 
2Chronicles31:5 Gateetee ge taelo yeo e fihla, bana ba Isiraele ba neela ka bontši bja dithakangwaga tša mabele, beine, makhura, le todi ya dinose le tša dimela ka moka tša naga. Karolo ya lesome ya dilo tšohle e ile ya ba tlišetša tše ntši." 
2Chronicles31:6 Mabapi le bana ba Isiraele le ba Juda bao ba bego ba dula metseng ya Juda, ba tliša karolo ya lesome ya dikgomo le dinku, le karolo ya lesome ya dilo tše kgethwa tšeo di kgethetšwego Jehofa Modimo wa bona, ba di bea ka mekgobo." 
2Chronicles31:7 Ka kgwedi ya boraro ba thoma go thea motheo wa mekgobo, gomme ka kgwedi ya bošupa ba e fetša." 
2Chronicles31:8 Ge Hiskia le bakgomana ba fihla, Jehofa le setšhaba sa gagwe sa Isiraele ba bona mekgobo yeo;" 
2Chronicles31:9 Ke moka Hiskia a botšiša baperisita le Balefi mabapi le mekgobo yeo. 
2Chronicles31:10 Asaria moperisita yo mogolo wa ntlo ya Tsadoko a mo fetola a re: “Ga e sa le go tloga ge setšhaba se thoma go tliša dihlabelo ka ntlong ya Jehofa, re jele re nwele gomme bjale re tlogile, ka gobane Jehofa o sepetše.” A šegofatša ntlo; batho. Gomme seo se šetšego ke lebenkele le le legolo." 
2Chronicles31:11 Ge a re’alo Hesekia a laela gore go lokišetšwe diphapoši ka ntlong ya Jehofa; gomme ba itokišetša. 
2Chronicles31:12 A tliša dihlabelo le karolo ya lesome le dihlabelo tše kgethwa ka potego; Konania wa Molefi o be a ba okametše, le Shimei ngwanabo." 
2Chronicles31:13 Jehiele, Asasia, Nahathe, Asahele, Jerimothe, Jotsabade, Eliele, Ismagia, Mahathe le Benaya ba be ba laolwa ke Kgoši Hiskia le Asaria hlogo ya ntlo ya Modimo, ka tlase ga tlhahlo ya Konania le Shimei ngwanabo." 
2Chronicles31:14 Kora morwa wa Imna wa Molefi, moleti wa kgoro ka bohlabela, o be a okametše dihlabelo tša Modimo ka boikgethelo, go neela dibego tša Jehofa le tše kgethwa-kgethwa." 
2Chronicles31:15 Go be go na le Edene, Miniamine, Jeshua, Shemaia, Amaria le Shekania, metseng ya baperisita, gotee le ditiro tša bona tše di beilwego gore ba kgethe bana babo bona, go ba bagolo le ba banyenyane." 
2Chronicles31:16 Ka ntle le banna ba moloko wa bona, ba nywaga e meraro go ya godimo, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka ntlong ya Jehofa bakeng sa tirelo ya gagwe ya letšatši le letšatši, ba be ba latela;" 
2Chronicles31:17 Go ngwadišwa ga lešika ga baperisita go ya ka malapa a bona le Balefi go tloga ka nywaga e 20 go ya godimo, tirelong ya bona go ya ka dihlopha tša bona;" 
2Chronicles31:18 Lokeletša bana ba bona ka moka, basadi ba bona, le barwa le barwedi ba bona ka phuthegong ka moka; gobane ba be ba ineetše tirelong ya bona e kgethwa." 
2Chronicles31:19 Gape go barwa ba Arone, baperisita ba mafulong a metse ya bona, motseng o mongwe le o mongwe, banna bao ba kgethilwego ka maina, gore ba nee kabelo go monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita le bohle bao ba bego ba hwetšagala. E be e balwa gare ga Balefi go ya ka malapa a bona." 
2Chronicles31:20 Ka tsela yeo Hiskia a dirilego Juda ka moka, a dira tše dibotse le tše di lokilego le tša therešo pele ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles31:21 Mošomong wo mongwe le wo mongwe wo a o thomilego tirelong ya ntlo ya Modimo, le molaong le ditaelong, go tsoma Modimo wa gagwe, o ile a o dira ka pelo ya gagwe ka moka, gomme a atlega." 
2Chronicles32:1 Ka morago ga dilo tše, ge ba matlafaditšwe, Sanheribe kgoši ya Asiria a tla, a tsena Juda, a hloma mešaša kgahlanong le metse yeo e ageleditšwego ka legora, gomme a nagana gore a ikhwetše." 
2Chronicles32:2 Ge Hiskia a bona gore Sanheribe o tlile le gore o ikemišeditše go hlasela Jerusalema. 
2Chronicles32:3 A rera le bakgomana ba gagwe le bagale ba gagwe gore ba thibele meetse a didiba tšeo di bego di le ka ntle ga motse. 
2Chronicles32:4 Ka gona gwa kgobokana batho ba bantši, ba thibela didiba ka moka le moela wo o phatšago gare ga naga, ba re: “Ke ka baka la’ng dikgoši tša Asiria di tla tla tša hwetša meetse a mantši?”" 
2Chronicles32:5 A aga morako ka moka wo o bego o phušotšwe, a o phagamišetša ditora le morako o mongwe, a aga Milo Motseng wa Dafida, a dira mesebe le dikotse ka bontši." 
2Chronicles32:6 A bea banna ba ntwa godimo ga setšhaba, a ba kgoboketša go yena setarateng sa kgoro, a bolela le bona ka boiketlo a re:" 
2Chronicles32:7 Tia o be le sebete, o se ke wa boifa goba wa tšhoga ka baka la kgoši ya Asiria goba ka baka la lešaba ka moka leo le nago le yona, gobane go na le rena ba bantši go feta bao ba nago le yena." 
2Chronicles32:8 Go na le letsogo la nama ka go yena; eupša Jehofa ke Modimo wa rena go re thuša, le go lwa dintwa tša rena. Setšhaba sa ikhutša ka mantšu a Hesekia kgoši ya Juda." 
2Chronicles32:9 Ka morago ga moo Sanheribe kgoši ya Asiria a roma bahlanka ba gagwe Jerusalema (eupša e be e dikanetša Lakishi le madira a yona ka moka) go Hesekia kgoši ya Juda le Bajuda ka moka bao ba bego ba le Jerusalema, ba re." 
2Chronicles32:10 Kgoši Sanheribe wa Asiria o itše: “Kholofelo ya gago ke’ng ge o dutše o dikanetša Jerusalema? 
2Chronicles32:11 Na Hiskia ga a go kgodišetše gore o ineele lehung ka tlala le ka lenyora, a re: ‘Jehofa Modimo wa rena o tla re hlakodiša diatleng tša kgoši ya Asiria’?" 
2Chronicles32:12 A re: “Hiskia a ka se tloše mafelo a gagwe a phagamego le dialetare tša gagwe, eupša o laetše Juda le Jerusalema, a re: “Le tla khunamela pele ga aletare e tee gomme le tšhume diorelo godimo ga yona.”" 
2Chronicles32:13 Na ga le tsebe seo nna le borakgolokhukhu re se dirilego merafo ka moka ya dinaga? Na medimo ya ditšhaba tša dinaga tšeo e ile ya kgona go hlakodiša dinaga tša yona diatleng tša ka? 
2Chronicles32:14 Ke mang gare ga medimo ka moka ya ditšhaba tšeo e bego e roga borakgolokhukhu ba ka yo a bego a ka hlakodiša setšhaba sa gagwe seatleng sa ka, gore Modimo wa gago a go hlakodiše seatleng sa ka?" 
2Chronicles32:15 Gomme bjale, o se ke wa dumelela Hiskia a go fora le go go kgodiša ka tsela ye, gomme o se ke wa mo dumela le bjale; gobane ga go modimo wa setšhaba goba mmušo le ge e le ofe yo a ilego a kgona go hlakodiša setšhaba sa gagwe diatleng tša ka le diatleng tša borakgolokhukhu ba bona. Na Modimo wa gago a ka se go hlakodiše diatleng tša ka?" 
2Chronicles32:16 Bahlanka ba gagwe ba ile ba tšwela pele ba bolela kgahlanong le Jehofa Modimo le mohlanka wa gagwe Hiskia. 
2Chronicles32:17 Le gona, o ile a ngwala mangwalo malebana le Jehofa Modimo wa Isiraele le kgahlanong le yena, a re: Go etša ge medimo ya ditšhaba tša dinaga tša dinaga e kgonne go phološa batho ba yona diatleng tša ka, Modimo wa Hiskia a ka se phološe. Batho ba gagwe. Go tšwa seatleng sa ka." 
2Chronicles32:18 Ke moka ba goeletša ka lentšu le legolo polelong ya Bajuda go batho ba Jerusalema bao ba bego ba le morakong, gore ba ba tšhoše le go ba tshwenya; gore ba kgone go thopa motse." 
2Chronicles32:19 Ba bolela kgahlanong le Modimo wa Jerusalema, bjalo ka ge ba bolela kgahlanong le medimo ya ditšhaba tša lefase, yeo e bego e le modiro wa diatla tša motho." 
2Chronicles32:20 Kgoši Hiskia le moporofeta Jesaya morwa wa Amosi ba rapela le go lopa magodimong. 
2Chronicles32:20 Kgoši Hiskia le moporofeta Jesaya morwa wa Amosi ba rapela le go lopa magodimong. 
2Chronicles32:21 Jehofa a roma morongwa yo a ilego a fediša bagale ka moka ba bagale le baetapele le balaodi ba mešašeng ya kgoši ya Asiria. Ka gona a boela nageng ya gabo a hlabja ke dihlong. Ge a fihla ka ntlong ya modimo wa gagwe, bao ba tšwago malaneng a gagwe ba mmolaya moo ka tšhoša." 
2Chronicles32:22 Ka gona Jehofa a phološa Hiskia le badudi ba Jerusalema diatleng tša Sanheribe kgoši ya Asiria le diatleng tša ba bangwe ka moka, a ba hlahla ka mahlakoreng ka moka." 
2Chronicles32:23 Ba bantši ba tlišetša Jehofa dimpho Jerusalema le dimpho go Hesekia kgoši ya Juda, moo e lego gore go tloga bjale go ya pele a godišwa mahlong a ditšhaba ka moka." 
2Chronicles32:24 Mehleng yeo Hiskia a babja go fihla lehung, a rapela Jehofa; a bolela le yena, a mo fa seka." 
2Chronicles32:25 Eupša Hesekia ga se a ka a buša a lefa go ya ka mohola wo a mo dirilwego. Gobane pelo ya gagwe e be e phagamišitšwe; ka baka leo bogale bja gagwe bja mo tuka, le Juda le Jerusalema." 
2Chronicles32:26 Lega go le bjalo, Hiskia o ile a ikokobetša ka baka la boikgogomošo bja pelo ya gagwe, yena le badudi ba Jerusalema, mo e lego gore bogale bja Jehofa bo se ke bja ba wela mehleng ya Hesekia." 
2Chronicles32:27 Hesekia o be a e-na le mahumo a mantši kudu le kgodišo, a itirela matlotlo a silifera, gauta, maswika a bohlokwa, le dinoko, dikotse, le maswika a bohlokwa ka moka." 
2Chronicles32:28 Mafelo a polokelo ya mabele, beine le makhura; le dihlaga tša diphoofolo tše di fapafapanego, le mašaka a dikgomo." 
2Chronicles32:29 Go feta moo, a mo nea metse le dithoto tša mehlape le dikgomo ka bontši, ka gobane Modimo o be a mo neile dithoto tše dintši." 
2Chronicles32:30 Yena Hiskia yena o ile a thibela moela wa meetse wa Gihone, a o theošetša thwii ka thoko ya bodikela ya motse wa Dafida. Hiskia a atlega medirong ya gagwe ka moka." 
2Chronicles32:31 Eupša ka ge batseta ba dikgošana tša Babilona, bao ba ilego ba romela batho go yena go yo botšiša ka mohlolo wo o dirilwego nageng yeo, Modimo o ile a mo tlogela gore a mo leka, gore a tsebe tšohle tšeo di bego di le pelong ya gagwe." 
2Chronicles32:32 Bjale ditaba tše dingwe tša Hiskia le botho bja gagwe, di ngwadilwe ka pukung ya moporofeta Jesaya, morwa wa Amose le ka pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles32:32 Bjale ditaba tše dingwe tša Hiskia le botho bja gagwe, di ngwadilwe ka pukung ya moporofeta Jesaya, morwa wa Amose le ka pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles32:33 Hiskia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka ka mabitleng a barwa ba Dafida. Bajuda ka moka le badudi ba Jerusalema ba mo hlompha ge a ehwa. Manase morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles33:1 Manase o be a na le mengwaga ye lesomepedi ge a thoma go buša, a buša mengwaga ye masomehlano-hlano Jerusalema." 
2Chronicles33:2 Eupša o ile a dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka dilo tše di šišimišago tša ditšhaba tšeo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Isiraele." 
2Chronicles33:3 Gobane o ile a aga gape mafelo a phagamego ao Hiskia tatagwe a a senyeditšego, a direla Babaali dialetare, a direla dihlašana, a khunamela madira ka moka a legodimo." 
2Chronicles33:4 A aga dialetare ka ntlong ya Jehofa, yeo Jehofa a boletšego ka yona gore: “Leina la ka le tla ba Jerusalema go iša mehleng ya neng le neng.”" 
2Chronicles33:5 A agela madira ka moka a magodimo dialetare ka mabaleng a mabedi a ntlo ya Jehofa. 
2Chronicles33:6 A fetiša barwa ba gagwe mollong moeding wa morwa wa Hinomo; gape o be a boloka nako, a dira boloi, a dira maleatlana, a dirišana le meoya le baloi; a dira tše mpe mahlong a Jehofa, a mo galefiša." 
2Chronicles33:7 A hloma seswantšho se se betlilwego seo a se dirilego ka ntlong ya Modimo, seo Modimo a se boletšego ka Dafida le ka Solomone morwa wa gagwe: “Mo ntlong ye le Jerusalema, yeo ke e kgethilego go feta meloko ka moka ya Isiraele. Ke tla tiiša leina la ka go ya go ile." 
2Chronicles33:8 Le gona nka se tloše maoto a Isiraele nageng yeo ke e filego borakgolokhukhu ba lena; gore ba hlokomele go dira ka mo ke ba laetšego ka gona, go ya ka molao ka moka, le ditaelo ka moka, le dikahlolo tša Moshe." 
2Chronicles33:9 Manase a fediša Juda le badudi ba Jerusalema, a dira tše mpe go feta ditšhaba tšeo Jehofa a di feditšego pele ga bana ba Isiraele." 
2Chronicles33:10 Jehofa o ile a bolela le Manase le batho ba gagwe, eupša ba se theetše." 
2Chronicles33:11 Ka gona Jehofa a ba tliša balaodi ba madira a kgoši ya Asiria, bao ba ilego ba tšea Manase gare ga meetlwa, ba mo tlema ka ditlemo, ba mo iša Babilona." 
2Chronicles33:12 Ge a le tlalelong, a lopa Jehofa Modimo wa gagwe, a ikokobetša kudu pele ga Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles33:13 A mo rapela, a mo lopa, a kwa kgopelo ya gagwe, a mo bušetša Jerusalema mmušong wa gagwe. Ke moka Manase a tseba gore Morena ke Modimo." 
2Chronicles33:14 Ka morago ga moo a aga morako ka ntle ga Motse wa Dafida, ka thoko ya bodikela ya Gihone moeding, go fihla Kgorong ya Dihlapi, go dikologa Ofele, gomme a e phagamišetša lefelong le le phagamego kudu. Metseng ka moka e šireleditšwego ya Juda." 
2Chronicles33:15 A tloša medimo e šele le modingwana wa diswantšho ka ntlong ya Jehofa le diorelo ka moka tšeo a di agilego thabeng ya ntlo ya Jehofa le Jerusalema, a di lahlela motseng." 
2Chronicles33:16 A lokiša aletare ya Jehofa, a neela dihlabelo le dihlabelo tša tebogo godimo ga yona, a laela Juda gore e hlankele Jehofa Modimo wa Isiraele." 
2Chronicles33:17 Lega go le bjalo setšhaba se be se sa dutše se direla Jehofa Modimo wa sona dihlabelo mafelong a phagamego. 
2Chronicles33:18 Ditiro tše dingwe ka moka tša Manase le thapelo ya gagwe go Modimo wa gagwe le mantšu a baboni bao ba boletšego le yena ka leina la Jehofa Modimo wa Isiraele, di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Isiraele." 
2Chronicles33:19 Le thapelo ya gagwe le kamoo Modimo a kwelwego go yena, le sebe sa gagwe ka moka le dikarogo tša gagwe le mafelo ao a agilego mafelo a phagamego le go bjala dithokgwa tše kgethwa le diswantšho tše di betlilwego pele a ikokobetša; bona, e ngwadilwe gare ga kahlolo ya baboni." 
2Chronicles33:20 Ka gona Manase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles33:21 Amoni o be a na le nywaga e masomepedi-pedi ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e mebedi." 
2Chronicles33:22 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go etša ge Manase tatagwe a dirile. Amone a direla diswantšho ka moka tše di betlilwego tšeo Manase tatagwe a di dirilego le go di hlankela;" 
2Chronicles33:23 Ga se a ka a ikokobetša pele ga Jehofa go etša ge Manase tatagwe a ikokobeditše. Eupša Amone a tšwela pele a pšhatlaganywa. 
2Chronicles33:24 Bahlanka ba gagwe ba mo loga maanomabe, ba mmolaya ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles33:25 Batho ba naga ba bolaya bohle bao ba bego ba loga maanomabe malebana le kgoši Amone; batho ba naga ba bea Josia morwa wa gagwe kgoši legatong la gagwe. 
2Chronicles34:1 Josia o be a na le mengwaga ye senyane ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye masometharo-tee kua Jerusalema." 
2Chronicles34:2 A dira tše di lokilego mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ka moka ya Dafida tatagwe, a se fapoge ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Chronicles34:3 Gobane ngwageng wa botshelela wa pušo ya gagwe ge e be e sa le yo monyenyane, o ile a thoma go tsoma Modimo wa Dafida tatagwe. Ka ngwaga wa lesomepedi a thoma go hlwekiša Juda le Jerusalema mafelong a phagamego, le dithokgweng, le diswantšho tše di betlilwego le diswantšho tše di tološitšwego." 
2Chronicles34:4 Ba phušola dialetare tša Baali pele ga gagwe; gomme diswantšho tše di betlilwego a di thuba; gomme dikutu tše kgethwa le diswantšho tše di betlilwego le diswantšho tše di betlilwego o ile a di thuba diripana gomme a di gaša mabitleng a bao ba di dirilego dihlabelo. 
2Chronicles34:5 A fiša marapo a baperisita dialetare tša bona, a hlwekiša Juda le Jerusalema." 
2Chronicles34:6 A dira bjalo metseng ya Manase, le Efuraime, le Simeone, go fihla Nafutali, le mellwane ya yona." 
2Chronicles34:7 Ka morago ga ge a phušotše dialetare le dikota tše kgethwa, a šila diswantšho tše di betlilwego gore e be lerole gomme a rema medingwana ka moka nageng ka moka ya Isiraele, o ile a boela Jerusalema." 
2Chronicles34:8 Ka ngwaga wa lesomeseswai le wa bobedi wa pušo ya gagwe, ka morago ga ge a hlwekišitše naga le ntlo, a roma Safane morwa wa Asalia le Maaseya mmušiši wa motse le Joa morwa wa Joahase mmušiši. Go dikologa motse. Ntlo ya Morena Modimo wa gagwe." 
2Chronicles34:9 Ba tla go Hilikia moperisita yo mogolo, ba mo gafela tšhelete yeo e tlišitšwego ka ntlong ya Modimo, yeo Balefi baleti ba dikgoro ba e kgobokeditšego go Manase le Efuraime, le mašaledi ka moka a Isiraele le bohle bao ba bego ba le gona ka ntlong ya Modimo Modimo. Juda le Benjamine; ba boela Jerusalema." 
2Chronicles34:10 Ba e nea bašomi bao ba bego ba okametše ntlo ya Jehofa, ba e nea bašomi bao ba bego ba dira modiro ka ntlong ya Jehofa, gore ba lokiše le go lokiša ntlo." 
2Chronicles34:11 Ba e nea ditsebi tša diatla le baagi gore ba reke maswika ao a betlilwego le dikota tša go lokiša dintlo tšeo dikgoši tša Juda di di sentšego. 
2Chronicles34:12 Banna bao ba be ba dira mediro ya bona ka potego; Balebeledi ba bona e be e le Jahathe le Obadia, Balefi ba barwa ba Merari; Sakaria le Meshulame, barwa ba Bahethe, ba ba ruta; Balefi ba bangwe ka moka ba be ba na le bokgoni bja go opela." 
2Chronicles34:13 Ba be ba okametše barwadi ba merwalo e bile e le balebeledi ba bohle bao ba bego ba dira modiro le ge e le ofe; Gare ga Balefi go be go na le bamangwalo, le bahlankedi le baleti ba dikgoro." 
2Chronicles34:14 Ge ba ntšha tšhelete yeo e tlišitšwego ka ntlong ya Jehofa, moperisita Hilikia a hwetša puku ya molao wa Jehofa yeo e neilwego ke Moshe." 
2Chronicles34:15 Hilikia a fetola a re go Safane mongwaledi: “Ke hweditše puku ya molao ka ntlong ya Jehofa.” Hilikia o ile a nea Safane puku yeo. 
2Chronicles34:16 Safane a iša puku yeo go kgoši, a bušetša kgoši lentšu, a re: “Tšohle tšeo di bego di gafetšwe bahlanka ba gago di a di dira.”" 
2Chronicles34:17 Ba kgoboketša tšhelete yeo e hweditšwego ka ntlong ya Jehofa, ba e gafela diatleng tša balebeledi le diatleng tša bašomi." 
2Chronicles34:18 Safane mongwaledi a botša kgoši a re: “Moprista Hilikia o nneile puku.” Safane a e bala pele ga kgoši. 
2Chronicles34:19 Ya re ge kgoši e kwele mantšu a molao, ya gagola diaparo tša yona." 
2Chronicles34:20 Kgoši ya laela Hilikia, Ahikama morwa wa Safane, Abdone morwa wa Mika, Safane mongwaledi le Asaya mohlanka wa kgoši." 
2Chronicles34:21 Sepela o botšiše Jehofa ka nna le mašaledi a Isiraele le Juda mabapi le mantšu a puku yeo e hweditšwego; gobane bogale bja Jehofa bjo a re tšholletšego bjona ke bjo bogolo, ka gobane borakgolokhukhu ba rena ga se ba boloka lentšu la Jehofa gore ba dire tšohle tše di ngwadilwego ka pukung ye." 
2Chronicles34:22 Hilikia le bao ba bego ba hlankela kgoši ba ya go Hulda moporofeta wa mosadi wa Shalume morwa wa Tikuva morwa wa Hasra mohlokomedi wa diaparo; (bjale aa dula Jerusalema kholetšheng:) gomme ba bolela le yena ka yona. 
2Chronicles34:23 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Botšang monna yo le mo romilego go nna: 
2Chronicles34:24 Jehofa a re: “Bonang, ke tla tlišetša bošula lefelong le le go badudi ba lona, e lego dithogako ka moka tšeo di ngwadilwego ka pukung yeo ba e badilego pele ga kgoši ya Juda.”" 
2Chronicles34:25 Ka gobane ba ntlogetše, ba ntšhumetše medimo e mengwe, gore ba nkwere ka mediro ka moka ya diatla tša bona; ka fao kgalefo ya ka e tla tšhollelwa godimo ga lefelo le, gomme ya ka se timilwe." 
2Chronicles34:26 Ge e le kgoši ya Juda, yeo o romego ka yona go yo botšiša Jehofa, o botše gore: ‘Jehofa Modimo wa Isiraele o boletše mantšu ao o a kwelego;" 
2Chronicles34:27 Gobane pelo ya gago e be e le boleta gomme wa ikokobetša pele ga Modimo ge o ekwa mantšu a gagwe mabapi le lefelo le le badudi ba lona, wa ikokobetša wa gagola diaparo tša gago gomme wa lla pele ga ka; Ke go kwele, go bolela Morena." 
2Chronicles34:28 Bonang, ke tla go kgoboketša go borakgolokhukhu ba gago, gomme o tla kgoboketšwa lebitleng la gago ka khutšo, le mahlo a gago a ka se bone bošula ka moka bjo ke tlago bo tliša lefelong le le godimo ga badudi ba lona. Ke moka ba bušetša lentšu la kgoši morago." 
2Chronicles34:29 Ke moka kgoši ya roma batho ba bagolo ka moka ba Juda le Jerusalema. 
2Chronicles34:30 Kgoši ya rotogela ntlong ya Jehofa le banna ka moka ba Juda le badudi ba Jerusalema le baperisita le Balefi le setšhaba ka moka, ba bagolo le ba banyenyane, gomme ya bala ka moka ditsebeng tša bona mantšu a puku yeo. Ya kgwerano yeo e hwetšwago ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles34:31 Kgoši ya ema lefelong la yona gomme ya dira kgwerano pele ga Jehofa ya gore e latele Jehofa le go boloka ditaelo tša gagwe le bohlatse bja gagwe le melao ya gagwe ka pelo ya yona ka moka le ka moya wa yona ka moka mabapi le mantšu a kgwerano yeo e ngwadilwego ka pukung ye. 
2Chronicles34:32 A dira gore bohle bao ba bego ba le gona Jerusalema le Benjamini ba emelele yona. Badudi ba Jerusalema ba dira ka kgwerano ya Modimo, Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles34:33 Josia a tloša dilo ka moka tše di šišimišago dinageng ka moka tša bana ba Isiraele, a dira gore bohle bao ba bego ba le gona Isiraele ba hlankele Jehofa Modimo wa bona. Mehleng ya gagwe ka moka ga se ba ka ba lahla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles35:1 Josia a dira Paseka ya Jehofa kua Jerusalema, gomme ba dira Paseka ka letšatši la lesomenne la kgwedi ya pele." 
2Chronicles35:2 A bea baperisita medumong ya bona, a ba kgothaletša tirelong ya ntlo ya Jehofa;" 
2Chronicles35:3 A tšwela pele a re go Balefi bao ba bego ba ruta Isiraele ka moka, bao e bego e le ba bakgethwa go Jehofa: “Bea areka e kgethwa ka ntlong yeo Solomone morwa wa Dafida kgoši ya Isiraele a e agilego; e ka se be morwalo magetleng a gago; Bjale hlankela Jehofa Modimo wa gago le setšhaba sa gagwe sa Isiraele;" 
2Chronicles35:4 Itokišetšeng malapa a borakgolokhukhu ba lena ka ditsela tša lena, go ya ka mongwalo wa Dafida kgoši ya Isiraele le go ya ka lengwalo la Solomone morwa wa gagwe." 
2Chronicles35:5 O eme lefelong le lekgethwa go ya ka dikarolwana tša malapa a botatago bana beno, setšhaba le dihlopha tša malapa a Balefi." 
2Chronicles35:6 Bjale bolokang Paseka le ikgetheleng le go lokišeletša bana babo lena gore ba dire ka mo go swanetšego go ya ka lentšu la Jehofa ka seatla sa Moshe. 
2Chronicles35:7 Josia a nea setšhaba, mohlapeng, dikwanyana le diputšane, ka moka e le dihlabelo tša Paseka, bakeng sa bohle bao ba bego ba le gona, e lego ba dikete tše masometharo-tharo; e be e le letlotlo la kgoši." 
2Chronicles35:8 Bakgomana ba gagwe ba neela setšhaba, baperisita le Balefi ka bolokologi: Hilikia, Sakaria le Jehiele, babuši ba ntlo ya Modimo, ba neela baperisita dihlabelo dinku tše dikete tše pedi le makgolo a tshela le makgolo a mararo: ya Paseka kgomo." 
2Chronicles35:9 Le Konania, le Shemaya le Nethaneele, bana babo, le Hashabia le Jeiele le Jotsabadi, dikgošana tša Balefi, ba neela Balefi dibego tša Paseka dikgomo tše dikete tše hlano le dikgomo tše dikete tše hlano." 
2Chronicles35:10 Ka gona tirelo ya lokišwa, baperisita ba ema lefelong la bona, le Balefi ba eme ka dihlopha tša bona, go ya ka taelo ya kgoši." 
2Chronicles35:11 Ba bolaya Paseka, baperisita ba gaša madi a diatleng tša bona gomme Balefi ba ba tlotša." 
2Chronicles35:12 Ba tloša dihlabelo tša go fišwa go ya ka dikarolwana tša meloko ya setšhaba, gore ba di direle Jehofa, go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya Moshe. Ba dira seo ka dikgomo." 
2Chronicles35:13 Ba beša paseka ka mollo go ya ka molao, eupša ba tlotša dihlabelo tše dingwe tše kgethwa ka dibjana le megopo le dibjana, gomme gateetee ba di abela setšhaba ka moka." 
2Chronicles35:14 Ka morago ga moo ba itokeletša le baperisita, ka gobane baperisita barwa ba Arone ba be ba neela dihlabelo tša go fišwa le makhura go fihla bošego; ke ka baka leo Balefi ba itokišeletšago le baperisita barwa ba Arone." 
2Chronicles35:15 Diopedi, e lego barwa ba Asafa, ba be ba le maemong a bona, go ya ka dihlopha tša Dafida, Asafa, Hemane, le Jeduthune mmoni wa kgoši; baleti ba dikgoro ba ema dikgorong ka moka; le se ke la fapoga modirong wa bona; ka baka la bana babo bona e lego Balefi bao Balefi ba ba lokišeditšego bona." 
2Chronicles35:16 Ka lona tirelo ka moka ya Jehofa ya lokišetšwa letšatšing lona leo, e le gore e boloke Paseka le go neela dihlabelo tša go fišwa aletareng ya Jehofa, go ya ka taelo ya kgoši Josia." 
2Chronicles35:17 Bana ba Isiraele bao ba bego ba le gona ka nako yeo ba boloka Paseka le monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago ka matšatši a šupago. 
2Chronicles35:18 Go tloga mehleng ya moporofeta Samuele go be go se na monyanya wa Paseka wo o swanago le wo o bego o bolokilwe Isiraeleng. Dikgoši ka moka tša Isiraele ga se tša ka tša keteka go swana le Josia, baperisita, Balefi, setšhaba ka moka sa Juda, Isiraele le badudi ba Jerusalema." 
2Chronicles35:19 Ka ngwaga wa lesomeseswai wa pušo ya Josia Paseka ye e ile ya ketekwa. 
2Chronicles35:20 Ka morago ga tše ka moka, ge Josia a be a lokiša tempele, Nego kgoši ya Egipita a rotoga go yo lwa le Karakemishi wa Eforate; Josia a tšwa go yo mo gahlanetša." 
2Chronicles35:21 Eupša a roma baromiwa go yena, a re: “Ke na le taba efe le wena kgoši ya Juda? Ga ke go hlasele lehono, eupša ke hlasela ntlo yeo ke e lwelago; gobane Modimo o ntaetše gore ke akgofe; O se ke wa šitiša Modimo yo a nago le nna, gore a se ke a go fediša." 
2Chronicles35:22 Eupša Josia ga se a ka a mo furalela, eupša a iphihla, gore a lwe le yena, a se theetše mantšu a Nego ao a tšwago molomong wa Modimo wa therešo, a tla a lwa moeding wa Megido." 
2Chronicles35:23 Babetši ba mesebe ba tsoma kgoši Josia; kgoši ya re go bahlanka ba yona: “Ntlogele; gobane ke gobetše o šoro. 
2Chronicles35:24 Ka gona bahlanka ba gagwe ba mo ntšha ka koloing yeo ba mo tsenya ka koloing ya bobedi yeo a bego a e-na le yona; ba mo tliša Jerusalema, a hwa, a bolokwa lebitleng la tatagwe. Bajuda ka moka le Jerusalema ba llela Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia a llela Josia; gomme bona, mantšu a Jeremia a hlathollwa." 
2Chronicles35:26 Ditiro tše dingwe tša Josia le botho bja gagwe, go ya ka seo se ngwadilwego Molaong wa Jehofa;" 
2Chronicles35:27 Ge e le ditiro tša gagwe, tša mathomo le tša mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda." 
2Chronicles36:1 Ke moka batho ba naga ba tšea Jehoahase morwa wa Josia ba mo bea kgoši legatong la tatagwe Jerusalema. 
2Chronicles36:2 Jehoahase o be a e-na le nywaga e masomepedi-tharo ge a thoma go buša, gomme a buša ka dikgwedi tše tharo kua Jerusalema;" 
2Chronicles36:3 Kgoši ya Egipita ya dula Jerusalema, ya lefiša naga ya ditalente tše lekgolo tša silifera le talente ya gauta." 
2Chronicles36:4 Kgoši ya Egipita ya bea Eliakime ngwanabo kgoši ya Juda le Jerusalema, gomme ya fetoša leina la gagwe gore e be Jehoyakime. Nego a tšea Joahase ngwanabo, a mo iša Egipita." 
2Chronicles36:5 Jehoyakime o be a na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go buša, gomme a buša Jerusalema ka nywaga e lesometee; a dira tše mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles36:6 Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a rotoga go yena, a mo tlema ka ditlemo gore a mo iše Babilona." 
2Chronicles36:7 Nebukadinetsara le yena o ile a tliša tše dingwe tša dibjana tša ntlo ya Jehofa Babilona gomme a di bea tempeleng ya gagwe kua Babilona. 
2Chronicles36:8 Ditiro tše dingwe tša Jehoyakime le makgapha a gagwe ao a a dirilego le tše di hweditšwego go yena, di ngwadilwe ka pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda. Jehoyakine morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Chronicles36:9 Joyakine o be a na le mengwaga ye seswai ge a thoma go buša, gomme a buša dikgwedi tše tharo le matšatši a lesome kua Jerusalema. A dira tše mpe mahlong a Jehofa." 
2Chronicles36:10 Ge ngwaga o fedile, kgoši Nebukadinetsara a roma a mo tliša Babilona le dibjana tše dibotse tša ntlo ya Jehofa, gomme a bea Tsedekia ngwanabo kgoši ya Juda le Jerusalema." 
2Chronicles36:11 Tsedekia o be a na le mengwaga ye 21 ge a thoma go ba kgoši, gomme a buša mengwaga ye 11 kua Jerusalema." 
2Chronicles36:12 A dira tše mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe, a se ikokobetše pele ga moporofeta Jeremia a bolela ka molomo wa Jehofa." 
2Chronicles36:13 A rabela le kgoši Nebukadinetsara, yo a ilego a mo ena ka Modimo." 
2Chronicles36:14 Go feta moo, baperisita ba bagolo ka moka le setšhaba ba be ba dirile sebe se segolo go ya ka dilo ka moka tše di šišimišago tša ditšhaba; a šilafatša ntlo ya Jehofa yeo a e kgethwafaditšego kua Jerusalema." 
2Chronicles36:15 Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona a roma go bona ka baromiwa ba gagwe, a ba romela ka baromiwa ba gagwe, a tsoga ka dinako tše dingwe a roma; gobane o be a kwela setšhaba sa gabo bohloko le legae la gagwe;" 
2Chronicles36:16 Eupša ba dula ba kwera baromiwa ba Modimo wa therešo le go nyatša mantšu a gagwe le go kwera baporofeta ba gagwe, go fihlela bogale bja Jehofa bo rotogela batho ba gagwe go fihlela go se na phodišo." 
2Chronicles36:17 Ke moka a ba tlišetša kgoši ya Bakaladea, yeo e ilego ya bolaya masogana a ona ka tšhoša ka ntlong ya sekgethwa sa bona, gomme ya se kwele lesogana goba lesogana, mokgalabje goba mosadi yo a khunamego ka baka la botšofadi. Ga se ba ya; a ba neela ka moka. Ka seatleng sa gagwe." 
2Chronicles36:18 Dibjana ka moka tša Ngwako wa Modimo, tše dikgolo le tše dinyenyane, le matlotlo a ntlo ya Jehofa, le matlotlo a kgoši le a dikgošana tša yona; Tše ka moka a di tliša Babilona." 
2Chronicles36:19 Ba fiša ntlo ya Modimo, ba phušola morako wa Jerusalema, ba fiša dintlo tša yona ka moka tša bogoši ka mollo, ba fediša dibjana ka moka tše dibotse." 
2Chronicles36:20 Ba phonyokgile tšhoša a ba iša bothopša Babilona; moo e bego e le bahlanka ba gagwe le barwa ba gagwe go fihla pušong ya Mmušo wa Peresia. 
2Chronicles36:21 Ka gona lentšu la Jehofa la tšwa molomong wa Jeremia, go fihlela setšhaba se ipshina ka disabatha tša sona;" 
2Chronicles36:22 Ngwageng wa pele wa pušo ya Korese kgoši ya Peresia, gore lentšu la Jehofa leo a le boletšego ka molomo wa Jeremia le phethagale, Jehofa a tsoša moya wa Korese kgoši ya Peresia gore o phethagale. E phatlaletše mmušong wa gagwe ka moka, gomme a ngwala gore:" 
2Chronicles36:23 Se ke seo Korese kgoši ya Peresia a se boletšego: “Jehofa Modimo wa magodimo o neile mebušo ka moka ya lefase; o ntaetše gore ke mo agele ntlo kua Jerusalema yeo e lego Juda. Ke mang yo a lego gare ga lena gare ga setšhaba sa gagwe ka moka? Morena Modimo wa gagwe a be le yena, a rotoge." 
Ezra1:1 Ngwageng wa mathomo wa pušo ya Korese kgoši ya Peresia, ge lentšu la Jehofa le fihla go Jeremia, Jehofa a tsoša moya wa Korese kgoši ya Peresia, a re: “Ge mmušo wa gagwe ka moka o tiilwe.” Le ka go ngwala, a re:" 
Ezra1:2 Korese kgoši ya Peresia o re: Morena Modimo wa magodimo o mphile mebušo ka moka ya lefase; o ntaetše gore ke mo agele ntlo kua Jerusalema yeo e lego Juda. 
Ezra1:3 Ke mang mo gare ga lena gare ga setšhaba sa gagwe ka moka? Modimo wa gagwe a be le yena, a rotogele Jerusalema, yeo e lego Juda, a age ntlo ya Morena Modimo wa Isiraele, (ka Modimo) Jerusalema." 
Ezra1:4 Mang le mang yo e ka bago mofaladi lefelong le ge e le lefe leo a dulago go lona, banna ba lefelong la gagwe a mo thuše ka silifera, gauta, dithoto le dibata le ka dihlabelo tša modiro wa boithaopo wa ntlo ya Modimo ka gare ga yona Jerusalema." 
Ezra1:5 Ke moka dikgošana tša borakgolokhukhu ba Juda le Benjamini le baperisita le Balefi ba rotoga gotee le bohle bao Modimo a ba tsošitšego moya wa bona, ba rotogela go aga ntlo ya Jehofa yeo e lego Jerusalema." 
Ezra1:6 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba matlafatša diatla tša bona ka dibjana tša silifera, ka gauta, ka dithoto, le dibata, le ka dilo tše bohlokwa, ka ntle le tšohle tšeo di neelwago ka go rata." 
Ezra1:7 Gape Kgoši Korese a ntšha dibjana tša ntlo ya Jehofa, tšeo Nebukadinetsara a di ntšhitšego Jerusalema, a di bea ka ntlong ya medimo ya gagwe." 
Ezra1:8 Tše ke dilo tšeo Korese kgoši ya Peresia a di tšerego seatleng sa Mitradathe motšheledi gomme a di balela Sheshbatsara kgošana ya Juda. 
Ezra1:9 Palo ya bona ke ye: dibjana tše masometharo tša gauta, dibjana tše 1 000 tša silifera le diroto tše 29;" 
Ezra1:10 Dibjana tše masometharo tša gauta, dibjana tše 400 tša silifera tša mohuta wa bobedi, le dibjana tše dingwe tše 1 000." 
Ezra1:11 Dibjana ka moka tša gauta le tša silifera e be e le tše 5 400. Seshebatsara o ile a ba tliša le bona bothopša go tloga Babilona go ya Jerusalema. 
Ezra2:1 Bjale ba ke barwa ba selete bao ba tlogetšego bothopša, bao Nebukadretsare kgoši ya Babilona a ba tšerego Babilona gomme a ba bušetša Jerusalema le Juda, yo mongwe le yo mongwe a ba bušetše motseng wa gabo;" 
Ezra2:2 bao ba ilego le Serubabele: Jeshua, Nehemia, Seraya, Riela, Morodekai, Bilshane, Mitsipare, Bigivai, Rehume, Baana. Palo ya bana ba Isiraele:" 
Ezra2:3 Bana ba Parose e be e le ba dikete tše pedi le makgolo a šupago-pedi. 
Ezra2:4 Barwa ba Shefatia e be e le makgolo a mararo-masomešupa-pedi; 
Ezra2:5 barwa ba Araga e be e le ba makgolo a šupago-masomešupa-hlano; 
Ezra2:6 barwa ba Pahathe-moaba, ba barwa ba Jeshua le Joaba, e be e le ba 2 800." 
Ezra2:7 Barwa ba Elama e be e le ba 1 254; 
Ezra2:8 barwa ba Satu e be e le makgolo a senyane-masomenne-hlano; 
Ezra2:9 barwa ba Sakai e be e le makgolo a šupago masometshela; 
Ezra2:10 barwa ba Bani e be e le makgolo a tshela-masomenne-pedi; 
Ezra2:11 barwa ba Bebai, ba 633;" 
Ezra2:12 barwa ba Ashgade e be e le ba 1 222; 
Ezra2:13 barwa ba Adonikama, ba 636;" 
Ezra2:14 barwa ba Bigivai, ba 2 056;" 
Ezra2:15 barwa ba Adine e be e le makgolo a mane le masome a mahlano a metšo e mene; 
Ezra2:16 barwa ba Atere wa Hesekia, meno a masomesenyane-tee le masometshela-pedi;" 
Ezra2:17 barwa ba Besai e be e le ba 3 023; 
Ezra2:18 barwa ba Jora, ba 122;" 
Ezra2:19 barwa ba Hashume ba 233; 
Ezra2:20 barwa ba Gibara e be e le ba masometshela-tee; 
Ezra2:21 barwa ba Betlelehema, ba 123;" 
Ezra2:22 banna ba Netofa e be e le ba masomehlano-tshela; 
Ezra2:23 banna ba Anathothe ba 128; 
Ezra2:24 barwa ba Azmavethe, ba 42;" 
Ezra2:25 Bana ba Kiriatharime, Kefira le Beerothe, e le makgolo a šupago a masomenne-tharo." 
Ezra2:26 Barwa ba Rama le Gaba e be e le dikete tše tshela makgolopedi-masomepedi-tee; 
Ezra2:27 banna ba Migama, ba 122;" 
Ezra2:28 banna ba Bethele le Ai, ba 233;" 
Ezra2:29 barwa ba Nebo e be e le ba masomehlano-pedi; 
Ezra2:30 barwa ba Magbishe e be e le ba 156; 
Ezra2:31 barwa ba Elama yo mongwe e be e le ba 1 254; 
Ezra2:32 barwa ba Harime e be e le ba 320; 
Ezra2:33 barwa ba Lode, e lego Hadidi le Ono, e le ba makgolo a šupago masomepedi-hlano;" 
Ezra2:34 barwa ba Jeriko e be e le makgolo a mararo-masomenne-hlano; 
Ezra2:35 barwa ba Senage e be e le ba 3 630; 
Ezra2:36 Baperisita e be e le barwa ba Jedaya wa ntlo ya Jeshua, 933;" 
Ezra2:37 barwa ba Imere, ba 152;" 
Ezra2:38 barwa ba Pashigure e be e le ba 1 247; 
Ezra2:39 barwa ba Harime e be e le ba 1 017; 
Ezra2:40 Balefi: barwa ba Jeshua le Kadimiele, ba barwa ba Hodavaya, e be e le ba masomešupa-nne." 
Ezra2:41 Diopedi e be e le bana ba Asafa e le lekgolo le masomepedi-seswai. 
Ezra2:42 Baleti ba kgoro e be e le bana ba Shalume, bana ba Atere, bana ba Talmone, bana ba Akube, bana ba Hatita, bana ba Shobai, ka moka ga bona ba lekgolo le masometharo-seswai." 
Ezra2:43 Ba-Nethinime: bana ba Tsiha, bana ba Hasufa, bana ba Tabbaothe." 
Ezra2:44 Bana ba Keroshe, bana ba Tsia, bana ba Padone." 
Ezra2:45 Barwa ba Labane, barwa ba Hagabe, barwa ba Akube;" 
Ezra2:46 bana ba Hagabe, bana ba Salmai, bana ba Hanane;" 
Ezra2:47 le barwa ba Gidele le barwa ba Gahare le barwa ba Reaya. 
Ezra2:48 Bana ba Retsini, bana ba Nekoda, bana ba Gasame;" 
Ezra2:49 barwa ba Utsa, barwa ba Pasake, barwa ba Beshai;" 
Ezra2:50 bana ba Ashna, bana ba Mehunime, bana ba Nefusime;" 
Ezra2:51 bana ba Bakabuke, bana ba Hakufa, bana ba Haru;" 
Ezra2:52 bana ba Batsiluthe, bana ba Mehida, bana ba Harsa;" 
Ezra2:53 barwa ba Barkose, barwa ba Sisera, barwa ba Tama;" 
Ezra2:54 barwa ba Netsia, barwa ba Hatifa." 
Ezra2:55 Bana ba bahlanka ba Solomone: bana ba Sotai, bana ba Soferete, bana ba Peruda." 
Ezra2:56 Barwa ba Jaele, barwa ba Darkone, barwa ba Gidele;" 
Ezra2:57 bana ba Shefatia, bana ba Hatile, bana ba Pogerethe wa Shebaime, bana ba Ami." 
Ezra2:58 Ba-Nethinime ka moka le bana ba bahlanka ba Solomone e be e le makgolo a mararo a masomeseswai o tee. 
Ezra2:59 Ba ke bona bao ba ilego ba rotogela Telemela, Telaresha, Kerube, Adane le Imere, eupša ba be ba sa kgone go bontšha ntlo ya tatago bona le peu ya bona ge ba be ba etšwa Isiraele." 
Ezra2:60 Bana ba Delaya, bana ba Tobia, bana ba Nekoda, e le makgolo a tsheletseng mashome a mabedi a metso e mebedi." 
Ezra2:61 Go bana ba baperisita: bana ba Habaia, bana ba Kose, bana ba Barasilai; a tšea mosadi wa barwedi ba Barasilai wa Mogileada, a bitšwa ka leina la bona." 
Ezra2:62 Ba ile ba nyaka go ngwadišwa ga bona ga lešika, eupša ba se hwetšwe; ka fao, ka ge ba šilafaditšwe, ba ile ba rakwa boperisita." 
Ezra2:63 Motho wa Tirshatha a re go bona gore ba se ke ba ja dilo tše kgethwa kudu go fihlela go ema moperisita yo a nago le Urime le Tumime. 
Ezra2:64 Phuthego ka moka e be e le ba dikete tše masomenne-pedi-makgolotharo; 
Ezra2:65 ka ntle le banna ba bona bahlanka le bahlanka ba bona ba basadi, bao go bona e bego e le makgolo a šupago makgolotharo 37, gomme gare ga bona e be e le diopedi le diopedi tša mmino tše makgolo a mabedi." 
Ezra2:66 Dipere tša bona e be e le tše makgolo a šupago masometharo-senyane; meila ya bona e be e le makgolo a mabedi a masomenne-hlano; 
Ezra2:67 dikamela tša bona e be e le tše; marete a bona e be e le 6 720. 
Ezra2:68 Ba bangwe ba dikgošana tša borakgolokhukhu ge ba be ba le ntlong ya Jehofa yeo e bego e le Jerusalema, ba neela ntlo ya Modimo dihlabelo ka bolokologi gore ba e hlome legatong la gagwe." 
Ezra2:69 Ba neela matlotlo a modiro wo didrakema tše 60 000 tša gauta le dimina tše 5 000 tša silifera le diaparo tše lekgolo tša boperisita go ya ka bokgoni bja bona. 
Ezra2:70 Ka gona baperisita, le Balefi, le ba bangwe ba setšhaba, le diopedi, le baleti ba dikgoro le Ba-Nethinime, ba dula metseng ya bona, le Isiraele ka moka metseng ya bona." 
Ezra3:1 Ge kgwedi ya bošupa e fihla, bana ba Isiraele ba le metseng, setšhaba sa kgobokana Jerusalema bjalo ka motho o tee." 
Ezra3:2 Ke moka Jesua morwa wa Jotsadaka le bana babo baperisita, le Serubabele morwa wa Shealtiele le bana babo, ba tsoga go aga aletare ya Modimo wa Isiraele, gore ba dire dihlabelo tša go fišwa godimo ga yona go ya ka seo se ngwadilwego molaong wa Moshe Dihlatse tša Jehofa. Moshe monna wa Modimo." 
Ezra3:3 Ba bea aletare godimo ga metheo ya yona; ka gobane poifo ya bona e ile ya ba wela ka baka la batho ba dinaga; ba direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa godimo ga yona, mesong le mantšiboa." 
Ezra3:4 Ba dira monyanya wa mešaša, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe;" 
Ezra3:5 Ka morago ga moo a neela dibego tša ka mehla tša go fišwa, tša dikgwedi tše difsa le tša menyanya ka moka yeo e beilwego ya Jehofa le ya yo mongwe le yo mongwe yo a ithaopago go ithaopa go Jehofa." 
Ezra3:6 Go tloga letšatšing la pele la kgwedi ya bošupa ba thoma go direla Jehofa dihlabelo tša go fišwa. Eupša motheo wa tempele ya Jehofa o be o sešo wa thewa. 
Ezra3:7 Ba neela le babetli ba mafsika le babetli tšhelete; le dijo le dino le beine bakeng sa Basidone le Batiro, go tliša dihlare tša metsedara go tšwa Libanoni lewatleng la Jopa, go ya ka mpho ya Korese kgoši ya Peresia." 
Ezra3:8 Ka ngwaga wa bobedi wa ge ba fihla ntlong ya Modimo wa therešo kua Jerusalema, kgweding ya bobedi, Serubabele morwa wa Shealtiele le Jeshua morwa wa Jotsadake le bana babo bona ba bangwe ka moka, ba baprista le Balefi, ba tla Jerusalema; a kgetha Balefi go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo gore ba dire modiro wa ntlo ya Jehofa." 
Ezra3:9 Ke moka Jesu a ema le barwa ba gagwe le bana babo, e lego Kadimiele le barwa ba gagwe, barwa ba Juda, ba eta pele bašomi ka ntlong ya Modimo wa therešo, e lego barwa ba Henadade le barwa ba bona le bana babo bona e lego Balefi." 
Ezra3:10 Ge baagi ba thea motheo wa tempele ya Jehofa, ba bea baperisita ba apere diaparo tša bona ba swere diphalafala, le Balefi barwa ba Asafa ba swere disimba, gore ba tumiše Jehofa go ya ka molao Dafida, kgošana. Ya Isiraele." 
Ezra3:11 Ba opela mmogo gore ba sokologe gomme ba retologele go Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go Isiraele. Setšhaba ka moka sa goeletša ka mokgoši o mogolo, ge se tumiša Jehofa, ka gobane motheo wa ntlo ya Jehofa o be o theilwe." 
Ezra3:12 Eupša baperisita ba bantši le Balefi le dihlogo tša malapa a botatago bona, bakgalabje bao ba bonego ntlo ya pele ge motheo wa ntlo ye e beilwe pele ga mahlo a bona, ba lla ka lentšu le le hlabošago; gomme ba bantši ba goeletša ka lethabo." 
Ezra3:13 Moo batho ba be ba sa kgone go hlaola modumo wa lethabo le wa go lla; 
Ezra4:1 Bjale ge manaba a Juda le Benjamini a ekwa gore mathopša a agetše Jehofa Modimo wa Isiraele ntlo. 
Ezra4:2 Ke moka ba tla go Serubabele le dihlogo tša malapa a botatago bona, ba re go bona: “A re age le lena; re mo direla dihlabelo go tloga mehleng ya Esarhaddone kgoši ya Asiria, yo a re godišitšego mo." 
Ezra4:3 Eupša Serubabele le Joshua le dihlogo tše dingwe tša malapa a botatago Isiraele ba re go bona: “Ga se ga lena go re agela Modimo wa rena ntlo; eupša rena ka noši re tla agela Jehofa Modimo wa Isiraele, bjalo ka ge kgoši Korese kgoši ya Peresia a re laetše." 
Ezra4:3 Eupša Serubabele le Joshua le dihlogo tše dingwe tša malapa a botatago Isiraele ba re go bona: “Ga se ga lena go re agela Modimo wa rena ntlo; eupša rena ka noši re tla agela Jehofa Modimo wa Isiraele, bjalo ka ge kgoši Korese kgoši ya Peresia a re laetše." 
Ezra4:4 Ke moka batho ba naga ba fokodiša diatla tša bana ba Juda, ba ba tshwenya mo moagong." 
Ezra4:5 A kgetha baeletši gore ba šitiše morero wa bona mehleng ka moka ya Korese kgoši ya Peresia, go fihla pušong ya Dario kgoši ya Peresia." 
Ezra4:6 Pušong ya Ahasiwerose mathomong a pušo ya gagwe, ba ngwalela badudi ba Juda le Jerusalema molato." 
Ezra4:7 Mehleng ya Arithasasitha ba ngwalela Arithasasitha kgoši ya Peresia, Biselama, Mitredathe, Tabeele le bagwera ba bona ba bangwe. Gomme go ngwalwa ga lengwalo leo go ngwadilwe ka Searama, gomme gwa hlalošwa ka Searama." 
Ezra4:8 Ke moka Rehume molaodi le Shimshai mongwale ba ngwalela kgoši Arithasasitha ba ngwalela Jerusalema. 
Ezra4:9 Ke moka Rehume molaodi le Shimshai mongwaledi ba ngwala le bana babo bona; le Badini, le Baperesia, le Batarpeli, le Baperesia, le Baargive, le Bababilona, le Bashushani, le Bahethe, le Baelama;" 
Ezra4:10 Tše ke ditšhaba tšeo Asnapara yo mogolo, mmušiši, a di tšerego, a dula metseng ya Samaria le metseng ya ka mošola wa noka, mehleng yeo." 
Ezra4:11 Ye ke kopi ya lengwalo leo ba le rometšego go kgoši Arithasasitha; Bahlanka ba gago, banna ba ka mošola wa noka, le ka nako ye bjalo." 
Ezra4:12 Anke Jehofa a tsebe gore Bajuda bao ba tlilego go rena ba tšwa go wena ba tlile Jerusalema go tlo tsošološa motse wa borabele le o kgopo, le go lokiša merako ya wona le go lokiša metheo ya wona." 
Ezra4:13 Bjale anke kgoši e dire taelo ya gore ge motse wo o ka agwa lefsa, gomme merako e hlongwa gape, gona le ka se nee tefo, lekgetho le meetlo, gomme ka fao le tla senya letseno la dikgoši." 
Ezra4:14 Ka ge re na le tshwanelo ya go hlokomela ntlo ya kgoši, e bile re sa swanela go bona go hloka tlhompho go kgoši, ka gona re rometše go yo matlafatša kgoši;" 
Ezra4:15 gore le nyakišišwe ka pukung ya mašika a borakgolokhukhu ba lena; o tla hwetša ka pukung ya Koronika, gomme o tseba gore motse wo ke motse wo o tletšego borabele, o kotsi go dikgoši le ditšhaba tša wona, le gore ba tsošitše borabele malebana le wona. Go swana le ya pele: ke ka lebaka la eng motse wo o ile wa fedišwa." 
Ezra4:16 Re hlatsela kgoši gore ge motse wo o ka agwa lefsa gomme merako ya wona e hlongwa, o ka se be le kabelo ka mošola wa noka." 
Ezra4:17 Ke moka kgoši ya romela karabo go Rehume molaodi wa madira le go Shimshai mongwaledi le bagwera ba bona ba bangwe bao ba dulago Samaria le ba bangwe ka mošola wa noka, ya re: Kgoši e bolela se: Khutšo! le mokgwa woo.”" 
Ezra4:18 Lengwalo leo o re rometšego lona le balwa pele ga ka. 
Ezra4:19 Ke ile ka laela, gomme gwa dirwa nyakišišo, gomme gwa hwetšwa gore motse wo wa bogologolo o rabela malebana le dikgoši, le gore go bile le borabele le borabele." 
Ezra4:20 Go bile le dikgoši tše matla le Jerusalema, tšeo di bušitšego dinaga ka moka tša ka mošola wa noka; gomme metšhelo, metšhelo le metšhelo di a lefišwa go bona." 
Ezra4:21 Bjale lena taelo ya go fediša banna ba, le gore motse wo o se ke wa agwa, go fihlela go fiwa taelo ye nngwe go tšwa go nna." 
Ezra4:22 Bjale itlhokomeleng, gore le se ke la dira bjalo;" 
Ezra4:23 Ge kopi ya lengwalo la Kgoši Arithasasitha e balwa pele ga Rehume, Shimshai mongwaledi le bagwera ba bona, ba rotogela Jerusalema ka lebelo go Bajuda, gomme ba ba kgaotša ka kgapeletšo le ka maatla." 
Ezra4:24 Ke moka modiro wa Ngwako wa Modimo wo o lego Jerusalema wa kgaotša; E ile ya tšwela pele go fihla ngwageng wa bobedi wa pušo ya Dario kgoši ya Peresia. 
Ezra5:1 Ke moka baporofeta e lego moporofeta Hagai le Sakaria morwa wa Ido ba porofetela Bajuda bao ba bego ba le Juda le Jerusalema ka leina la Modimo wa Isiraele. 
Ezra5:2 Ke moka Serubabele morwa wa Shealtiele le Jeshua morwa wa Jotsadake ba tsoga, ba thoma go aga ntlo ya Modimo yeo e lego Jerusalema." 
Ezra5:3 Ka yona nako yeo Tatenai, mmušiši ka mošola wa noka, le Shetharabotsinai le bagwera ba bona ba tla go bona, ba re go bona: “Ke mang yo a le laetšego gore le age ntlo ye le go aga morako wo?”" 
Ezra5:4 Ke moka ra re go bona ka mokgwa wo: “Maina a banna bao ba agago moago wo ke mang? 
Ezra5:5 Eupša leihlo la Modimo wa bona le be le lebeletše bagolo ba Bajuda, gomme ba palelwa ke go ba thibela go fihlela taba yeo e fihla go Dario; gomme ba arabela ka go ngwala tabeng yeo." 
Ezra5:6 Lengwalo leo Tatenai, mmušiši ka mošola wa Noka, le Shetharabotsenai, le bagwera ba gagwe e lego Bafarisei, bao ba bego ba le ka mošola wa noka, ba ilego ba le romela go kgoši Dario;" 
Ezra5:7 Ba mo romela lengwalo leo le ngwadilwego go lona; Go Kgoši Dario, khutšo ka moka!" 
Ezra5:8 Anke Jehofa a tsebe gore re ile seleteng sa Juda, ntlong ya Modimo yo mogolo, yeo e agilwego ka maswika a magolo, le dikota tšeo di beilwego mabotong, le gore modiro o tšwela pele ka lebelo, e bile o sa tšwela pele go. Bao ba atlegilego diatleng tša bona." 
Ezra5:9 Ke moka ra botšiša bagolo bao, ra re go bona: “Ke mang yo a le laetšego gore le age ntlo ye le go aga merako ye?”" 
Ezra5:10 Le gona re ile ra kgopela maina a bona e le gore re ngwale maina a banna bao e bego e le dihlogo tša bona. 
Ezra5:11 Ba re araba ba re: “Re bahlanka ba Modimo wa legodimo le lefase, re aga ntlo yeo e agilwego nywageng ye e mentši e fetilego, yeo kgoši e kgolo ya Isiraele e e agilego le go e hloma." 
Ezra5:12 Eupša ka morago ga ge borakgolokhukhu ba rena ba befedišitše Modimo wa legodimo, a ba gafela diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Bakaladea, kgoši ya Babilona, yo a ilego a senya ntlo ye gomme a iša setšhaba Babilona." 
Ezra5:13 Eupša ngwageng wa pele wa pušo ya Korese kgoši ya Babilona, kgoši Korese o ile a laela gore ntlo ye ya Modimo e agwe." 
Ezra5:14 Kgoši Korese a ntšha dibjana tša gauta le tša silifera tša ntlo ya Modimo, tšeo Nebukadinetsara a di tšerego tempeleng ya Jerusalema le tempeleng ya Babilona, tša kgoši. Sheshbatsara, yo a mo beilego mmušiši;" 
Ezra5:15 A re go yena: “Tšea dibjana tše, o ye, o di iše tempeleng yeo e lego Jerusalema, gomme ntlo ya Modimo e agwe legatong la gagwe.”" 
Ezra5:16 Ke moka Sheshbatsara yo a tla a thea motheo wa ntlo ya Modimo yeo e lego Jerusalema. 
Ezra5:17 Ge e ba go kgahliša kgoši, a go hlahlobje ka matlotlong a kgoši kua Babilona, ge e ba e le taba ya Kgoši Korese ya go fa ditaelo tša go aga ntlo ye ya Modimo Jerusalema lefsa, a kgoši e re romele kgahlego ya yona tabeng ye." 
Ezra6:1 Ke moka kgoši Dario a laela taelo, gomme gwa phuruphutšwa ka ntlong ya mangwalo, moo matlotlo a bego a bolokilwe gona kua Babilona." 
Ezra6:2 Go hwetšwa lengwalo la go phuthwa kua Akmeta, mošate wa profense ya Media, gomme go lona go be go ngwadilwe puku yeo e ngwadilwego ka tsela ye." 
Ezra6:3 Ngwageng wa pele wa pušo ya kgoši Korese, kgoši Korese o ile a laela mabapi le ntlo ya Modimo wa therešo kua Jerusalema. Botelele bja yona e be e le dikubiti tše masometshela, bophara bja yona e be e le dikubiti tše masometshela;" 
Ezra6:4 Le be le methaladi ye meraro ya maswika a magolo le mothaladi wa dikota tše mpsha; mme ditshenyegelo di tla tšwa lapeng la bogoši. 
Ezra6:5 Le gona, dibjana tša gauta le tša silifera tša ntlo ya Modimo, tšeo Nebukadinetsara a di tšerego tempeleng ya Jerusalema gomme a di tliša Babilona, di ile tša bušetšwa tempeleng ya Jerusalema, e nngwe le e nngwe e le lefelong la yona gomme sebakeng sa yona. Ka ntlong ya Modimo." 
Ezra6:6 Bjale Tatenai, mmušiši ka mošola wa Noka, Shethare-Bozenai, le bagwera ba gago e lego Baafarsake, bao ba lego ka mošola wa Noka, le be kgole le moo." 
Ezra6:7 Mošomo wa ntlo ye ya Modimo a o tlogele; mmušiši wa Bajuda le bagolo ba Bajuda ba age ntlo ye ya Modimo legatong la yona. 
Ezra6:8 Go feta moo ke laela gore le direle bagolo ba Bajuda le go agwa ga ntlo ye ya Modimo taba ye. Gatee bakeng sa banna ba, gore ba se ke ba tsena tseleng." 
Ezra6:9 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go nyakega go bona, e lego dipoo, dikgapa le dikwanyana, e le dihlabelo tša go fišwa go Modimo wa magodimo, korong, letswai, beine le makhura, go ya ka taelo ya baperisita ba Jerusalema; ka letšatšikgwedi leo le filwego ntle le go diega;" 
Ezra6:10 gore ba direle Modimo wa magodimo dihlabelo tša monkgo o bose, ba rapele bophelo bja kgoši le barwa ba gagwe." 
Ezra6:11 Gape ke laetše gore mang le mang yo a fetošago lentšu le, a a rengwa dikota ntlong ya gagwe, a emišwe a kgomarwe godimo ga tšona; ntlo ya gagwe e be e dirilwe mpherefere ka baka la yona." 
Ezra6:12 Modimo yo a dirilego gore leina la gagwe le dule moo a fediše dikgoši ka moka le ditšhaba tšeo di tlago go di swara ka diatleng tša go fetola le go senya ntlo ye ya Modimo yeo e lego Jerusalema. Nna Dario ke ntšhitše taelo; go dirwa ka pela. 
Ezra6:13 Ke moka Tatenai, mmušiši ka mošola wa Noka, le Shethare-bozenai le bagwera ba bona, ba dira bjalo ka ge kgoši Dario a e rometše." 
Ezra6:14 Bagolo ba Bajuda ba aga, baporofeta Hagai moporofeta le Sakaria morwa wa Ido ba porofeta. Ba e aga, ba e fetša go ya ka taelo ya Modimo wa Isiraele, le ka taelo ya Korese, le Dario, le Arithasasitha kgoši ya Peresia." 
Ezra6:15 Ntlo ye ya fetšwa ka letšatši la boraro la kgwedi ya Adara, ngwageng wa botshelela wa pušo ya kgoši Dario." 
Ezra6:16 Bana ba Isiraele, baperisita, le Balefi, le bana ba bangwe ba mathopša, ba thea motheo wa ntlo ye ya Modimo ka lethabo;" 
Ezra6:17 ba neela dibego nakong ya ge ntlo ye ya Modimo e kgethelwa dipoo tše lekgolo, dikgapa tše makgolo a mabedi, le dikwanyana tše makgolo a mane; le dipoo tše lesomepedi tša sebego sa sebe sa Isiraele ka moka, go ya ka palo ya meloko ya Isiraele." 
Ezra6:18 Ba bea baperisita ka dihlopha tša bona, le Balefi ka dihlopha tša bona, gore ba dire tirelo ya Modimo, yeo e lego Jerusalema. Bjalo ka ge go ngwadilwe ka pukung ya Moshe." 
Ezra6:19 Bana ba bothopša ba boloka Paseka ka letšatši la lesomenne la kgwedi ya pele. 
Ezra6:20 Gobane baperisita le Balefi ba be ba itlhwekišitše mmogo, ka moka ga bona ba be ba hlwekile, gomme ba bolaile bana ka moka ba bothopša le bana babo bona ka moka le baperisita bao ba bego ba swere Paseka." 
Ezra6:21 Bana ba Isiraele bao ba bego ba boetše bothopša le bohle bao ba bego ba ikarola ditšhila tša ditšhaba gore ba tsome Jehofa Modimo wa Isiraele ba ile ba ja. 
Ezra6:22 Ba dira monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago ka matšatši a šupago ka lethabo, ka gobane Jehofa o be a ba thabišitše, a ba retološetše dipelo tša kgoši ya Asiria gore ba matlafatše diatla tša bona modirong wa ntlo ya Modimo wa Isiraele. Modimo wa Isiraele Isiraele." 
Ezra7:1 Ka morago ga dilo tše, pušong ya Arithasasitha kgoši ya Peresia, Esera morwa wa Seraya, morwa wa Asaria, morwa wa Hilikia." 
Ezra7:2 Morwa wa Shalume, morwa wa Tsadoko, morwa wa Ahitube." 
Ezra7:3 Morwa wa Amaria, morwa wa Asaria, morwa wa Merayothe;" 
Ezra7:4 morwa wa Seraya, morwa wa Usi, morwa wa Buki;" 
Ezra7:5 morwa wa Abishua, morwa wa Finease, morwa wa Eleasara, morwa wa moperisita yo mogolo Arone;" 
Ezra7:6 Esera yo o ile a rotoga a etšwa Babilona; e be e le mongwaledi yo mobotse kudu molaong wa Moshe wo Jehofa Modimo wa Isiraele a o filego; 
Ezra7:7 Ba bangwe ba bana ba Isiraele le baperisita le Balefi le diopedi le baleti ba dikgoro le Ba-Nethinime ba rotogela Jerusalema ngwageng wa bošupa wa pušo ya kgoši Arithasasitha. 
Ezra7:8 A fihla Jerusalema ka kgwedi ya bohlano, e lego ngwageng wa bošupa wa pušo ya kgoši." 
Ezra7:9 Gobane ka letšatši la pele la kgwedi ya pele a thoma go rotoga a etšwa Babilona, gomme ka letšatši la pele la kgwedi ya bohlano a fihla Jerusalema, go ya ka seatla se sebotse sa Modimo wa gagwe godimo ga gagwe." 
Ezra7:10 Esera o be a ikemišeditše go tsoma molao wa Jehofa le go o dira le go ruta Isiraele melao le diphetho tša boahlodi. 
Ezra7:11 Ye ke kopi ya lengwalo leo Kgoši Arithasasitha a le filego moperisita Esera, mongwadi, mongwadi wa mantšu a ditaelo tša Jehofa le a ditaelo tša gagwe bakeng sa Isiraele." 
Ezra7:12 Arithasasitha, kgoši ya dikgoši, go moprista Esera, Modimo wa magodimo, khutšo le dinako tše bjalo." 
Ezra7:13 Ke laela gore bohle ba bana ba Isiraele le baperisita ba bona le Balefi ba mmušong wa ka, bao ba naganago ka go rata go rotogela Jerusalema, ba sepele le wena." 
Ezra7:14 Ka ge o rometšwe ke kgoši le baeletši ba yona ba šupago go yo hlahloba Juda le Jerusalema go ya ka molao wa Modimo wa gago wo o lego ka seatleng sa gago; 
Ezra7:15 le silifera le gauta tšeo kgoši le baeletši ba yona ba di neetšego Modimo wa Isiraele, yoo ntlo ya gagwe e lego Jerusalema ka ntle le tefo;" 
Ezra7:16 le silifera ka moka le gauta tšeo o ka di hwetšago seleteng ka moka sa Babilona, gotee le sebego sa setšhaba le sa baperisita, bao ba ilego ba neela ka go rata ntlo ya Modimo wa bona kua Jerusalema;" 
Ezra7:17 gore o reke ka tšhelete ye dipoo le dikgapa le dikwanyana tše tona le dihlabelo tša tšona tša go fišwa le dibego tša tšona tša dino, gomme wa di neela aletareng ya ntlo ya Modimo wa gago kua Jerusalema." 
Ezra7:18 Se sengwe le se sengwe seo se ka bonago se le botse go wena le go bana beno, ge o ka se dira ka silifera ye e šetšego le gauta, bao ba dirago ka thato ya Modimo wa gago." 
Ezra7:19 Dibjana tšeo o di neilwego bakeng sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa gago, o di neela pele ga Modimo wa Jerusalema." 
Ezra7:20 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go nyakega ntlong ya Modimo wa gago, seo o tlago go se neela, se nee ka ntlong ya matlotlo ya kgoši." 
Ezra7:21 Gape nna Kgoši Arithasasitha, ke laela bahlokomedi ka moka ba matlotlo ka mošola wa Noka, gore se sengwe le se sengwe seo Esera moprista mongwadi wa molao wa Modimo wa magodimo a tlago go le kgopela sona, le se dire ka pela." 
Ezra7:22 Go fihla go ditalente tše lekgolo tša silifera le dihlape tše lekgolo tša korong le dihlape tše lekgolo tša beine le dihlape tše lekgolo tša makhura le letswai ntle le go laetša tekanyo ya tšona. 
Ezra7:23 Se sengwe le se sengwe seo se laetšwego ke Modimo wa magodimo, a se direlwe ntlo ya Modimo wa magodimo; gobane ke ka baka la’ng ke galefele mmušo le barwa ba wona?" 
Ezra7:24 Gape re le hlatsela gore ge ba kgoma baperisita, Balefi, diopedi, baleti-kgoro, Ba-Nethinime le bahlanka ba ntlo ye ya Modimo, go ka se be molaong go ba lefiša tefo, lekgetho goba mokgwa." 
Ezra7:25 Wena Esera, go ya ka bohlale bja Modimo wa gago bjo bo lego ka seatleng sa gago, kgetha bomaseterata le baahlodi bao ba ka ahlolago batho ka moka bao ba lego ka mošola wa Noka, bohle bao ba tsebago melao ya Modimo wa gago; le go ruta bao ba sa tsebego selo." 
Ezra7:26 Mang le mang yo a sa dirego molao wa Modimo wa gago le molao wa kgoši, a a ahlolwe ka pela, e ka ba ya lehu goba ya go rakwa, goba ya go thopša dithoto goba ya go golegwa." 
Ezra7:27 A go tumišwe Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, yo a tsentšego selo se se swanago le se pelong ya kgoši, gore a kgabiše ntlo ya Jehofa yeo e lego Jerusalema." 
Ezra7:28 A hwetša kgaugelo mahlong a kgoši le baeletši ba yona le dikgošana ka moka tše matla tša kgoši. Ke ile ka matlafatšwa bjalo ka ge seatla sa Jehofa Modimo wa ka se be se le godimo ga ka, ka kgobokanya banna ba Isiraele gore ba rotoge le nna." 
Ezra8:1 Bjale tše ke dihlogo tša malapa a borakgolokhukhu ba bona, le lešika la bao ba ilego ba rotogela le nna Babilona, pušong ya kgoši Arithasasitha." 
Ezra8:2 Go barwa ba Finease; wa barwa ba Ithamara; wa barwa ba Dafida; Hattush e ile ya re. 
Ezra8:3 Go barwa ba Seganja, ba barwa ba Farao; Sakaria o be a na le banna ba lekgolo le masome a mahlano bao ba ngwadišitšwego." 
Ezra8:4 Go barwa ba Pahathe-moaba; Elihunai morwa wa Seraya, le banna ba makgolo a mabedi;" 
Ezra8:5 bakeng sa barwa ba Seganja; morwa wa Jahasiele, le banna ba makgolo a mararo." 
Ezra8:6 Le barwa ba Adine; Ebede morwa wa Jonathane, a na le banna ba masome a mahlano." 
Ezra8:7 Go barwa ba Elama; Jesaya morwa wa Athalia, a na le banna ba masome a šupago." 
Ezra8:8 Go barwa ba Shefatia; Sebadia morwa wa Mikaele, le banna ba masomeseswai-pedi." 
Ezra8:9 Go barwa ba Joaba; Obadia morwa wa Jehiele, a na le banna ba makgolo a mabedi a lesomeseswai." 
Ezra8:10 Go barwa ba Shelomithe; morwa wa Josefa, a na le banna ba lekgolo le masometshela." 
Ezra8:11 Go barwa ba Bebai; Sakaria morwa wa Bebai, a na le banna ba masomepedi-seswai." 
Ezra8:12 Go barwa ba Ashgade; Johanane morwa wa Hakkathane, a na le banna ba lekgolo le lesome." 
Ezra8:13 Go barwa ba mafelelo ba Adonikama, bao maina a bona e bego e le Elifelete, Jeiele le Shemaia, le banna ba masometshela." 
Ezra8:14 Le go barwa ba Bigivai; Uthai le Sabude, le banna ba masome a šupago." 
Ezra8:15 Ka ba kgoboketša nokeng yeo e elelago Ahava; ra dula moo matšatši a mararo ka ditenteng; Ka lebelela setšhaba le baperisita, gomme gwa se be le o tee wa barwa ba Levi moo." 
Ezra8:16 Ke moka ka roma baetapele ba Eliesere, Ariele, Shemaya, Elnathane, Jaribe, Elnathane, Nathane, Sakaria le Meshulama; le Joyaribe le Elnathane, banna ba tlhaologanyo." 
Ezra8:17 Ka ba laela Ido, mmuši wa ntlo ya Kasifia, ka ba botša seo ba swanetšego go se botša Ido le bana babo, e lego ba-Benethini, ba ntlong ya Kasifia, gore bahlanka ba bona ba tloge ntlong ya rena. Go tliša gae go rena. Modimo." 
Ezra8:18 Ka seatla se sebotse sa Modimo wa rena seo se bego se le godimo ga rena ba re tlišetša monna yo a nago le tlhaologanyo go barwa ba Magale morwa wa Lefi morwa wa Isiraele; le Sherebia le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomeseswai;" 
Ezra8:19 Hashabia o be a na le Jeshaya wa barwa ba Merari, bana babo le barwa ba bona, ba masomepedi;" 
Ezra8:20 Ba-Nethinime bao Dafida le dikgošana ba ba kgethilego tirelong ya Balefi. Vanetini 202; yo mongwe le yo mongwe o bolelwa ka leina. 
Ezra8:21 Goeletšang go ikona dijo moo, nokeng ya Ahava, gore re ikokobetše pele ga Modimo wa rena, re tsomele tsela e lokilego go yena go rena le bana ba rena le mahumo a rena ka moka." 
Ezra8:22 Gobane ke ile ka hlabja ke dihlong tša go nyaka sehlopha sa bahlabani le banamedi ba dipere go kgoši gore ba re thuše go lwantšha lenaba tseleng, ka gobane re boletše le kgoši re re: Seatla sa Modimo wa rena se godimo ga bohle bao ba mo tsomago; eupša maatla a gagwe le bogale bja gagwe di lwa le bohle bao ba mo lahlago." 
Ezra8:23 Ka gona ra ikona dijo ra lopa Modimo wa rena ka taba ye, gomme a re lopa." 
Ezra8:24 Ke moka ka aroganya ba bagolo ba baperisita ba lesomepedi, e lego Sherebia, Hashabia le bana babo bona ba lesome." 
Ezra8:25 A ba nea silifera le gauta le dibjana, e lego sebego sa ntlo ya Modimo wa rena, yeo kgoši le baeletši ba yona, le bahlanka ba yona le Isiraele ka moka ba e neilego;" 
Ezra8:26 Ke ile ka ela ditalente tše makgolo a makgolo a mahlano tša silifera le dithipa tše lekgolo tša silifera le ditalente tše lekgolo tša gauta; 
Ezra8:27 le dikota tše masomepedi tša gauta, le didrakema tše sekete; le dibjana tše pedi tša koporo e botse, tše bohlokwa bjalo ka gauta." 
Ezra8:28 Ka re go bona: “Le ba bakgethwa go Jehofa; dilo le tšona ke tše kgethwa; silifera le gauta ke sebego sa boithatelo sa Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena. 
Ezra8:29 E hlokomele gomme o e boloke go fihlela le e tliša pele ga baperisita ba bagolo, Balefi le dihlogo tša malapa a botatago bana ba Isiraele kua Jerusalema, ka diphapošing tša ntlo ya Jehofa." 
Ezra8:30 Ka gona baperisita le Balefi ba tšea boima bja silifera, gauta le dibjana, ba ba tliša Jerusalema ntlong ya Modimo wa rena." 
Ezra8:31 Re tloga nokeng ya Ahava ka letšatši la lesomepedi la kgwedi ya pele go ya Jerusalema. Eupša seatla sa Modimo wa rena se be se le godimo ga rena, a re hlakodiša diatleng tša lenaba le diatleng tša bao ba robetšego. Gabotsebotse." 
Ezra8:32 Re fihla Jerusalema, ra dula moo matšatši a mararo." 
Ezra8:33 Ka letšatši la bone silifera le gauta le dibjana di ile tša elwa ka ntlong ya Modimo wa rena ka seatla sa Meremothe morwa wa moperisita Uria; Eleasara morwa wa Finease o be a na le yena; le Jotsabade morwa wa Jeshua, le Noa morwa wa Binui, e be e le Balefi;" 
Ezra8:34 Ka palo le ka boima bja yo mongwe le yo mongwe, gomme boima ka moka bja ngwalwa ka nako yeo." 
Ezra8:35 Bana ba bothopša ba neela Modimo wa Isiraele dihlabelo tša go fišwa: dipoo tše lesomepedi bakeng sa Isiraele ka moka, dikgapa tše masomesenyane-tshela, dikwanyana tše masomešupa-šupa tša ngwaga o tee, le dipudi tše lesomepedi tša sebego sa sebe. Ka moka ga yona e be e le mollo wa Morena." 
Ezra8:36 Ba neela ditaelo tša kgoši go balefotenente ba kgoši le babušiši ka mošola wa noka, go thekga naga le ntlo ya Modimo." 
Ezra9:1 Ka morago ga tše dikgošana tša tla go nna, tša re: “Bana ba Isiraele, baperisita le Balefi, ba ikarola le batho ba dinaga, ka go dira makgapha a bona, go Bakanana le Bahethe; le Baperesia, le Bajebuse, le Baamoni, le Bamoaba, le Baegepeta, le Baamore;" 
Ezra9:2 Gobane ba ile ba tšea go barwedi ba bona le barwa ba bona, moo peu e kgethwa e ilego ya tswakana le ditšhaba tša dinaga tšeo; ee, seatla sa dikgošana le dikgošigadi se be se le boima kudu ka go tshela molao wo." 
Ezra9:3 Ge ke ekwa taba ye, ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka kgaola meriri ya hlogo ya ka le ya ditedu tša ka, ka dula fase ke tlabegile." 
Ezra9:4 Ka moka ba kgobokana go nna, ba thothomela ka baka la mantšu a Modimo wa Isiraele, ka baka la bokgopo bja motho yo a sepelago ka tsela; ka dula ke tšhogile go fihla sehlabelo sa mantšiboa." 
Ezra9:5 Ke moka ka ema kgahlanong le sehlabelo sa mantšiboa; ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka khunama ka matolo, ka otlollela diatla tša ka go Jehofa Modimo wa ka;" 
Ezra9:6 Ka re: “Modimo wa ka, ke hlabja ke dihlong e bile ke tšhošwa ke go emišetša sefahlego sa ka go wena Modimo wa ka, gobane makgopo a rena a oketšegile dihlogong tša rena gomme dikarogo tša rena di atile magodimong." 
Ezra9:7 Go tloga mehleng ya borakgolokhukhu ba rena re be re le molato o mogolo go fihla le lehono; gomme ka baka la dibe tša rena, rena, dikgoši tša rena, le baperisita ba rena, re gafetšwe diatleng tša dikgoši tša dinaga, tšhoša, bothopša, go thopša, le dihlong tša difahlego tša rena, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
Ezra9:8 Eupša bjale, ka lebakanyana, Morena Modimo wa rena o re gaugetše, a re tlogela mašaledi ao a phonyokgilego, a re fa pego ka sekgethweng sa gagwe, gore Modimo wa rena a bonege mahlo a rena, gomme a lapološe ka boyena o na le. Bokgoba bja rena." 
Ezra9:9 Gobane re be re le makgoba; le ge go le bjalo Modimo wa rena ga se a re lahla bokgobeng bja rena, eupša o re gaugetše mahlong a dikgoši tša Peresia, gore a re nee bophelo, a re age ntlo ya Modimo wa rena, le go lokiša mašoba a yona le go re re fe morako naga ya Juda, Jerusalema." 
Ezra9:10 Gomme bjale, wena Modimo wa rena, re tla reng ka morago ga se? gobane re arogile ditaelo tša gago;" 
Ezra9:11 o laetše ka bahlanka ba gago baporofeta, o re: Naga yeo o yago go e tšea, ke naga ya ditšhila, gobane makgapha a ditšhaba le makgapha a tšona di phatlaletše go tše dingwe. Ka ditšhila tša bona." 
Ezra9:12 Bjale o se ke wa nea barwedi ba gago go barwa ba bona, le barwedi ba bona o se ke wa ba tšea bakeng sa barwa ba gago, le gona o se ke wa tšwela pele o tsoma khutšo ya bona goba mahumo a bona; bana go ya go ile." 
Ezra9:13 Gomme ka morago ga tšohle tšeo di re tletšego ka baka la mediro ya rena e mebe le ka baka la dikarogo tša rena tše dikgolo, wena Modimo wa rena, o re otlile go feta dibe tša rena ge di swanetše, gomme o re file phološo ya mohuta wo." 
Ezra9:14 Na re tla boela ra roba ditaelo tša gago, ra kopanela le batho ba ba makgapha? Na o ka se re galefele go fihlela o re fediša, gore go se be le mašaledi goba go phonyokga?" 
Ezra9:15 Jehofa Modimo wa Isiraele o lokile, ka gobane re šetše re phela bjalo ka lehono; bona, re na le lena sebeng sa rena, gobane ke ka fao re ka se kgonego go ema le lena." 
Ezra10:1 Ge Esera a be a rapela a ipobola, a lla, a khuname pele ga ntlo ya Modimo, phuthego e kgolo kudu ya banna, basadi le bana e tšwa Isiraeleng ya mo kgobokana. Gobane setšhaba se be se lla kudu." 
Ezra10:2 Shegania morwa wa Jehiele, wa barwa ba Elama, a araba Esera a re: “Re tshetše Modimo wa rena gomme ra tšea basadi ba bašele ba setšhaba sa naga yeo; lega go le bjalo, go na le kholofelo go Isiraele tabeng ye." 
Ezra10:3 Bjale a re direng kgwerano le Modimo wa rena gore re tlogele basadi ka moka le bao ba belegwego ke bona, go ya ka keletšo ya mong wa ka le ya yo a thothomelago ka baka la taelo ya Modimo wa rena. Gomme e dirwa go ya ka molao." 
Ezra10:4 Tsoga; gobane taba ye ke ya gago; gomme re tla ba le lena; kgotlelela gomme o e dire. 
Ezra10:5 Ke moka Esera a ema, a dira gore baperisita ba bagolo, Balefi le Isiraele ka moka ba ena gore ba dire kamoo lentšu le le lego ka gona. Gomme ba ikana." 
Ezra10:6 Ke moka Esera a ema pele ga ntlo ya Modimo, a tsena ka phapošing ya Johanane morwa wa Eliasibe. Gobane o be a nyamile ka baka la dikarogo tša bao ba tlošitšwego." 
Ezra10:7 Ba tsebatša Juda ka moka le Jerusalema go bana ka moka ba bothopša gore ba ba kgoboketše Jerusalema; 
Ezra10:8 Mang le mang yo a tlago go tla ka matšatši a mararo, go ya ka keletšo ya dikgošana le bagolo, dithoto tša gagwe ka moka di tšewe gomme a arolwe le phuthegong ya bao ba ilego ba išwa bothopša." 
Ezra10:9 Ke moka banna ka moka ba Juda le ba Benjamini ba kgobokana Jerusalema ka matšatši a mararo. E be e le letšatši la masomepedi la ngwedi o mofsa; setšhaba ka moka sa dula setarateng sa Ngwako wa Modimo, se thothomela ka baka la taba ye, le ka baka la pula e kgolo." 
Ezra10:10 Moprista Esera a ema a re go bona: “Le tshetše molao, la tšea basadi ba bašele, go oketša molato wa Isiraele.”" 
Ezra10:11 Bjale ipobolang Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, le dire seo a se ratago;" 
Ezra10:12 Ke moka phuthego ka moka ya araba ka lentšu le le hlabošago la re: “Go etša ge o boletše, re swanetše go dira bjalo.”" 
Ezra10:13 Eupša batho ke ba bantši, gomme ke nako ya dipula tše matla, gomme re ka se kgone go ema ka ntle, e bile ga se mošomo wa letšatši goba a mabedi, ka gobane ba bantši ba rena re dirile bosenyi tabeng ye." 
Ezra10:14 Bjale a dikgošana tša phuthego ya rena ka moka di eme, le bohle bao ba tšerego basadi bašele metseng ya rena, ka dinako tše di beilwego, le bagolo ba motse o mongwe le o mongwe le baahlodi ba bona, go fihlela kgalefo e etla Modimo wa rena a theogela motseng woo. Ra retološa dihlogo tša rena." 
Ezra10:15 Ke Jonathane morwa wa Asahele le Jahasia morwa wa Tikuva feela bao ba ilego ba dira modiro woo; Meshulame le Shabethai wa Molefi ba ba thuša. 
Ezra10:16 Bana ba mathopša ba dira bjalo. Moprista Esera, le dihlogo tša malapa a botatago malapa a botatago bona, ka moka ga bona ka maina a bona, ba dula fase go hlahloba taba yeo ka letšatši la mathomo la kgwedi ya la lesome." 
Ezra10:17 Ba fediša banna ka moka bao ba tšerego basadi ba šele ka letšatši la pele la kgwedi ya pele. 
Ezra10:18 Gare ga barwa ba baperisita go ile gwa hwetšwa bao ba tšerego basadi ba bašele: barwa ba Jesua morwa wa Jotsadake le bana babo; Maaseya, Eliesere, Jaribe le Gedalia." 
Ezra10:19 Ba gafa diatla tša bona gore ba hlale basadi ba bona; gomme ka ge ba be ba na le molato, ba hlaba kgapa yeo ka baka la dibe tša bona." 
Ezra10:20 Go barwa ba Imere; Hanani le Sebadia. 
Ezra10:21 Go barwa ba Harime; Maaseya, Eliya, Shemaya, Jehiele le Usia." 
Ezra10:22 Go barwa ba Pashigure; Eljoenai, Maaseya, Ishmaele, Nethanel, Josabade, Elasa." 
Ezra10:23 Le ba Balefi; Jotsabade, Shimei, Kelaia, Kelita, Pethaya, Juda le Eliesere." 
Ezra10:24 Le go tšwa go diopedi; le Eliyashibe, baleti ba kgoro; Shalume le Teleme le Uri." 
Ezra10:25 Go barwa ba Paroshe; Ramiya, Jesiya, Malakiya, Mijaya, Eleasara, Malakiya, Benaya." 
Ezra10:26 Go barwa ba Elama; Matania, Sakaria, Jehiele, Abdi, Jeremia le Eliya." 
Ezra10:27 Go barwa ba Satu; Elihoenai, Eliyashibe, Matania, Jeremia, Tsabade le Elisa." 
Ezra10:28 Le barwa ba Bebai; Johane, Hanania, Shabbai le Athlai." 
Ezra10:29 Go barwa ba Bani; Meshulame, le Maluke, le Adaya, le Jashube, le Shiala, le Ramothe." 
Ezra10:30 Go barwa ba Pahathe-moaba; Adna, Kelali, Benaya, Maaseya, Matania, Betsesalele, Binui le Manase." 
Ezra10:31 Go barwa ba Harime; Eliesere, Isiya, Malakiya, Shemaya, Simeone," 
Ezra10:32 Benjamini, Maluke le Shemaria." 
Ezra10:33 Go barwa ba Hashume; Matenai, Matata, Tsabade, Elifelete, Jeremia, Manase le Shimei." 
Ezra10:34 Go barwa ba Bani; Maadai, Amira le Uele," 
Ezra10:35 Benaya, Bedaya, Kelu;" 
Ezra10:36 Vania, Meremothe, Eliyashibe," 
Ezra10:37 Matania, Matenai le Jaeshu;" 
Ezra10:38 le Bani, le Binui, le Shimei;" 
Ezra10:39 le Shelemia, le Nathane, le Adaya;" 
Ezra10:40 Maknadebai, Shashai, Sharai," 
Ezra10:41 Le Asarele, le Shelemia, le Shemaria." 
Ezra10:42 Shalume le Amaria le Josefa. 
Ezra10:43 Go barwa ba Nebo; Jeiele, Matithia, Sabbade, Shebina, Jadau, Joele, Benaya." 
Ezra10:43 Go barwa ba Nebo; Jeiele, Matithia, Sabbade, Shebina, Jadau, Joele, Benaya." 
Ezra10:44 Ka moka ga bona ba be ba tšere basadi ba bašele, gomme ba bangwe ba bona ba na le basadi bao ba ba belegelago bana." 
Nehemiah1:1 Mantšu a Nehemia morwa wa Hagalia. Kgweding ya Kisleu, ngwageng wa masomepedi, ge ke be ke le mošate wa Shushani." 
Nehemiah1:2 Hanani, yo mongwe wa bana bešo, a tla, yena le banna ba bangwe ba Juda; ka ba botšiša mabapi le Bajuda bao ba šetšego bothopša le mabapi le Jerusalema." 
Nehemiah1:3 Ba re go nna: “Mašaledi a mašaledi a mathopša ao a šetšego tikologong ya lefase a swerwe ke tlala kudu e bile a hlabja ke dihlong; Morako wa Jerusalema o phušotšwe, dikgoro tša wona di fišitšwe ka mollo." 
Nehemiah1:4 Ge ke ekwa mantšu a, ka dula fase ka lla, ka lla matšatši a mangwe, ka ikona dijo le go rapela pele ga Modimo wa magodimo." 
Nehemiah1:5 Ka re: Ke a go rapela, Jehofa Modimo wa legodimo, Modimo yo mogolo le yo a boifišago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago le bao ba bolokago ditaelo tša gagwe;" 
Nehemiah1:6 Bjale, ke kgopela gore tsebe ya gago e theeletše thapelo ya mohlanka wa gago, yeo a e rapelelago mosegare le bošego, ka baka la dibe tša bahlanka ba gago le bana ba Isiraele, bana ba Isiraele. Re ka re re le sebe: Nna le lapa la tate re dirile sebe." 
Nehemiah1:7 Re go senyegile kudu, ra se boloke ditaelo le melao le dikahlolo tšeo o di laetšego Moshe mohlanka wa gago." 
Nehemiah1:8 Gopola lentšu leo o le laetšego Moshe mohlanka wa gago, o re: Ge o ka tshela molao, ke tla go phatlalatša gare ga ditšhaba." 
Nehemiah1:9 Ge le ka boela go nna, la boloka ditaelo tša ka, la di phetha; le ge go ka ba le ba bangwe ba lena bao ba tlošitšwego mafelelong a magodimo, ke tla ba kgoboketša moo, ka ba tliša lefelong leo ke le kgethilego go bea leina la ka moo." 
Nehemiah1:10 Bjale ba ke bahlanka ba gago le batho ba gago bao o ba lopolotšego ka matla a gago a magolo le ka seatla sa gago se matla. 
Nehemiah1:11 Jehofa hle, anke tsebe ya gago e theeletše thapelo ya mohlanka wa gago le thapelo ya bahlanka ba gago bao ba boifago leina la gago; mohau mahlong a motho enwa. Ka gobane ke be ke le moapei wa kgoši." 
Nehemiah2:1 Ka kgwedi ya Nisani, ngwageng wa masomepedi wa pušo ya kgoši Arithasasitha, beine e be e le pele ga gagwe. Bjale ke be ke sa nyame pele ga gagwe pele." 
Nehemiah2:2 Kgoši ya re go nna: “Ke ka baka la’ng sefahlego sa gago se nyamile, ka ge o sa babje?” Ga se selo ge e se bohloko bja pelo. Ka gona ke be ke tšhogile kudu." 
Nehemiah2:3 Ke moka a re go kgoši: “Wena kgoši, phela go ya go ile; Ke ka baka la’ng sefahlego sa ka se sa nyamiše, mola motse, e lego lefelo la mabitla a botatago bona, o le lešope, gomme dikgoro tša wona di fišitšwe ka mollo?" 
Nehemiah2:4 Kgoši ya re go nna: “O kgopela eng?” Ka fao, ke ile ka rapela Modimo wa legodimo." 
Nehemiah2:5 Ka re go kgoši: “Ge e ba go kgahliša kgoši le ge mohlanka wa gago a go amogetše, o nthomele Juda, motseng wa mabitla a tate, gore ke o age.”" 
Nehemiah2:6 Kgoši ya re go nna: “Mohumagadi yo a bego a dutše kgauswi le yena a re go nna: “Leeto la gago le tla tšea nako e kaaka’ng?” Gomme o tla boa neng? Ka baka leo kgoši ya thabela go nthoma; gomme ka mo fa nako. 
Nehemiah2:7 Ka re go kgoši: Ge e ba kgoši e kgahliša, anke ke fiwe mangwalo ao a yago go balaodi ba ka mošola wa noka, gore ba nkiše Juda." 
Nehemiah2:8 Le mangwalo ao a yago go Asafa motšheledi wa sethokgwa sa kgoši gore a mphe dikota tša dikgoro tša ntlo ya kgoši le tša morako wa motse le ntlo yeo ke tlago go e aga tsena. Morena o nneile yona go ya ka seatla se sebotse sa Modimo wa ka godimo ga ka. 
Nehemiah2:9 Ke moka ka tla go babuši ka mošola wa noka, ka ba nea mangwalo a kgoši. Ke moka kgoši ya roma balaodi le banamedi ba dipere le nna." 
Nehemiah2:10 Ge Sanbalate wa mo-Horone le Tobia mohlanka wa Moamoni ba ekwa ka taba yeo, ba be ba sa kgahliše kudu gore monna yo mongwe a tlile go romela bana ba Isiraele dimpho." 
Nehemiah2:11 Ka fihla Jerusalema, ka dula moo matšatši a mararo." 
Nehemiah2:12 Ka tsoga bošego, nna le banna ba sego kae bao ba bego ba na le nna; le gona ga se ka botša motho seo Modimo wa ka a se beilego pelong ya ka go se dira kua Jerusalema; gomme go be go se na sebata le yena, ge e se sebata seo ke bego ke nametše go sona." 
Nehemiah2:13 Ka tšwa bošego ka kgoro ya Fula, yeo e lego ka pele ga moedi wa drakone le kgorong ya Moithele, ka bona morako wa Jerusalema o phušotšwe gomme dikgoro tša wona di fišitšwe ke mollo." 
Nehemiah2:14 Ke moka ka ya kgorong ya sediba le letamong la kgoši, eupša go be go se na lefelo leo sebata seo se bego se le ka tlase ga ka se ka fetago gona." 
Nehemiah2:15 Ke moka ka rotoga bošego ka moeding, ka lebelela morako, ka boela morago, ka tsena ka kgoro ya moela ka morago." 
Nehemiah2:16 Babuši ba be ba sa tsebe gore ke ya kae le gore ke dirile eng; le gona ke be ke se ka hlwa ke e botša Bajuda, goba baperisita, goba bahlomphegi, goba babuši, goba ba bangwe bao ba bego ba dira modiro." 
Nehemiah2:17 Ka re go bona: “Le bona masetlapelo ao re lego go ona, kamoo Jerusalema e lego lešope ka gona, le dikgoro tša yona di fišitšwe ka mollo. Etlang, re age morako wa Jerusalema, gore re se sa hlwa re hlabja ke dihlong." 
Nehemiah2:18 Ke moka ka ba botša ka seatla sa Modimo wa ka seo se bego se le botse go nna; le mantšu a kgoši go nna. Ba re: A re emeleng, a re age. Ka gona ba matlafatša diatla tša bona modirong wo o mobotse." 
Nehemiah2:19 Eupša ge Sanebalate wa Mohoroni le Tobia mohlanka wa Moamoni le Geshemo wa Moarabia ba ekwa seo, ba re sega ba re nyatša, ba re: “Ke eng seo le se dirago? na o tla rabela malebana le kgoši?" 
Nehemiah2:20 Ke moka ka ba araba ka re: “Modimo wa magodimo, o tla re atlega; ka fao rena bahlanka ba gagwe re tla tsoga ra aga; eupša ga le na kabelo, goba tshwanelo, goba segopotšo Jerusalema." 
Nehemiah3:1 Ke moka Eliasibe moperisita yo mogolo a ema le bana babo baperisita, ba aga kgoro ya dinku; ba e kgethagatša, ba e tliša ka dikgorong tša yona; ba e kgethagatša go fihla tora ya Mea, go fihla tora ya Hanaele." 
Nehemiah3:2 Banna ba Jeriko ba agile go lebana le yena. Sakure morwa wa Imri a lokiša kgauswi le bona. 
Nehemiah3:3 Eupša barwa ba Hasena ba ile ba aga kgoro ya dihlapi, bao ba ilego ba bea dikota tša yona, ba hloma mejako ya yona, dinotlelo tša yona le dikota tša yona." 
Nehemiah3:4 Meremothe morwa wa Uria morwa wa Kotse a lokiša kgauswi le bona. Kgahlanong le bona, Mamoseleme, morwa wa Beria, morwa wa Meshezabeele, a itokišeletša. Tsadoke morwa wa Baana a tsošološwa." 
Nehemiah3:5 Ge ba lebane le bona, Bao ba lekilwego ba fola; eupša bagolo ba bona ga se ba ka ba bea melala ya bona tirelong ya Mong wa bona." 
Nehemiah3:6 Kgoro ya kgale ya lokiša Jehoyada morwa wa Pashake le Meshulama morwa wa Besodeya. Ba bea dikota tša yona, ba hloma mejako ya yona, dinotlelo tša yona le dikota tša yona." 
Nehemiah3:7 Melatia wa Mogibeoni le Jadone wa Meronothe, banna ba Gibeone le ba Mitsipa, ba buša mmušiši ka mošola wa noka." 
Nehemiah3:8 Usiele morwa wa Harhaya yo a bego a lokiša badiri ba gauta a lokiša kgauswi le yena. Ge a lebane le yena, Hanania morwa wa yo mongwe wa badiri ba dinkgiša-bose, a fola, gomme ba tiiša Jerusalema go fihla morakong o sephara." 
Nehemiah3:9 Refaya morwa wa Huru, mmuši wa seripa-gare sa naga ya Jerusalema, a lokiša ba ba batamelago." 
Nehemiah3:10 Ka morago ga bona a lokiša Jedaya morwa wa Harumafa ka thoko ga ntlo ya gagwe. Hatu morwa wa Hashabenia a fola pele ga gagwe. 
Nehemiah3:11 Malakia morwa wa Harime le Hashube morwa wa Pahathemoaba ba lokiša seripa se sengwe le tora ya dibešo. 
Nehemiah3:12 Shalume morwa wa Haloheše, mmuši wa seripa sa naga ya Jerusalema, yena le barwedi ba gagwe." 
Nehemiah3:13 Dalepoort o ile a aga Hanun le badudi ba Sanoage lefsa; ba e aga, ba hloma mejako ya yona, le dinotlelo tša yona le dithipa tša yona;" 
Nehemiah3:14 Kgoro ya phalafala ya lokiša Malkiya morwa wa Rekabe, mmuši wa karolo ya Bethehakereme. A e aga, a hloma mejako ya yona, le dinotlelo tša yona le dithipa tša yona." 
Nehemiah3:15 Kgoro ya sediba ya lokiša Shalune morwa wa Kolohose, mmuši wa selete sa Mitsipa; a e aga, a e khupetša, a hloma mejako ya yona, le dinotlelo tša yona, le dithipa tša yona, le morako wa letamo la Siloama ka tšhemong ya kgoši, le manamelong ao a theogelago motseng wa Dafida." 
Nehemiah3:16 Ka morago ga gagwe Nehemia morwa wa Ashbuka, seripa-gare sa kgošana ya Bethe-tsere, a lokiša go fihla lefelong leo le lego ka pele ga lebitla la Dafida le go fihla bodibeng bjo bo agilwego moo le go fihla moo kgole go fihla ntlong ya bagale." 
Nehemiah3:17 Ka morago ga gagwe Balefi ba lokiša: Rehume morwa wa Bani. Go bapa le yena Hasábja, mmuši wa seripa-gare sa Kehíla, o ile a boela a hwetša maemo a gagwe." 
Nehemiah3:18 Ka morago ga gagwe bana babo bona, Bavai morwa wa Henadada, mmuši wa seripa sa selete sa Keila, a lokiša." 
Nehemiah3:19 Esere morwa wa Jesua, mmuši wa Mitsipa, a lokiša karolo e nngwe yeo e bego e lebane le lefelo la go rotogela lefelong la go bolokela dibetša mo go sokologago ga morako." 
Nehemiah3:20 Ka morago ga gagwe Baruke morwa wa Sabai a lokiša seripa se sengwe, go tloga mo go sokologago ga morako go fihla mojakong wa ntlo ya Moperisita yo mogolo Eliyashibe." 
Nehemiah3:21 Ka morago ga gagwe Meremothe morwa wa Uria, morwa wa Koshe, a lokiša seripa se sengwe, go tloga mojakong wa ntlo ya Eliyashibe go fihla mafelelong a ntlo ya Eliyashibe." 
Nehemiah3:22 Ka morago ga gagwe baperisita, banna ba Leganateng, ba fodišwa." 
Nehemiah3:23 Ka morago ga gagwe Benjamini le Hasube ba lokiša ntlo ya bona. Ka morago ga gagwe Asaria morwa wa Maaseya, morwa wa Anania, a rotogela ntlong ya gagwe." 
Nehemiah3:24 Ka morago ga gagwe Binui morwa wa Henadade a lokiša karolo e nngwe, go tloga ntlong ya Asaria go fihla sekhutlong sa morako le sekhutlong." 
Nehemiah3:25 Palale morwa wa Usai, o lebane le go sokologa ga morako, le tora yeo e lego ka ntle ga ntlo ye e phagamego ya kgoši, yeo e bego e le kgauswi le lapa la kgolego. Ka morago ga gagwe Pedaya morwa wa Parose." 
Nehemiah3:26 Go feta moo, Banethinime ba be ba dula Ofele, go fihla lefelong leo le lego ka bohlabela bja Kgoro ya Meetse le tora e tšwelelago." 
Nehemiah3:27 Ka morago ga gagwe Tekoa a lokiša seripa se sengwe, ka mošola wa tora ye kgolo yeo e rapaletšego, go fihla lebotong la Ofele." 
Nehemiah3:28 Ka godimo ga kgoro ya dipere baperisita ba lokiša, yo mongwe le yo mongwe a lebane le ntlo ya gagwe." 
Nehemiah3:29 Tsadoke morwa wa Imere a lokiša ka morago ga bona ka mošola wa ntlo ya gagwe. Ka morago ga gagwe Shemaya morwa wa Seganja, moleti wa kgoro ya ka bohlabela, a fola." 
Nehemiah3:30 Ka morago ga gagwe ba lokiša Hanania morwa wa Shelemia le Hanune morwa wa botshelela wa Tsalafa, e lego karolo e nngwe. Ka morago ga gagwe Meshulame morwa wa Beria a lokiša ntlo ya gagwe." 
Nehemiah3:31 Ka morago ga gagwe a lokiša Malkiya morwa wa modiri wa gauta go fihla lefelong la bahlanka ba tempele le la bagwebi, ka mošola wa kgoro ya Mifikade le go rotogela sekhutlong." 
Nehemiah3:32 Magareng ga sekhutlong sa Kgoro ya Dinku, bašomi ba gauta le bagwebi ba be ba lokišetša." 
Nehemiah4:1 Eupša ya re ge Sanebalate a ekwa gore re aga morako, a galefa, a galefa kudu, a kwera Bajuda." 
Nehemiah4:2 A bolela pele ga bana babo le lekgotleng la Samaria a re: “Ba-Juda ba ba fokolago ba dira’ng? na ba tla itlhokomela? na ba tla dira boikgafo? na di tla fetšwa ka letšatši le tee? na ba tla tloša maswika mekgobeng ya ditlakala tše di fišitšwego? 
Nehemiah4:3 Tobia wa Moamoni o be a le kgauswi le yena, a re: “Se sengwe le se sengwe seo ba se agago, ge phokojwe e ka rotoga, e tla ba e thuba morako wa bona wa maswika.”" 
Nehemiah4:4 O kwe, wena Modimo wa rena! gobane re nyatšega; ba retološetše dihlong tša bona dihlogong tša bona, ba ba nee mathopša nageng ya bothopša bja bona." 
Nehemiah4:5 O se ke wa bipa molato wa bona, gomme sebe sa bona se se ke wa phumolwa pele ga gago, ka gobane ba go dirile kgobošo mahlong a setšhaba." 
Nehemiah4:6 Ka gona re ile ra aga morako; morako ka moka o be o kopantšwe go fihla seripagare, ka gobane banna bao ba be ba fišegela modiro." 
Nehemiah4:7 Eupša ge Sanbalate le Tobia le Baarabia le barwa ba Amoni le Ashidode ba ekwa gore merako ya Jerusalema e a agwa lefsa le gore merako e a tswalelwa, ba ile ba galefa kudu." 
Nehemiah4:8 Ka moka ga bona ba loga maanomabe a go tla ba lwa le Jerusalema le go e dikanetša. 
Nehemiah4:9 Lega go le bjalo, re ile ra rapela Modimo wa rena, ra ba dišetša bošego le mosegare." 
Nehemiah4:10 Juda a re: “Matla a barwadi ba merwalo a bodile, gomme go na le ditlakala tše dintši; ka gona re ka se kgone go aga morako." 
Nehemiah4:11 Manaba a rena a re: “Ba be ba sa tsebe e bile ga se ba ka ba bona, go fihlela re fihla gare ga bona ra ba bolaya gomme ra fediša modiro.”" 
Nehemiah4:12 Ge Bajuda bao ba dulago kgauswi le bona ba etla, ba re go rena ga lesome: “Mafelong ka moka ao le tlago go boela go rena go rena ba tla tla go rena.”" 
Nehemiah4:13 Ka gona ka ba bea mafelong a tlasana ka morago ga morako le mafelong a phagamego, gomme ka bea batho ka malapa a bona ka ditšhoša tša bona le marumo a bona le bora bja bona." 
Nehemiah4:14 Ke moka ka lebelela, ka ema ka re go bakgomana, le babuši le setšhaba ka moka: “Le se ke la ba boifa; gopolang Morena, yo mogolo le yo a boifišago, le lwele bana babo lena, barwa ba lena, barwedi ba lena, basadi ba lena le dintlo tša lena." 
Nehemiah4:15 Ya re ge manaba a rena a ekwa gore re tsebile gomme Modimo o fedišitše keletšo ya bona, ka moka ga rena re bušetše morakong, yo mongwe le yo mongwe a ya modirong wa gagwe." 
Nehemiah4:16 Go tloga ka nako yeo, seripa sa bahlanka ba ka se be se šoma, gomme seripa se sengwe sa bona se swere marumo, dikotse, le bora, le balaodi ba metse; bakgomana ba be ba le ka morago ga ntlo ka moka ya Juda." 
Nehemiah4:17 Bao ba bego ba aga lebotong le bao ba rwelego merwalo le bao ba belegago, yo mongwe le yo mongwe o be a swere tšhoša ka seatla se tee." 
Nehemiah4:18 Gare ga badudi, yo mongwe le yo mongwe a beile tšhoša ya gagwe ka thoko ga gagwe gomme a aga ka tsela ye. Ke moka phalafala ya lla gomme a na le nna." 
Nehemiah4:19 Ka re go bakgomana, le babuši le setšhaba ka moka: “Mošomo ke o mogolo e bile o mogolo, gomme go na le morako magareng ga rena le lena.”" 
Nehemiah4:20 Kae le kae moo le kwago modumo wa phalafala, eya gona, gobane Modimo wa rena o tla re lwela." 
Nehemiah4:21 Ka gona re ile ra šoma ka thata modirong woo gomme seripa-gare sa bona ba swara marumo go tloga mesong go fihlela dinaledi di tšwelela. 
Nehemiah4:22 Ka yona nako yeo ka re go setšhaba: “A yo mongwe le yo mongwe le mohlanka wa gagwe a dule Jerusalema, e le gore bošego e be baleti go rena gomme ba šome mosegare.”" 
Nehemiah4:23 Ka gona nna, bana bešo, bahlanka ba ka, le banna ba bahlapetši bao ba bego ba ntatela, ga go le o tee wa rena yo a apolago diaparo tša gagwe, ge e se gore yo mongwe le yo mongwe o be a di hlatswa gomme a hlwekile." 
Nehemiah5:1 Yaba sello se segolo sa setšhaba le sa basadi ba bona kgahlanong le bana babo bona e lego Bajuda. 
Nehemiah5:2 Gobane go be go na le bao ba bego ba re: “Rena le barwa ba rena le barwedi ba rena re ba bantši; ka fao, re tšea mabele go bona, gore re je, gore re phele." 
Nehemiah5:3 Go be go na le bao ba ilego ba re: “Re beile mašemo, dirapa tša merara le dintlo ka baka la tlhaelelo.”" 
Nehemiah5:4 Ba bangwe ba re: “Re adimile tšhelete ya lekgetho la kgoši dinageng tša rena le dirapa tša merara.” 
Nehemiah5:5 Eupša bjale nama ya rena e swana le nama ya bana babo rena, bana ba rena e swana le bana ba bona; gomme bona, re tliša barwa ba rena le barwedi ba rena bothopša, gomme ba bangwe ba barwedi ba rena ba šetše ba tšerwe bothopša; gomme ga go matleng a rena go ba lokolla; gobane banna ba bangwe ba na le mašemo a rena le dirapa tša merara." 
Nehemiah5:6 Ka gona ke ile ka galefa kudu ge ke ba bitša gomme ke ekwa mantšu a. 
Nehemiah5:7 Ke moka ka rerišana le nna ka kgalema bahlomphegi le babuši, ka re go bona: “Motho yo mongwe le yo mongwe o tsoma go hola ngwanabo.” Gomme ke ile ka ba hlolela phuthego ye kgolo." 
Nehemiah5:8 Ka re go bona: Re lopolotše bana babo rena Bajuda bao ba rekišeditšwego ditšhaba ka bokgoni bja rena. O ka rekišetša bana beno? goba na di tla re rekišetšwa? Ke moka ba homola, ba se hwetše selo seo ba ka se arabago." 
Nehemiah5:9 Ka re: Ga se mo gobotse gore o dire selo se; Na ga se la swanela go sepela ka go boifa Modimo wa rena ka baka la dihlong tša ditšhaba tšeo e lego manaba a rena? 
Nehemiah5:10 Ka mokgwa o swanago nna le bana bešo le bahlanka ba ka re ile ra kgona go nyaka tšhelete le mabele go bona; 
Nehemiah5:11 Lehono le bušetše go bona mašemo a bona, dirapa tša bona tša merara, dirapa tša bona tša mehlware, le dintlo tša bona, le karolo ya lesome ya tšhelete ya bona, korong ya bona, beine ya bona le makhura a bona." 
Nehemiah5:12 Bona ba re: “Re ka se ba bušetše, le gona re ka se nyake selo go bona; gomme re tla dira ka fao o boletšego ka gona. Ke moka ka bitša baperisita, ka ba ena gore ba phethagatše ka kholofetšo ye." 
Nehemiah5:13 Gape ka šikinya diropeng tša ka ka re: “Modimo o šišinya motho yo mongwe le yo mongwe ntlong ya gagwe le mošomong wa gagwe yo a sa phethego kahlolo ye; o ile a rakwa ka mo go swanago, gomme aa a sa nyake selo. Phuthego ka moka ya re: “Amene, tumiša Jehofa.” Batho ba ile ba dira dilo ka go dumelelana le mantšu ao." 
Nehemiah5:14 Go feta moo, go tloga nakong ya ge ke be ke kgethwa go ba mmušiši wa bona nageng ya Juda, go tloga ngwageng wa masomepedi go fihla ngwageng wa masometharo-pedi wa pušo ya Arithasasitha, nywaga e lesomepedi, nna le bana bešo ga se ra ka ra ja bogobe bja mmušiši." 
Nehemiah5:15 Eupša babuši ba pele ba pele ga ka ba swara setšhaba, ba tšea senkgwa le beine, ka ntle le dishekele tše masomenne tša silifera; ee, le bahlanka ba bona ba buša batho; eupša ga se ka dira bjalo, ka baka la go boifa Modimo." 
Nehemiah5:16 Ee, le nna ke ile ka tšwela pele modirong wa morako wo, gomme ga se ra reka naga le ge e le efe, gomme bahlanka ba ka ka moka ba kgobokane moo modirong." 
Nehemiah5:17 Go feta moo, tafoleng ya ka go be go na le Bajuda le babuši ba lekgolo le masomehlano, ka ntle le bao ba tlilego go rena ba etšwa ditšhabeng tšeo di re dikologilego." 
Nehemiah5:18 Seo se bego se lokišwa letšatši le letšatši e be e le kgomo e tee le dinku tše tshela tše di kgethilwego; dinonyana tša ntokišetša, gomme gatee matšatšing a lesome a kgoboketšwa mehuta ka moka ya beine; eupša ga se ka kgopela senkgwa sa mmušiši, ka gobane bokgoba bo be bo imela setšhaba." 
Nehemiah5:19 Modimo wa ka, nkgopole ka mo gobotse, go ya ka tšohle tšeo ke di diretšego setšhaba se." 
Nehemiah6:1 Ya re ge Sanebalata, Tobia, le Geshemo wa Moarabia le rena ba bangwe re ekwa gore ke agile morako, le gore ga go na lešoba. (Le ge ka nako yeo ke be ke sa tsenye dikonotswana tša mejako;)" 
Nehemiah6:2 Sanebalate le Gesheme ba roma ba romela go nna, ba re: “Etlang re kopaneng go o mongwe wa metse yeo e lego lešokeng la Ono.” Eupša ba ile ba nagana go ntlhokofatša." 
Nehemiah6:3 Ka roma baromiwa go bona, ka re: Ke dira modiro o mogolo, mo nka se kgonego go theoga. Ke ka baka la’ng mošomo o be o tla emišwa ge nka o dumelela go theogela go wena?" 
Nehemiah6:4 Eupša ba romela go nna ka makga a mane; Ke ile ka ba araba ka tsela e swanago. 
Nehemiah6:5 Sanebalate mohlanka wa gagwe a roma go nna ka lekga la bohlano a swere lengwalo le le bulegilego ka seatleng; 
Nehemiah6:6 Go yona go ngwadilwe gwa thwe: “Go begilwe gare ga ditšhaba, gomme Gashmu o re wena le Bajuda le nagana ka go rabela malebana le Modimo; ke ka baka leo a ilego a aga morako gore e be kgoši ya bona go ya ka mantšu." 
Nehemiah6:7 Le gona, o kgethile baporofeta gore ba porofete ka wena kua Jerusalema, ba re: ‘Go na le kgoši kua Juda, gomme bjale mantšu a a tla begwa go kgoši. Etlang bjale, a re boleleng mmogo." 
Nehemiah6:8 Ka gona ka roma go yena ka re: “Ga go selo sa go swana le se seo se kilego sa dirwa, eupša wena o se nea ka go rata ga gago.”" 
Nehemiah6:9 Gobane ba be ba re tšhošitše ka moka, ba re: “Matsogo a bona a tla fokola modirong, gore o se ke wa phethwa.” Matlafatša diatla tša ka bjale, wena Modimo." 
Nehemiah6:10 Ka ya ntlong ya Shemaia morwa wa Delaya morwa wa Mehetabeele, yo a bego a tswaletšwe. A re: “A re kopaneng ka ntlong ya Modimo, ka gare ga tempele, re tswalele mejako ya tempele, gobane ba tla tla go go bolaya; ee, bošego ba tla go bolaya." 
Nehemiah6:11 Ka re: Na motho yo bjalo ka nna o swanetše go tšhaba? gomme ke mang, go swana le nna, yo a ka tsenago tempeleng go phološa bophelo bja gagwe? Nka se tsene ka gare." 
Nehemiah6:12 Gomme bona, ke ile ka lemoga gore Modimo ga se a mo roma; eupša o ile a porofeta kgahlanong le nna, ka gobane Tobia le Sanebalata ba be ba mo thwetše." 
Nehemiah6:13 Ka gona o ile a thwala gore ke tšhoge, ke dire bjalo, ke dire sebe, le gore ba be le taba ya pego ye mpe, gore ba ntshenye." 
Nehemiah6:14 Modimo wa ka, gopola Tobia le Sanebalata go ya ka mediro ya bona, le moporofeta wa mosadi Noadia le baporofeta ba bangwe ka moka, bao ba bego ba tla ntšhoša." 
Nehemiah6:15 Ka gona morako wa fetšwa ka letšatši la masomepedi-hlano la kgwedi ya Elule, ka matšatši a masomehlano-pedi." 
Nehemiah6:16 Ya re ge manaba a rena ka moka a ekwa ka seo, le ditšhaba ka moka tšeo di bego di re dikologile di bona dilo tše, tša wela fase ka difahlego tša tšona, ka gobane di ile tša lemoga gore modiro wo o dirilwe ke Modimo wa rena." 
Nehemiah6:17 Go feta moo, mehleng yeo bakgomana ba Juda ba be ba romela mangwalo a mantši go Tobia, gomme mangwalo a Tobia a tla go bona." 
Nehemiah6:18 Gobane go be go na le ba bantši mo Juda bao ba bego ba mo enela, ka gobane e be e le morwa wa Shegania morwa wa Ara. Morwa wa gagwe John o ile a nyala morwedi wa Momoseleme, morwa wa Beregia." 
Nehemiah6:19 Ba mpotša mediro ya gagwe e mebotse pele ga ka le ka mantšu a ka. Tobia a romela mangwalo a go ntšhošetša. 
Nehemiah7:1 Ge morako o agilwe, ka hloma mejako, ka bea baleti ba dikgoro, diopedi le Balefi;" 
Nehemiah7:2 Ke ile ka bea ngwanešo Hanani le Hanania gore ba hlokomele mošate wa Jerusalema, ka gobane e be e le monna yo a botegago e bile a boifa Modimo go feta ba bantši." 
Nehemiah7:3 Ka re go bona: Dikgoro tša Jerusalema di se ke tša bulwa go fihlela letšatši le fiša; ge ba sa eme moo, ba tla tswalela mejako ba tšwela pele; ba bea bahlapetši gare ga badudi ba Jerusalema, yo mongwe le yo mongwe a lebane le ntlo ya gagwe." 
Nehemiah7:4 Bjale motse o be o le o mogolo e bile o nabile, eupša batho e be e le ba sego kae go wona, gomme dintlo tša wona di be di sa agwa." 
Nehemiah7:5 Modimo wa ka o ile a tsenya pelong ya ka gore ke kgoboketše bahlomphegi le babuši le setšhaba, gore ba balwe go ya ka lešika. Ka hwetša lešika la ba pele, ka hwetša le ngwadilwe." 
Nehemiah7:6 Bana ke bana ba selete bao ba rotogilego bothopša, bao Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a ba thopilego, bao ba ilego ba ba iša Jerusalema le Juda, yo mongwe le yo mongwe a ba iša motseng wa gabo;" 
Nehemiah7:7 bao ba ilego ba tšea Serubabele, Jeshua, Nehemia, Asaria, Ramia, Naamane, Morodekai, Bilshane, Misperethe, Bigvai, Nehume, Baana. Ke re: Tše e be e le palo ya bana ba Isiraele;" 
Nehemiah7:8 barwa ba Parose e be e le ba 2 172; 
Nehemiah7:9 barwa ba Shefatia e be e le makgolo a mararo a masome a šupago-pedi; 
Nehemiah7:10 barwa ba Arga e be e le ba 652; 
Nehemiah7:11 barwa ba Pahathe-moaba, ba barwa ba Jeshua le Joaba, ba 2 818." 
Nehemiah7:12 Barwa ba Elama e be e le ba 1 254; 
Nehemiah7:13 Barwa ba Satu e be e le ba lekgolo-masomesenyane-pedi-masomenne-hlano; 
Nehemiah7:14 barwa ba Sakai e be e le makgolo a šupago masometshela; 
Nehemiah7:15 barwa ba Binui, ba 648;" 
Nehemiah7:16 barwa ba Bebai e be e le ba 628; 
Nehemiah7:17 barwa ba Ashgade e be e le ba 2 322; 
Nehemiah7:18 barwa ba Adonikama, ba 677;" 
Nehemiah7:19 barwa ba Bigivai e be e le ba 2 067; 
Nehemiah7:20 barwa ba Adine e be e le ba 655; 
Nehemiah7:21 barwa ba Atere wa Hesekia, e be e le ba masomesenyane-tee-pedi;" 
Nehemiah7:22 barwa ba Hashume e be e le makgolo a mararo-masomepedi-seswai; 
Nehemiah7:23 barwa ba Besai e be e le ba makgolo a mararo-masomepedi-nne; 
Nehemiah7:24 barwa ba Harifa e be e le ba lekgolo-lesomepedi; 
Nehemiah7:25 barwa ba Gibeone, ba 81;" 
Nehemiah7:26 banna ba Betlelehema le Netofa. 
Nehemiah7:27 Banna ba Anathothe, ba 128;" 
Nehemiah7:28 banna ba Bethe-shemavethe, ba masomenne-pedi;" 
Nehemiah7:29 Banna ba Kiriathe-Jearime, Kefira le Beerothe, e le makgolo a šupago masomenne-tharo." 
Nehemiah7:30 Banna ba Rama le Geba e be e le makgolo a tshela masomepedi-tee. 
Nehemiah7:31 Banna ba Migma, ba 122;" 
Nehemiah7:32 Banna ba Bethele le Ai, e le ba lekgolo le masomepedi-tharo." 
Nehemiah7:33 Banna ba Nebo, ba masome a mahlano a metšo e mebedi." 
Nehemiah7:34 Barwa ba Elama yo mongwe e be e le ba 1 254; 
Nehemiah7:35 barwa ba Harime e be e le ba 320; 
Nehemiah7:36 barwa ba Jeriko e be e le makgolo a mararo-masomenne-hlano; 
Nehemiah7:37 barwa ba Lode, e lego Hadidi le Ono, ba 721;" 
Nehemiah7:38 barwa ba Senage e be e le ba 3 930; 
Nehemiah7:39 Baperisita e be e le bana ba Jedaya, ba ntlo ya Jesua, e le makgolo a senyane masomešupa-tharo." 
Nehemiah7:40 Barwa ba Imere, ba 1 052;" 
Nehemiah7:41 barwa ba Paxaguru, ba 1 247;" 
Nehemiah7:42 barwa ba Harime e le ba 1 017; 
Nehemiah7:43 Balefi: bana ba Jesua, Kadimiele, le Hodefa, e le ba mashome a supileng a metso e mene." 
Nehemiah7:44 Diopedi: bana ba Asafa, ba 148;" 
Nehemiah7:45 Baleti ba kgoro: bana ba Shalume, bana ba Atere, bana ba Talmone, bana ba Akube, bana ba Hatita, bana ba Shobai, bana ba lekgolo le mashome a mararo a metso e robedi." 
Nehemiah7:46 Ba-Nethinime: bana ba Tsiha, bana ba Hasufa, bana ba Tabaothe." 
Nehemiah7:47 Barwa ba Keroshe, barwa ba Tsia, barwa ba Padone;" 
Nehemiah7:48 le barwa ba Labane le barwa ba Hagabe le barwa ba Salmai; 
Nehemiah7:49 le barwa ba Hanani, le barwa ba Gidele le barwa ba Gahare." 
Nehemiah7:50 Le barwa ba Reaya, le barwa ba Retsini le barwa ba Nekoda." 
Nehemiah7:51 Le bana ba Gashame, le bana ba Usa, le bana ba Fasia;" 
Nehemiah7:52 bana ba Besai, bana ba Meunime, bana ba Nefihime;" 
Nehemiah7:53 bana ba Bakabuke, bana ba Hakufa, bana ba Harure;" 
Nehemiah7:54 bana ba Batsilithe, bana ba Mehida, bana ba Harsa;" 
Nehemiah7:55 barwa ba Barkose, barwa ba Sisera, barwa ba Tama;" 
Nehemiah7:56 barwa ba Netsia, barwa ba Hatifa." 
Nehemiah7:57 Bana ba bahlanka ba Solomone: bana ba Sotai, bana ba Soferete, bana ba Perida." 
Nehemiah7:58 Barwa ba Jaala, barwa ba Darkone, barwa ba Gidele;" 
Nehemiah7:59 bana ba Shefatia, bana ba Hatile, bana ba Pogerethe wa Shebaime, bana ba Amoni." 
Nehemiah7:60 Ba-Nethinime ka moka le bana ba bahlanka ba Solomone e be e le makgolo a mararo a masomeseswai o tee. 
Nehemiah7:61 Ba rotogela Telemela, Tele-Haresha, Kerube, Addone le Imere, eupša ba palelwa ke go botša ntlo ya tatago bona le peu ya bona ge e ba ba tšwile Isiraele." 
Nehemiah7:62 Bana ba Delaya, bana ba Tobia, bana ba Nekoda, e ne e le dikete tse tsheletseng mashome a mane a metso e mebedi." 
Nehemiah7:63 Go baperisita e be e le bana ba Habaya, bana ba Kose, bana ba Barasilai, yo a ilego a tšea yo mongwe wa barwedi ba Barasilai wa Mogileada, gomme a bitšwa ka leina la bona." 
Nehemiah7:64 Ba ile ba nyaka palo ya bona gare ga bao ba ngwadišitšwego lešika, eupša ga se ya hwetšwa;" 
Nehemiah7:65 Motho wa Tirshatha a re go bona gore ba se ke ba ja dilo tše kgethwa kudu go fihlela go ema moperisita yo a nago le Urime le Tumime. 
Nehemiah7:66 Phuthego ka moka e be e le ba dikete tše masomenne-pedi-makgolotharo; 
Nehemiah7:67 ka ntle le bahlanka ba bona ba banna le bahlanka ba bona ba basadi, bao go bona e bego e le dikete tše šupago makgolotharo-masometharo-šupa, le diopedi tša bona le diopedi tša bona tše nne ka morago ga tše hlano." 
Nehemiah7:68 Dipere tša bona e be e le tše makgolo a šupago masometharo-senyane; meila ya bona e be e le makgolo a mabedi a masomenne-hlano; 
Nehemiah7:69 dikamela tša bona e be e le tše makgolo a mane a masometharo-hlano; dikete tše tshela le makgolo a šupago dipokolo. 
Nehemiah7:70 Ba bangwe ba dihlogo tša malapa a botatago bona ba be ba le tirelong. Tirshatha a nea letlotlo la gauta didrakema tše 1 000, dibjana tše 50 le diaparo tša baperisita tše 500." 
Nehemiah7:71 Ba bangwe ba dihlogo tša malapa a borakgolokhukhu ba bona ba neela ka letlotlong la mošomo wa diterama tše dikete tše masomepedi tša gauta le dimina tše pedi tša silifera. 
Nehemiah7:72 Setšhaba se sengwe le se sengwe seo se ilego sa se nea e be e le diterama tše dikete tše masomepedi tša gauta le dikhilograma tše dikete tše pedi tša silifera le diaparo tša baperisita tše masomešupa-šupa. 
Nehemiah7:73 Ka gona baperisita, le Balefi, le baleti ba dikgoro, le diopedi, le ba bangwe ba setšhaba, le Banethinime le Isiraele ka moka, ba dula metseng ya bona. Ge kgwedi ya bošupa e fihla, bana ba Isiraele ba be ba le metseng ya bona." 
Nehemiah8:1 Setšhaba ka moka sa kgobokana bjalo ka motho o tee mmileng wo o lego kgauswi le kgoro ya meetse; ba bolela le Esera, mongwaledi, gore a tliše puku ya molao wa Moshe, yeo Jehofa a e laetšego Isiraele." 
Nehemiah8:2 Moprista Esera a tliša molao pele ga phuthego, banna le basadi le bohle bao ba bego ba kgona go kwa ka tlhaologanyo, ka letšatši la mathomo la kgwedi ya bošupa." 
Nehemiah8:3 A bala mo pele ga mmila wo o bego o le pele ga kgoro ya meetse go tloga mesong go fihla mosegare wa sekgalela, pele ga banna le basadi le bao ba kgonago go kwešiša; ditsebe tša batho ka moka di ela hloko puku ya Molao." 
Nehemiah8:4 Esera mongwaledi a ema godimo ga sefala sa kota seo ba mo diretšego sona. Ka thoko ga gagwe go be go eme Matia, le Shema, le Anaya, le Uria, le Hilikia, le Maaseya, ka letsogong la gagwe la le letona; ka letsogong la gagwe la nngele e be e le Pedaya, Mikaele, Malakia, Hashume, Hashbadani, Sakaria le Meshulame." 
Nehemiah8:5 Esera a bula puku yeo batho ka moka ba bona; (gobane O be a le godimo ga batho bohle;) gomme ge A bula, batho ka moka ba ema ba sa šišinyege." 
Nehemiah8:6 Esera o ile a reta Jehofa, Modimo yo mogolo. Batho ka moka ba araba ba re: “Amene, Amen, ba emišitše diatla; ba inamiša dihlogo tša bona, ba khunamela Jehofa ba lebeletše fase." 
Nehemiah8:7 Jeshua, Bani, Sherebia, Jamine, Akkube, Shabethai, Hodia, Maaseya, Kelita, Asaria, Jotsabade, Hanane, Pelaya le Balefi, ba kwešiša molao, gomme setšhaba sa ema legatong la bona." 
Nehemiah8:8 Ke moka ba bala ka pukung, molaong wa Modimo, ka go hlaola, ba nea tlhaologanyo, ba ba dira gore ba kwešiše mmalo." 
Nehemiah8:9 Nehemia wa Tirshatha le Esera moprista wa mongwadi le Balefi bao ba bego ba ruta setšhaba ba re go setšhaba ka moka: “Letšatši le ke le lekgethwa go Jehofa Modimo wa lena; o se ke wa lla, o se ke wa lla. Gobane setšhaba ka moka se ile sa lla ge se ekwa mantšu a Molao." 
Nehemiah8:10 A re go bona: “Sepelang, le je bahumi, le nwe bose, le romele dikabelo go yo a sa mo lokišetšago selo; gobane letšatši le le neetšwe Morena wa rena; gobane lethabo la Morena ke maatla a lena." 
Nehemiah8:11 Ka gona Balefi ba homotša setšhaba ka moka, ba re: “Homolang, gobane letšatši ke le lekgethwa. Gomme o se ke wa tshwenyega." 
Nehemiah8:12 Setšhaba ka moka sa sepela go yo ja le go nwa le go romela dikabelo le go thabiša, ka gobane se be se kwešišitše mantšu ao se boletšwego." 
Nehemiah8:13 Ka letšatši la bobedi dihlogo tša malapa a botatago setšhaba ka moka, baperisita le Balefi ba kgobokane go Esera mongwaledi, e le gore ba kwešiše mantšu a molao." 
Nehemiah8:14 Ke moka ba hwetša tlhaloso ya molao wo Jehofa a o laetšego ka Moshe gore bana ba Isiraele ba dule mešašane nakong ya monyanya wa kgwedi ya bošupa. 
Nehemiah8:15 Le gore ba bolele seo, ba bolele metseng ya bona ka moka le kua Jerusalema, ba re: “Eya thabeng, o tšee makala a mehlware, makala a phaene, mereta, mepalema le a mepalema le a dihlare tše koto.” Dira mekhukhu, bjalo ka ge e le bjalo ngwadilwe." 
Nehemiah8:16 Setšhaba sa tšwa sa ba tsenya, sa dira mešaša, yo mongwe le yo mongwe a le marulelong a gagwe, le malapeng a gagwe, le malapeng a ntlo ya Modimo, le lefelong le le bulegilego la kgoro ya meetse le ka mošola bona ka lapeng la Efuraime. Mojako." 
Nehemiah8:17 Phuthego ka moka ya bao ba boilego bothopša ba dira mešaša, ba dula ka tlase ga mešaša. Gobane go tloga mehleng ya Joshua morwa wa Nuni go fihla letšatšing leo bana ba Isiraele ba be ba se ba dira bjalo. Gomme go be go na le lethabo le legolo." 
Nehemiah8:17 Phuthego ka moka ya bao ba boilego bothopša ba dira mešaša, ba dula ka tlase ga mešaša. Gobane go tloga mehleng ya Joshua morwa wa Nuni go fihla letšatšing leo bana ba Isiraele ba be ba se ba dira bjalo. Gomme go be go na le lethabo le legolo." 
Nehemiah8:18 Le gona, letšatši le letšatši, go tloga letšatšing la pele go fihla letšatšing la mafelelo, o be a bala ka pukung ya Molao wa Modimo. Ba keteka matšatši a šupago; ka letšatši la senyane le la bobedi gwa ba monyanya go ya ka molao." 
Nehemiah9:1 Ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi ye bana ba Isiraele ba kgobokane ka go ikona dijo, ba apere mokotla, le lefase godimo ga bona." 
Nehemiah9:2 Bana ba Isiraele ba arogana le bašele ka moka, ba ema ba ipobola dibe tša bona le makgopo a borakgolokhukhu ba bona." 
Nehemiah9:3 Ba ema lefelong la bona, ba bala ka pukung ya molao wa Jehofa Modimo wa bona karolo ya bone ya letšatši; gomme kotara ye nngwe ya ipobola dibe tša yona, ya khunamela Morena Modimo wa yona." 
Nehemiah9:4 Ke moka ba ema manamelong a Balefi, e lego Jeshua, Bani, Kadimiele, Shebanja, Buni, Sherebia, Bani le Kenani, ba goeletša Jehofa Modimo wa bona ka lentšu le le hlabošago." 
Nehemiah9:5 Ke moka Balefi, e lego Jeshua, Kadimiele, Bani, Hashabinia, Sherebia, Hodia, Shebanja le Pethahia ba re: “Ema o šegofatše Jehofa Modimo wa gago ka mo go sa felego, gomme o šegofatše leina la gagwe la letago, leo le phagamišitšwego go feta theto tšohle gohle le bohle theto." 
Nehemiah9:6 Wena, ee, ke wena o nnoši o lego Jehofa; O dirile legodimo, legodimo la magodimo, le madira a ona ka moka, lefase le tšohle tše di lego go lona, mawatle le tšohle tše di lego go ona, wa di boloka ka moka; le madira a legodimo a go khunamela." 
Nehemiah9:7 Ke wena Jehofa Modimo yo a kgethilego Aborama, wa mo ntšha Uri ya Bakaladea, wa mo rea leina la Aborahama;" 
Nehemiah9:8 A tiiša potego ya gagwe pele ga lena, a dira kgwerano le yena ya go neela naga ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperise, Bajebuse le Bagirgashe, gore a e nee peu ya gagwe, gomme ke e phethagaditše mantšu a gago; gobane o lokile;" 
Nehemiah9:9 Ke bone tlaišego ya borakgolokhukhu ba rena yeo e lego Egipita, ka kwa ba fegelwa Lewatleng le Lehwibidu;" 
Nehemiah9:10 A dira dipontšho le mehlolo godimo ga Farao le go bahlanka ba gagwe ka moka le go batho ka moka ba naga ya gagwe, ka gobane o be o tseba gore ba ba dira ka boikgantšho. Ke ka fao o itiretšego leina, go swana le lehono." 
Nehemiah9:11 Ba arola lewatle, ba phatša gare ga lewatle nageng ye e omilego; A lahlela bagateledi ba bona bodibeng, bjalo ka leswika ka meetseng a tukago." 
Nehemiah9:12 Go feta moo, a ba eta pele ka leru mosegare; le bošego ka lebone la mollo, go ba boneša tseleng yeo ba swanetšego go sepela ka yona." 
Nehemiah9:13 Le gona, o ile wa theoga Thabeng ya Sinai, wa bolela le bona o le legodimong, wa ba nea melao ya therešo, melao ya therešo, melao e mebotse le melawana e mebotse." 
Nehemiah9:14 A ba tsebiša Sabatha ya gago ye kgethwa, a ba laela ditaelo, melao le dikahlolo ka seatla sa Moshe mohlanka wa gago." 
Nehemiah9:15 A ba fa bogobe bjo bo tšwago legodimong ka baka la tlala ya bona, a ba ntšhetša meetse leswikeng bakeng sa lenyora la bona, a ba holofetša gore ba tla ya go tšea naga yeo o ikannego gore o tla ba nea yona." 
Nehemiah9:16 Eupša bona le borakgolokhukhu ba rena ba ikgogomoša, ba thatafatša melala ya bona, ba se theetše ditaelo tša gago." 
Nehemiah9:17 Ba gana go kwa, ba se ke ba ela hloko mehlolo ya gago yeo o e dirilego gare ga bona; eupša o ba thatafaditše melala, wa ba dira babuši borabeleng bja bona, gore ba boele bothopša bja bona; eupša o Modimo wa go lebalela, wa kgaugelo, wa kgaugelo, wa go tia, wa go tlala kgaugelo, gomme ga se wa ba lahla." 
Nehemiah9:18 Ee, ge ba di dira namane e tološitšwego gomme ba re: ‘Modimo wa lena yo a le ntšhitšego Egipita o le tlišetša masetla-pelo a magolo;" 
Nehemiah9:19 Le ge go le bjalo ka dikgaugelo tša gago tše ntši ga se wa di tlogela lešokeng; Moriti wa leru ga se wa ba tloga mosegare go ba eta pele tseleng; le kokwane ya mollo bošego, go ba bontšha seetša, le tsela yeo ba swanetšego go sepela ka yona." 
Nehemiah9:20 Gape o ile wa ba nea Moya wa gago o mobotse gore o ba rute, wa ba thibela manna wa gago melomong ya bona, wa ba nea meetse a lenyora." 
Nehemiah9:21 Ee, o ile a ba thekga ka nywaga e 40 lešokeng, moo ba ilego ba se hloka selo; diaparo tša bona ga se tša ka tša onala, le maoto a bona ga se a ka a ruruga." 
Nehemiah9:22 Go feta moo, wa ba nea mebušo le ditšhaba gomme wa ba aroganya, moo ba ilego ba tšea naga ya Sihone le naga ya kgoši ya Heshibone le naga ya Ogo kgoši ya Bashane." 
Nehemiah9:23 Bana ba bona le wena o ile wa ata bjalo ka dinaledi tša legodimo, wa ba tliša nageng yeo o e enetšego borakgolokhukhu ba bona ka yona gore ba tsene go e tšea." 
Nehemiah9:24 Bana ba ba tsena, ba tšea naga yeo, wa fenya Bakanana, badudi ba naga pele ga bona, wa ba gafela diatleng tša bona, le dikgoši tša bona le batho ba naga. Bjalo ka ge ba be ba tla dira." 
Nehemiah9:25 Ba tšea metse e ageleditšwego ka legora le naga e nonnego, ba tšea dintlo tše di tletšego ka dilo ka moka tše dibotse, ba epa didiba, dirapa tša merara, dirapa tša mehlware, le dihlare tša dienywa ka bontši; ba ja, ba kgotsofala, ba nona, ba ipshina ka botho bja gago bjo bogolo." 
Nehemiah9:26 Eupša ba ikgogomoša, ba go rabela, ba tshela molao wa gago, ba bolaya baporofeta ba gago bao ba go hlatsetšego gore ba ba bušetše." 
Nehemiah9:27 Ke ka baka leo o ba gafetšego diatleng tša manaba a bona ao a ba galefilego; gomme go ya ka dikgaugelo tša gago tše dintši o ba file baphološi bao ba ba phološitšego diatleng tša manaba a bona. 
Nehemiah9:28 Eupša ka morago ga ge ba khuditše, ba boela ba dira tše mpe pele ga lena; ka fao a ba gafela diatleng tša manaba a bona, gore ba be le taolo godimo ga bona; gomme gantši o ba lopolotše ka dikgaugelo tša gago;" 
Nehemiah9:29 O ba hlatsele gore o ba bušetše molaong wa gago; eupša ba ile ba ikgogomoša, ba se theetše ditaelo tša gago, ba tshela melao ya gago, yeo ge motho a e dira, a tlago go phela go yona;" 
Nehemiah9:30 Le ge go le bjalo o ile wa ba kgotlelela mengwaga ye mentši, wa ba hlatsela ka Moya wa gago ka baporofeta ba gago; le ge go le bjalo ga se ba ka ba e kwa; ka fao a ba gafela diatleng tša batho ba dinaga tšeo." 
Nehemiah9:31 Ka baka la kgaugelo ya gago e kgolo ga se wa ba fediša ka mo go feletšego, goba wa ba lahla; gobane o Modimo wa kgaugelo, wa kgaugelo." 
Nehemiah9:32 Gomme bjale, O Modimo wa rena, yo mogolo, yo maatla, le yo a tšhošago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo, a tlaišego ye ka moka, yeo e re wetšego, le dikgoši tša rena, le dikgošana tša rena, e se be tše nnyane mahlong a gago, gomme go rena baperisita. Le baporofeta ba rena, le borakgolokhukhu ba rena, le setšhaba sa gago ka moka, go tloga mehleng ya dikgoši tša Asiria go fihla le lehono." 
Nehemiah9:33 Eupša o lokile go tšohle tšeo di re diragalelago; gobane o dirile tše botse, le rena re dirile tše mpe." 
Nehemiah9:34 Le dikgoši tša rena, dikgošana tša rena, baperisita ba rena goba borakgolokhukhu ba rena ga se ba boloka molao wa gago, goba ba theetša ditaelo tša gago le bohlatse bja gago, tšeo o ba hlatsetšego ka tšona." 
Nehemiah9:35 Gobane ga se ba go hlankela mmušong wa bona le ka dikgaugelo tša gago tše kgolo tšeo o ba filego tšona, le nageng e kgolo le e nonnego yeo o e filego pele ga bona, le gona ga se ba ka ba furalela medirong ya bona e mebe." 
Nehemiah9:36 Bona, re bahlanka lehono, gomme naga ye o e filego botatawešo go ja dienywa tša yona le tše botse tša yona, bona, re bahlanka ba gago." 
Nehemiah9:37 Go tšweletša dikgoši tše o re beilego ka baka la dibe tša rena. Ba na le mebele ya rena le dikgomo ka go kgahliša ga bona, gomme re tlala e kgolo." 
Nehemiah9:38 Ka baka la tše ka moka re dira kgwerano e tiilego gomme ra e ngwala ka go ngwala; le bakgomana ba rena, le Balefi ba rena, le baperisita ba rena, ba e rwala." 
Nehemiah10:1 Ba e be e le Nehemia, Tirishatha morwa wa Hagalia le Tsedekia." 
Nehemiah10:2 Seraya, Asaria, Jeremia;" 
Nehemiah10:3 Pashure, Amaria, Malakiya," 
Nehemiah10:4 Hatsu, Sekoloto, Malug," 
Nehemiah10:5 Harime, Meremothe, Obadia," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethoni, Baruke," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethoni, Baruke," 
Nehemiah10:7 Meshulame, le Abia, le Mijamine;" 
Nehemiah10:8 Mashia, Bilgai le Shemaya: ba e be e le baperisita." 
Nehemiah10:9 Balefi e be e le Jeshua morwa wa Asania le Binui wa barwa ba Henadade ba barwa ba Kadimiele; 
Nehemiah10:10 Bana babo e be e le Shebania, Hodia, Kelita, Pelaya le Hanane;" 
Nehemiah10:11 Mika le Rehobe le Hashabia; 
Nehemiah10:12 Sakura, le Sherebia, le Shebania;" 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, Benin." 
Nehemiah10:14 Hlogo ya setšhaba; le Parose, le Pahatimoaba, le Elama, le Satu, le Bani." 
Nehemiah10:15 Le Buni, le Asegade, le Bebai." 
Nehemiah10:16 Le Adonia, le Bigvai, le Adine." 
Nehemiah10:17 Atere, Hiskia, Azure," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hashume, Besai," 
Nehemiah10:19 Harifa, Anathothe, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magapia, le Meshulame, le Hesere." 
Nehemiah10:21 Meshable, Tsadoke le Jaddua;" 
Nehemiah10:22 Pelatia le Hanani le Ania. 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hashube," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hashube," 
Nehemiah10:24 Halosheshe, le Pila, le Shobeke;" 
Nehemiah10:25 Rehume, Hashabena, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Ahija le Hanani le Anani; 
Nehemiah10:27 Maluke, Harime, Baana." 
Nehemiah10:28 Ge e le batho ba bangwe ka moka, baperisita, Balefi, baleti ba dikgoro, diopedi, Ba-Nethinime le bohle bao ba aroganego le setšhaba go ya ka molao wa Modimo, basadi ba bona, barwa ba bona le barwa ba bona e le banenyana ka bobona; yo mongwe le yo mongwe yo a nago le tsebo le kwešišo;" 
Nehemiah10:29 Ba kgomarela bana babo bona dikgošana, ba ikana gore ba tla boloka molao wa Modimo wo Moshe mohlanka wa Modimo a ba filego wona, gore ba boloke ditaelo ka moka tša Jehofa Modimo wa rena. E boloke, o e dire, le melao ya yona, le melao ya yona, le melao ya yona;" 
Nehemiah10:30 le gore re se ke ra neela barwedi ba rena ditšhabeng tša naga gomme ra tšea barwedi ba bona e le barwa ba rena. 
Nehemiah10:31 Ge e ba batho ba naga ba tliša dithoto le ge e le dife tša go rekiša goba dilo le ge e le dife tša go iphediša gore ba di rekiše ka Sabatha, re be re ka se di reke ka Sabatha goba ka letšatši le lekgethwa; le gore re tlogela ngwaga wa bošupa le maikarabelo a sekoloto se sengwe le se sengwe." 
Nehemiah10:32 Le gona re ile ra re direla melao ya gore re lefiše karolo ya boraro ya shekele ka ngwaga bakeng sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa rena; 
Nehemiah10:33 bakeng sa dinkgwa tša go bontšha le bakeng sa sebego sa ka mehla sa bupi le bakeng sa sebego sa ka mehla sa go fišwa, bakeng sa disabatha le bakeng sa dikgwedi tše difsa, le bakeng sa menyanya e beilwego le bakeng sa boikgethelo bjo bokgethwa, sebe, phodišo ya Isiraele le ka ka moka di a šoma. Ya ntlo ya Modimo wa rena." 
Nehemiah10:34 Re laela baperisita le Balefi le setšhaba gore ba tliše dikgong ntlong ya Modimo wa rena go ya ka dintlo tša borakgolokhukhu ba rena ngwaga le ngwaga gore di fiše aletare ya Jehofa Modimo wa rena bjalo ka ge go ngwadilwe Molaong; 
Nehemiah10:35 le go tliša dienywa tša mathomo tša naga ya rena le dienywa tša mathomo tša dienywa ka moka tša mehlare ka moka, ngwaga le ngwaga, ntlong ya Jehofa." 
Nehemiah10:36 Le maitšibulo a barwa ba rena le a dikgomo tša rena, go ya ka molao, le maitšibulo a dikgomo tša rena le a dinku tša rena, go tliša ntlong ya Modimo wa rena, go baperisita bao ba hlankelago ntlong ya Modimo wa rena;" 
Nehemiah10:37 le gore re tliše dithakangwaga tša hlama ya rena le dihlabelo tša rena le dienywa tša mohuta o mongwe le o mongwe wa dihlare, beine le makhura, go baperisita, diphapošing tša ntlo ya Modimo wa rena; karolo ya lesome ya naga ya rena e nee Balefi, gore Balefi ba be le karolo ya lesome ya metse ka moka ya naga ya rena." 
Nehemiah10:38 Moprista morwa wa Arone o tla ba le Balefi ge Balefi ba amogela karolo ya lesome; 
Nehemiah10:39 Gobane bana ba Isiraele le barwa ba Lefi ba tla tliša sebego sa mabele, beine e mpsha le beine ya kgale, diphapošing tša go jela, moo dibjana tše kgethwa di lego gona, le baperisita bao ba hlankelago le baleti ba dikgoro, le baletši bao ba mmino, gomme re ka se tloge ka ntlong ya Modimo wa rena." 
Nehemiah11:1 Dikgošana tša selete di be di dula Jerusalema; Batho ba bangwe ba lahlela matengwa, mo e lego gore yo mongwe wa ba lesome a dula Jerusalema, motse o mokgethwa, gomme ba senyane ba dula metseng ye mengwe." 
Nehemiah11:2 Naga ya šegofatša banna ka moka bao ba ilego ba ithaopela go dula Jerusalema. 
Nehemiah11:3 Bjale tše ke dikgošana tša dilete tšeo di bego di dula Jerusalema, eupša metseng ya Juda yo mongwe le yo mongwe o be a dula metseng ya gagwe, e lego Isiraele, baperisita le Balefi le Banethinime le bana ba Bahlanka ba Solomone." 
Nehemiah11:4 Batho ba bangwe ba Juda le ba Benjamini ba be ba dula Jerusalema. Go barwa ba Juda; Athaia morwa wa Usia, morwa wa Sakaria, morwa wa Amaria, morwa wa Shefatia, morwa wa Mahalalele, wa bana ba Perese;" 
Nehemiah11:5 Maaseya morwa wa Baruke morwa wa Koloo, morwa wa Hasaya, morwa wa Adaya, morwa wa Joyaribe, morwa wa Sakaria, morwa wa Shilone." 
Nehemiah11:6 Barwa ka moka ba Perese bao ba bego ba dula Jerusalema e be e le banna ba bagale ba masome a mane a makgolo a mane (409). 
Nehemiah11:7 Ba ke barwa ba Benjamini; Salu, morwa wa Meshulame, morwa wa Juda, morwa wa Pedaya, morwa wa Kolia, morwa wa Maaseya, morwa wa Ithiele, morwa wa Jeshaya." 
Nehemiah11:8 Ka morago ga gagwe Gabai le Salai e be e le makgolosenyane-masomepedi-seswai. 
Nehemiah11:9 Joele morwa wa Tsigri e be e le molebeledi wa bona, gomme Juda morwa wa Senua e be e le wa bobedi mookamedi wa motse." 
Nehemiah11:9 Joele morwa wa Tsigri e be e le molebeledi wa bona, gomme Juda morwa wa Senua e be e le wa bobedi mookamedi wa motse." 
Nehemiah11:10 Go baperisita: Jedaya morwa wa Joiribe le Jagine; 
Nehemiah11:11 Seraya morwa wa Hilikia morwa wa Meshulame morwa wa Tsadoko morwa wa Merayothe morwa wa Ahitube e be e le molaodi wa ntlo ya Modimo. 
Nehemiah11:12 Bana babo bona bao ba bego ba le medirong ya ka gae e be e le ba 822; le Adaya morwa wa Jerohama, morwa wa Pelalia, morwa wa Ami, morwa wa Sakaria, morwa wa Pashuru, morwa wa Malakia." 
Nehemiah11:13 Le bana babo bona, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona, ba 242; le Amasai morwa wa Asarele, morwa wa Ahasia, morwa wa Meshimothe, morwa wa Imere." 
Nehemiah11:14 Bana babo rena, bahlabani ba sebete, 128; Sabidiele morwa wa yo mongwe wa babuši bao ba bego ba okametše bona." 
Nehemiah11:15 Go Balefi e be e le Shemaya morwa wa Hashube, morwa wa Aserikamo, morwa wa Hashabia, morwa wa Buni;" 
Nehemiah11:16 Shabethai le Jotsabade, ba bagolo ba Balefi, ba be ba okametše modiro wa ka ntle wa ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:17 Matania morwa wa Mika, morwa wa Sabidi, morwa wa Asafa, e be e le molaodi wa ditebogo ka thapelo; Bakabukia, wa bobedi gare ga bana babo, le Abda morwa wa Shamua, morwa wa Galale, morwa wa Jeduthune." 
Nehemiah11:18 Balefi ka moka motseng o mokgethwa e be e le makgolopedi-masometshela-nne. 
Nehemiah11:19 Go tlaleletša go baleti ba dikgoro, Akube, Talmone le bana babo bona bao ba bego ba diša dikgorong, e be e le ba lekgolo-masomešupa-pedi." 
Nehemiah11:20 Mašaledi a Isiraele, a baperisita, e lego Balefi, a be a le metseng ka moka ya Juda, yo mongwe le yo mongwe a le bohwa bja gagwe." 
Nehemiah11:21 Ba-Nethinime ba be ba dula Ofele, Tsiha le Gishipa ba be ba okametše Ba-Nethinime." 
Nehemiah11:22 Molebeledi wa Balefi kua Jerusalema e be e le Usi morwa wa Bani, morwa wa Hashabia, morwa wa Matania, morwa wa Mika. Barwa ba Asafa e be e le diopedi tša tirelo ya ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:23 Gobane taelo ya kgoši e be e le taelo ya bona ya gore kabelo ye e itšego ya diopedi e swanetše go lefša letšatši le lengwe le le lengwe. 
Nehemiah11:24 Petahia morwa wa Meshesabeele, wa bana ba Sera morwa wa Juda, o be a le ka seatleng sa kgoši ditabeng ka moka tša naga." 
Nehemiah11:25 Ge e le metse le mafulo a yona, barwa ba Juda ba bangwe ka moka ba be ba dula Kiriathe-Ariba le mafulo a yona, Dibone le mafulo a yona, Jekobetsele le mafulo a yona;" 
Nehemiah11:26 le Jesua, le Molada, le Bethe-felete;" 
Nehemiah11:27 Hasareele le Beresheba le metsana ya yona; 
Nehemiah11:28 le Tsikelaga le Mekona le metsana ya tšona; 
Nehemiah11:29 le Ene-Rimone, le Tserea le Jaremuthe;" 
Nehemiah11:30 Tsanoa, Adulame le metsana ya yona, Lagishi le metsana ya yona, le Asheke le metsana ya yona. Ba be ba dula go tloga Bereseba go fihla Moeding wa Hinomo." 
Nehemiah11:31 Barwa ba Benjamini bao ba tšwago Geba ba be ba dula Migama le Aya le Bethele le metseng ya yona. 
Nehemiah11:32 Anathothe, Nobe, Anania," 
Nehemiah11:33 Hatsore, le Rama, le Gitaime;" 
Nehemiah11:34 Hadide, Tseboime, Nebalathe," 
Nehemiah11:35 Lode le Ono, moeding wa banna ba bohlale." 
Nehemiah11:36 Balefi go be go na le dihlopha tša Juda le Benjamini. 
Nehemiah12:1 Baperisita le Balefi bao ba ilego ba rotoga le Serubabele morwa wa Sealetiele le Joshua ke tše: Seraya, Jeremia, Esera," 
Nehemiah12:1 Baperisita le Balefi bao ba ilego ba rotoga le Serubabele morwa wa Sealetiele le Joshua ke tše: Seraya, Jeremia, Esera," 
Nehemiah12:2 le Amaria, le Maluke, le Hato." 
Nehemiah12:3 Shegania le Rehume le Meremothe. 
Nehemiah12:4 Ido, Gineto, Abia," 
Nehemiah12:5 Miamine, Afrika Borwa, Bilga," 
Nehemiah12:6 Shemaya le Joyaribe, Jedaya;" 
Nehemiah12:7 Shalu, Amoke, Hilikia, le Jedaya. Ba e be e le baperisita ba bagolo le bana babo bona mehleng ya Jesu." 
Nehemiah12:8 Balefi e be e le Jeshua, Binui, Kadimiele, Sherebia, Juda le Matania, yo a bego a okametše ditebogo, yena le bana babo." 
Nehemiah12:9 Bukiya le Uni, bana babo bona, ba lebane le bona, ba dita." 
Nehemiah12:10 Jeshua a tswala Joyakime, Joyakime a tswala Eliasibe, Eliashibe a tswala Joyada." 
Nehemiah12:11 Joyada e be e le tatago Jonathane gomme Jonathane e be e le tatago Jaddua. 
Nehemiah12:12 Mehleng ya Jehoyakime e be e le baperisita, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona: go Seraia e be e le Meraya; wa Jeremia e be e le Hanania;" 
Nehemiah12:13 wa Esera e be e le Meshulama; wa Amaria: Johane; 
Nehemiah12:14 Van Melicu, Jonathane, le ba bangwe; wa Sebanja: Josefa;" 
Nehemiah12:15 wa Harime e be e le Adna; go ya Meraiothe, go ya Helkhai;" 
Nehemiah12:16 wa Ido e be e le Sakaria; wa Ginethone e be e le Meshulama; 
Nehemiah12:17 Go barwa ba Abia e be e le Tsigri; wa Miniamine, wa Moya, wa Piltai;" 
Nehemiah12:18 wa Bilga, Shamua; wa Shemaya e be e le Jonathane;" 
Nehemiah12:19 wa Joyaribe, Matenai; wa Jedaya e be e le Usi;" 
Nehemiah12:20 Go tloga Salai go ya Kalai; wa Baamok e be e le Ebere; 
Nehemiah12:21 wa Hilikia e be e le Hashabia; wa Jedaya e be e le Nethanele. 
Nehemiah12:22 Balefi mehleng ya Eliyashibe, Joyada, Johanane, le Jaddua, e be e le baperisita ba bagolo ba botatago bona." 
Nehemiah12:23 Barwa ba Levi, e lego dihlogo tša malapa a botatago bona, ba begilwe ka Pukung ya Dikoronika go fihla mehleng ya Johanane morwa wa Eliasibe." 
Nehemiah12:24 Dikgošana tša Balefi e be e le Hashabia, Sherebia, Jeshua morwa wa Kadimiele, le bana babo bona ba lebane le bona, go tumiša le go leboga, go ya ka taelo ya Dafida monna wa Modimo wa therešo." 
Nehemiah12:25 Matania le Bakabukia le Obadia le Meshulame le Talmone le Akube e be e le baleti ba dikgoro. 
Nehemiah12:26 Mehleng ya Joyakime morwa wa Jeshua, morwa wa Jotsadaka, le mehleng ya Nehemia mmušiši le ya moperisita Esera, mongwaledi." 
Nehemiah12:27 Ge morako wa Jerusalema o bulwa, ba tsoma Balefi go tšwa mafelong ka moka a bona, gore ba ba tliše Jerusalema, gore ba boloke boikgethelo ka lethabo, ka ditebogo le ka kopelo, ka disimba, dikoša le diharepa." 
Nehemiah12:28 Barwa ba diopedi ba kgobokana go tšwa nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Netofathi. 
Nehemiah12:29 Le lapeng la Giligala le nageng ya Geba le Azmavethe; gobane diopedi di be di agile metse go dikologa Jerusalema. 
Nehemiah12:30 Baperisita le Balefi ba itlhwekiša, ba hlwekiša setšhaba, dikgoro le morako." 
Nehemiah12:31 Ke moka ka dira gore dikgošana tša Juda di rotogele morakong, ka bea dipsalme tše pedi tša theto, e nngwe ka letsogong le letona la morako, go fihla kgorong ya Mothele." 
Nehemiah12:32 Hosea le seripa sa dikgošana tša Juda ba ba šala morago. 
Nehemiah12:32 Hosea le seripa sa dikgošana tša Juda ba ba šala morago. 
Nehemiah12:33 Le Asaria, Esera, le Meshulama;" 
Nehemiah12:34 Juda le Benjamini le Shemaia le Jeremia; 
Nehemiah12:35 Ba bangwe ba barwa ba baperisita ba letša diphalafala; Sakaria morwa Jonathane, morwa wa Semaia, morwa wa Matania, morwa wa Mika, morwa wa Sagure, morwa wa Asafa;" 
Nehemiah12:36 Bana babo bona e be e le Shemaya le Asarele, Milalai, Gillai, Maai, Nethanele le Juda, Hanane, le diletšo tša Dafida monna wa Modimo wa therešo le Esera mongwaledi." 
Nehemiah12:37 Kgorong ya Sediba yeo e bego e lebane le bona, ba rotogela ka manamelo a Motse wa Dafida, ka godimo ga morako, ka godimo ga ntlo ya Dafida, go ya Kgorong ya Meetse ka bohlabela." 
Nehemiah12:38 Sehlopha se sengwe sa diopedi sa ba gahlanetša, nna ka morago ga bona, le seripa sa batho bao ba bego ba le lebotong, go tloga ka thoko ga tora ya mollo go fihla lebotong le le sephara." 
Nehemiah12:39 Le go tloga godimo ga kgoro ya Efuraime, le feta kgorong ya kgale, le feta kgoro ya dihlapi, le tora ya Hananele le tora ya Mea, go fihla kgorong ya dinku; ba ema mojakong wa kgolego." 
Nehemiah12:40 Dihlopha tše pedi tša diopedi di be di eme ka ntlong ya Modimo, nna le seripa sa babuši re na le nna." 
Nehemiah12:41 Le baperisita; Eliakime, Maaseya, Miniamine, Mikaya, Elionenai, Sakaria le Hanania ba be ba letša diphalafala." 
Nehemiah12:42 Maaseya, Shemia, Eleasara, Usi, Johanane, Malakiya, Elama, le Esere. Gomme diopedi tša mmino di ile tša opela ka go hlaboša, mmogo le Jísraja, mohlokomedi wa bona." 
Nehemiah12:43 Letšatšing leo ba neela dihlabelo tše dikgolo, ba thaba, gobane Modimo o be a ba thabišitše ka lethabo le legolo. Basadi le bana ba thaba, mo e lego gore lethabo la Jerusalema le kwewe kgole." 
Nehemiah12:44 Ka nako yeo ba bangwe ba bona ba be ba beilwe go hlokomela matlotlo le dihlabelo, dithakangwaga le karolo ya lesome, gore ba kgoboketše dikarolo tša baperisita le Balefi mašemong a metse; Juda e ile ya thabišwa ke baperisita le Balefi bao ba bego ba letetše." 
Nehemiah12:45 Diopedi le baleti ba kgoro ba be ba diša bahlokomedi ba Modimo wa bona le baleti ba tlhwekišo, go ya ka taelo ya Dafida le ya Solomone morwa wa gagwe." 
Nehemiah12:46 Gobane mehleng ya Dafida le Asafa ya bogologolo go be go na le dikoša tša diopedi le dikopelo tša theto le ditebogo go Modimo. 
Nehemiah12:47 Mehleng ya Serubabele le mehleng ya Nehemia, Baisiraele ka moka ba be ba nea diopedi le baleti ba kgoro kabelo ya gagwe kabelo ya gagwe. Ba tshepiša Balefi dilo tše kgethwa; Balefi ba tshepišitše barwa ba Arone." 
Nehemiah13:1 Letšatšing leo ba bala pukung ya Moshe ba theeditše batho; gomme go yona go hweditšwe go ngwadilwe gore Moamoni le Momoaba ba ka se fedišwe phuthegong ya Modimo go ya go ile; 
Nehemiah13:2 Ka gobane ga se ba ka ba gahlanetša bana ba Isiraele ka senkgwa le ka meetse, eupša ba ile ba thwala Bileama gore a ba roga; eupša Modimo wa rena o ile a fetoša thogako yeo gore e be tšhegofatšo." 
Nehemiah13:3 Ge ba ekwa Molao, ba aroganya phuthego ka moka ya Isiraele." 
Nehemiah13:4 Moprista Eliasibe, yo a bego a okametše phapoši ya ntlo ya Modimo wa rena, o be a dira segwera le Tobia." 
Nehemiah13:5 A mo lokišetša phapoši e kgolo yeo a bego a beile dihlabelo tša go fišwa, diorelo, le dibjana, le karolo ya lesome ya mabele, beine e mpsha le makhura go yona, gomme a kgetha Balefi le diopedi tšeo di neilwego the. Le baleti ba kgoro; le dihlabelo tša baperisita." 
Nehemiah13:6 Eupša nakong ye ka moka ke be ke se Jerusalema, ka gobane ngwageng wa masometharo-pedi wa pušo ya Arithasasitha kgoši ya Babilona ke ile ka tla go kgoši, gomme ka morago ga matšatši a itšego ka kgopela kgoši tumelelo." 
Nehemiah13:7 Ka fihla Jerusalema, ka kwešiša bobe bjo Eliasibe a bo diretšego Tobia, ge a mo lokišeletša phapoši ka malapeng a ntlo ya Modimo." 
Nehemiah13:8 Ka gona ka befelwa kudu, ka gona ka lahlela dithoto ka moka tša ntlo ya Tobia ka phapošing." 
Nehemiah13:9 Ke moka ka laela, ba hlwekiša diphapoši; Ke moo ka tsošološa dibjana tša Ngwako wa Modimo, le dihlabelo tša go fišwa le diorelo." 
Nehemiah13:10 Ka lemoga gore dikabelo tša Balefi ga se tša ka tša fiwa. Ka gobane Balefi bao ba bego ba ba hlankela le diopedi, yo mongwe le yo mongwe ba ile ba tšhabela tenteng ya gagwe." 
Nehemiah13:11 Ke moka ka ngangišana le babuši ka re: Na ntlo ya Modimo e tlogetšwe? Ke moka ke di kgoboketša ka di bea lefelong la tšona. 
Nehemiah13:12 Ke moka Juda ka moka ba tliša karolo ya lesome ya mabele le beine e mpsha le makhura matlotlong. 
Nehemiah13:13 Ka bea balebeledi ba matlotlo, e lego Shelemia moperisita le Tsadoko mongwaledi, le Pedaya go Balefi; kgauswi le bona go be go na le Hanane morwa wa Sakure morwa wa Matania; ka gobane ba be ba lebelelwa e le bao ba ka botwago gomme modiro wa bona o be o swanetše go abelwa bana babo bona." 
Nehemiah13:14 O nkgopole, Modimo wa ka, ka taba ye, gomme o se ke wa phumola mediro ya ka ye mebotse yeo ke e diretšego ntlo ya Modimo wa ka le ditiro tša yona." 
Nehemiah13:15 Mehleng yeo ka bona kua Juda ba bangwe ba gatakela digatelo tša beine ka Sabatha, ba tliša dipokolo tše dintši le go rwala dipokolo; le beine, le morara, le mago, le merwalo ya mehuta ka moka, yeo ba bego ba e tliša Jerusalema ka letšatši la Sabatha; ka ba rera ka letšatši leo ba bego ba rekiša dijo ka lona." 
Nehemiah13:16 Batho ba Tiro le bona ba be ba dula moo, bao ba bego ba tliša dihlapi le dithoto tša mehuta ka moka, ba rekišetša bana ba Juda le Jerusalema ka Sabatha." 
Nehemiah13:17 Ke moka ka ngangišana le bahlomphegi ba Juda ka re go bona: “Ke selo sefe se sebe seo le se dirago le go šilafatša letšatši la Sabatha? 
Nehemiah13:18 Na borakgolokhukhu ba lena ga se ba dira bjalo, le Modimo wa rena ga se a tlišetša bošula bjo ka moka godimo ga rena le motseng wo? le ge go le bjalo le tlišetša Isiraele kgalefo ye ntši ka go šilafatša Sabatha." 
Nehemiah13:19 Ya re ge dikgoro tša Jerusalema di thoma go fifala pele ga Sabatha, ka laela gore dikgoro di tswalelwe, ka laela gore di butšwe feela ka morago ga sabatha; dikgorong, gore ba se ke ba rwešwa morwalo ka letšatši la Sabatha." 
Nehemiah13:20 Bagwebi le barekiši ba mehuta ka moka ya dithoto ba be ba dula ka ntle ga Jerusalema gatee goba gabedi. 
Nehemiah13:21 Ke moka ka ba hlatsela gomme ka re go bona: Ke ka baka la’ng le robetše lebotong? ge o ka e dira gape, ke tla go bea diatla. Go tloga ka nako yeo go ya pele ba be ba ka se tle ka Sabatha." 
Nehemiah13:22 Ka laela Balefi gore ba itlhwekiše, ba tle ba lote dikgoro, gore ba kgethagatše letšatši la Sabatha. O nkgopole, Modimo wa ka, go ya ka bontši bja dikgaugelo tša gago, o ntebalele." 
Nehemiah13:23 Mehleng yeo ka bona le Bajuda bao ba nyetšego basadi ba Ashdode, ba Amoni le ba Moaba." 
Nehemiah13:24 Barwa ba bona ba be ba bolela seripa-gare sa polelo ya Ashdode, gomme ba be ba sa kgone go bolela ka leleme la Bajuda, eupša go ya ka leleme la setšhaba se sengwe le se sengwe." 
Nehemiah13:25 Ka ba ka ngangišana le bona, ka ba roga, ka otla ba bangwe ba bona, ka ba kgaola meriri, ka ba ena ka Modimo, ka re: “Le se ke la nea barwedi ba lena go barwa ba bona, goba wa tšea barwedi ba lena go barwa ba bona; gomme o se ke wa tšea barwa ba gago bakeng sa barwedi ba bona, le ge e le wena goba wena." 
Nehemiah13:26 Na Solomone kgoši ya Isiraele ga se a dira sebe ka dilo tše? le ge go le bjalo gare ga ditšhaba tše dintši go be go se na kgoši ye e swanago le yena, yeo e bego e ratwa ke Modimo wa gagwe, gomme Modimo a mo bea kgoši ya Isiraele ka moka; lega go le bjalo, o sola basadi ba bangwe." 
Nehemiah13:27 Na re tla le theeletša gore le dire bobe bjo ka moka bjo bogolo, gore le tshele Modimo wa rena ka go nyala basadi ba bašele?" 
Nehemiah13:28 Yo mongwe wa barwa ba Jehoyada, morwa wa Eliyashibe moperisita yo mogolo, e be e le mokgonyana wa Sanebalata wa Mohoroni ka fao, ke ile ka mo raka go nna." 
Nehemiah13:29 Modimo wa ka, o ba gopole ka gobane ba šilafaditše boperisita, kgwerano ya boperisita le ya Balefi." 
Nehemiah13:30 Ka gona ka ba hlwekiša go bašele ka moka, ka bea baleti ba baperisita le Balefi, yo mongwe le yo mongwe ka mediro ya gagwe;" 
Nehemiah13:31 le sebego sa dikgong ka dinako tše di beilwego le bakeng sa dienywa tša mathomo. Nagana, Modimo wa ka, ka baka la ka." 
Esther1:1 Mehleng ya Ahasiwerose, yo a ilego a buša go tloga India go fihla Kuše, dilete tše lekgolo le masomepedi-šupa." 
Esther1:2 Mehleng yeo, ge kgoši Ahasiwerose a be a dutše sedulong sa bogoši sa mmušo wa gagwe kua Shushani mošate." 
Esther1:3 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya gagwe, a direla dikgošana tša gagwe ka moka le bahlanka ba gagwe monyanya. Matla a Peresia le Media, babuši le dikgošana tša ditšhaba, a pele ga gagwe;" 
Esther1:4 Ge a be a bontšha mahumo a mmušo wa gagwe wa letago le kgodišo ya bogolo bja gagwe bjo bogolo ka matšatši a mantši, e lego matšatši a lekgolo a masomeseswai a mabedi." 
Esther1:5 Ge matšatši a a fedile, kgoši ya dira monyanya go batho ka moka bao ba bego ba le gona mošate wa Shushani, ba bagolo le ba banyenyane, ka matšatši a šupago, ka lapeng la tšhemo ya mošate wa kgoši;" 
Esther1:6 Dipalamonwana tša silifera le dikokwane tša mmabole go be go fegilwe ka dithapo tše tšhweu, tše tala le tše talalerata, di tlemilwe ka dithapo tša lešela le lebotse le le pherese;" 
Esther1:7 Ba nwa dibjana tša gauta (dibjana tša mehuta e fapa-fapanego) le beine ya kgoši ka bontši, go ya ka botho bja kgoši." 
Esther1:8 Go nwa go be go le molaong; ka gobane kgoši e be e beile bahlapetši ka moka ba ntlo ya yona, gore ba dire ka mo go ratago motho yo mongwe le yo mongwe." 
Esther1:9 Mohumagadi Vashti a direla basadi monyanya ka mošate wa Kgoši Ahasiwerose. 
Esther1:10 Ka letšatši la bošupa, ge pelo ya kgoši e thabile ka beine, a laela Mehumane, Bitsitha, Harbona, Bigta, Abagota, Shethare le Karaka, e lego bahlankedi ba šupago bao ba bego ba hlankela Kgoši Ahasiwerose;" 
Esther1:11 go tliša Vashti mohumagadi pele ga kgoši, a apere mphapahlogo wa bogoši, gore a bontšhwe batho le dikgošana ka baka la botse bja gagwe, gobane o be a le yo mobotse mahlong a gagwe." 
Esther1:12 Eupša mohumagadi Vashe a gana go tla ka taelo ya kgoši ka bahlapetši ba yona; ka fao, kgoši e be e galefile kudu, gomme pefelo ya yona ya tuka ka gare ga yona." 
Esther1:13 Ke moka kgoši ya bolela le banna ba bohlale bao ba tsebago mehla, ka gobane pono ya kgoši e be e swana le ya bohle bao ba tsebago molao le toka." 
Esther1:14 Ka thoko ga gagwe go be go na le Karasena, Tsetara, Admata, Tarashishe, Merese, Marsena le Memukane, e lego dikgošana tše šupago tša Peresia le Media, bao ba bone sefahlego sa kgoši gomme e le bona ba pele ba go dula mmušong." 
Esther1:15 Go ya ka molao, re tla dira’ng ka Mohumagadi Vashti, ka ge a se a phethagatša taelo ya Kgoši Ahasiwerosi le bahlanka?" 
Esther1:16 Memukane a fetola pele ga kgoši le dikgošana: “Mohumagadi Vashti ga se a dira bobe go kgoši fela, eupša gape le dikgošana ka moka le batho ka moka bao ba lego dileteng ka moka tša kgoši Ahasiwerose." 
Esther1:17 Gobane tiro ye ya mohumagadi e tla ya go basadi ka moka, moo ba tla nyatšago banna ba bona mahlong a bona, ge go begwa gore: “Kgoši Ahasiwerose o laetše gore mosadi Vasha a tlišwe pele ga gagwe, eupša ga se a ka a dira” so fiki." 
Esther1:18 Go fihla le lehono dikgošigadi tša Peresia le Media di botša dikgošana ka moka tša kgoši tšeo di kwelego ka tiro ya mohumagadi. Ke moka go tla ba le lenyatšo le pefelo e ntši. 
Esther1:19 Ge e ba kgoši e kgahliša, anke taelo ya bogoši e tšwelele go yena, gomme a ngwalwe gare ga melao ya Baperesia le ya Bameda gore e se ke ya fetošwa: ‘Gore Vashiti a se sa tla pele ga kgoši Ahasiwerose; kgoši a e nee motho yo mokaone go mo feta ka thoto ya yona ya bogoši." 
Esther1:20 Ge taelo ya kgoši yeo e tlago go e dira e tsebja mmušong wa yona ka moka (gobane ke o mogolo), basadi ka moka ba tla hlompha banna ba bona, ba bagolo le ba banyenyane." 
Esther1:21 Taba yeo ya kgahliša kgoši le dikgošana; gomme kgoši ya dira go ya ka lentšu la Memukane. 
Esther1:22 A romela mangwalo dileteng ka moka tša kgoši, dileteng ka moka go ya ka mongwalo wa sona, le setšhaba se sengwe le se sengwe go ya ka leleme la sona, gore motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mongwalo wa gagwe, le setšhaba se sengwe le se sengwe go ya ka leleme la sona, gomme yo mongwe le yo mongwe a buše ntlo ya gagwe, yo mongwe le yo mongwe go ya ka leleme la gagwe. Ya yo mongwe le yo mongwe motho." 
Esther2:1 Ka morago ga dilo tše, ge bogale bja Kgoši Ahasiwerosi bo homotše, a gopola Vashti, le seo a se dirilego le seo a se laetšego." 
Esther2:2 Bahlanka ba kgoši bao ba bego ba mo hlankela ba re: “A go be le dikgarebe tše dibotse tšeo di bego di tsometšwe kgoši.” 
Esther2:3 Anke kgoši e kgethe balaodi dileteng ka moka tša mmušo wa yona, gore e kgoboketše dikgarebe ka moka tše dibotse mošate le ntlong ya basadi, ka tlase ga tlhokomelo ya Hege, mohlokomedi wa ntlo ya kgoši, mohlokomedi ya basadi; ba filwe dithoto tša bona tše di hlwekilego." 
Esther2:4 Kgarebe yeo e kgahlišago kgoši a e be mohumagadi go e na le Bakethe. Gomme taba yeo ya kgahliša kgoši; Gomme o ile a e dira. 
Esther2:5 Go be go na le Mojuda yo mongwe kua Shushani mošate, yo leina la gagwe e bego e le Morodekai, morwa wa Jaire, morwa wa Shimei, morwa wa Kishi, Mobenjamini." 
Esther2:6 Bao ba bego ba tlošitšwe Jerusalema gotee le bothopša bja Jekonia kgoši ya Juda, yoo Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a mo tšerego." 
Esther2:7 A godiša Hadasa, e lego Esitere, morwedi wa malome wa gagwe; gobane o be a se na tate goba mma; gore Morodekai, ge tatagwe le mmagwe ba hwile, a mo tšea e le morwedi wa gagwe." 
Esther2:8 Ge taelo ya kgoši le taelo ya yona di be di kwewa, gomme dikgarebe tše dintši di kgobokanetšwe mošate wa bogoši kua Shushane ka tlase ga taolo ya Hegai, Esitere le yena o ile a išwa ntlong ya kgoši ka tlase ga taolo ya Hegai mohlokomedi wa basadi." 
Esther2:9 Kgarebe yeo ya mo kgahliša, a mo amogelwa; a mo nea mmala o mophepolo, le tšohle tšeo a bego a na le tšona, le dikgarebe tše šupago tša ntlo ya kgoši tšeo a mo filego tšona. A mo nea le makgoba a gagwe lefelo le lebotse kudu ka ntlong ya basadi." 
Esther2:10 Esitere o be a se a tsebiša setšhaba sa gagwe le meloko ya gagwe, ka gobane Morodekai o be a mo laetše gore a se ke a botša seo." 
Esther2:11 Morodekai o be a sepela letšatši le lengwe le le lengwe pele ga lapa la ntlo ya basadi, go tseba kamoo Esitere a dirilego ka gona le seo se bego se tla mo diragala." 
Esther2:12 Ge ba fihla go Kgoši Ahasiwerosi ka dikgwedi tše lesomepedi, go ya ka mokgwa wa basadi, ka gobane matšatši a bona a tlhwekišo a be a fedile, ke gore ka kgwedi ya botshelela makhura a mira le dikgwedi tše tshela. Ka senkgiša-bose, le dilo tše dingwe tša bohlweki bakeng sa basadi;" 
Esther2:13 Makgarebe ka moka a tla go kgoši ka tsela ye; tšohle tšeo a bego a di kganyoga, a fiwa gore a sepele le yena go tloga ntlong ya basadi go ya ntlong ya kgoši." 
Esther2:14 O ile a tloga mantšiboeng ao, gomme letšatšing le le latelago a boela lefelong la bobedi la bodulo, ka tlase ga tlhokomelo ya Sheasegas, mohlokomedi wa ntlo ya kgoši, yo a bego a diša direthe, le gore o boletšwe ka leina." 
Esther2:15 Ge nako ya gore Esitere, morwedi wa Abihaile, malome wa Morodekai, yo a mo tšerego e le morwedi wa gagwe, a tsene go kgoši e fihla, ga se a ka a kgopela selo ge e se Hegai, molaki wa kgoši, molebeledi wa lapa la kgoši. Basadi, ba kgethilwego. Esitere o ile a amogelwa mahlong a bohle bao ba mmonego." 
Esther2:16 Ka gona Esitere a išwa go Kgoši Ahasiwerosi ntlong ya gagwe ya bogoši ka kgwedi ya lesome, e lego kgwedi ya Tebethe, ngwageng wa bošupa wa pušo ya gagwe." 
Esther2:17 Jehofa Modimo o ile a rata Esitere go feta basadi ka moka, a hwetša kgaugelo le kgaugelo mahlong a gagwe go feta dikgarebe ka moka. A bea mphapahlogo wa bogoši hlogong ya gagwe, a mo dira mohumagadi legatong la Bashithe." 
Esther2:18 Ke moka kgoši ya direla dikgošana tša yona ka moka le bahlanka ba yona monyanya o mogolo, e lego monyanya wa Esitere; a lokolla ditšhaba, a nea dimpho go ya ka maemo a kgoši." 
Esther2:19 Ge dikgarebe di kgobokane ka lekga la bobedi, Morodekai a dula kgorong ya kgoši." 
Esther2:20 Esitere o be a se a ka a tseba batho ba gabo goba naga ya gabo; bjalo ka ge Morodekai a mo laetše; ka gobane Esitere o ile a dira taelo ya Morodekai ka ge a godišitšwe ke yena. 
Esther2:21 Mehleng yeo, ge Morodekai a dutše kgorong ya kgoši, bahlapetši ba babedi ba kgoši, e lego Bigthane le Tereshe, ba baleta mojako, ba galefile gomme ba nyaka go bea kgoši Ahasiwerosi ka seatla." 
Esther2:22 Morodekai a tseba taba yeo gomme a e botša Mohumagadi Esitere; Esitere a botša kgoši ya gagwe ka leina la Morodekai. 
Esther2:23 Ge taba yeo e nyakišišwa, ya hwetšwa; ka fao, bobedi bja bona ba be ba fegilwe mohlareng;" 
Esther3:1 Ka morago ga dilo tše kgoši Ahasiwerosi a hlatloša Hamani morwa wa Hamedatha wa Moagage, a mo tšwetša pele, a bea setulo sa gagwe godimo ga dikgošana ka moka tšeo di bego di na le yena." 
Esther3:2 Bahlanka ka moka ba kgoši bao ba bego ba le kgorong ya kgoši ba khunama ba hlompha Hamani. Eupša Morodekai ga se a ka a khunama, e bile a se hlomphe." 
Esther3:3 Bahlanka ba kgoši bao ba bego ba le kgorong ya kgoši ba re go Morodekai: “Ke ka baka la’ng o tshela taelo ya kgoši?” 
Esther3:4 Ba bolela le yena letšatši ka moka, eupša yena a se ba theetše, ba botša Hamani go bona ge e ba ditaba tša Morodekai di tla ema, gobane o be a ba boditše gore ke Mojuda." 
Esther3:5 Ge Hamani a bona gore Morodekai ga se a mo khunama goba a mo hlompha, a tlala bogale." 
Esther3:6 A laela gore a bee diatla go Morodekai a nnoši; gobane ba mo dumeletše go bona setšhaba sa Morodekai; ka fao, Hamani o ile a leka go fediša Bajuda ka moka mmušong ka moka wa Ahasiwerose, batho ba Morodekai." 
Esther3:7 Ba lahlela Pur, ke gore matengwa, pele ga Hamani, letšatši le letšatši, kgweding ya pele, ke gore kgwedi ya Nisani, ngwageng wa lesomepedi wa pušo ya Kgoši Ahasiwerose le kgwedi e nngwe le e nngwe, go fihla ka kgwedi ya bo-12, ke gore. Kgwedi ya Adara." 
Esther3:8 Hamani a re go kgoši Ahasiwerose: “Go na le setšhaba se sengwe seo se phatlaletšego gomme se phatlaletše gare ga batho dileteng ka moka tša mmušo wa gago; gomme melao ya bona e fapane le ya batho ka moka; mme ga ba boloke melao ya kgoši; ka fao, ga go botse gore kgoši e kgotlelele." 
Esther3:9 Ge e ba go kgahliša kgoši, anke go ngwalwe gore di fedišitšwe, ke tla lefa ditalente tša silifera tše 10 000 diatleng tša bao ba hlokometšego gore ke di tliše matlotlong a kgoši." 
Esther3:10 Kgoši ya tšea palamonwana ya yona seatleng sa yona, ya e nea Hamani morwa wa Hamedethe wa Moagaga, lenaba la Bajuda." 
Esther3:11 Kgoši ya re go Hamani: “Silefera o filwe wena, le setšhaba, gore o dire ka mo o bonalago o mobotse.”" 
Esther3:12 Ka morago ga moo bamangwalo ba kgoši ba bitšwa ka kgwedi ya pele, ka letšatši la lesometharo la kgwedi, gomme ba ngwala go ya ka tšohle tšeo Hamani a di laetšego bahlankedi ba kgoši le bahlankedi ba dilete, le babuši ba ditšhaba ka moka go tšwa go tše dingwe dinaga. Profense e nngwe le e nngwe e na le mongwalo wa yona, gomme morafe o mongwe le o mongwe o na le leleme la wona; e ngwadilwe ka leina la Kgoši Ahasiwerosi gomme ya tswalelwa ka palamonwana ya kgoši." 
Esther3:13 Mangwalo a romelwa dileteng ka moka tša kgoši go fediša, go bolaya le go fediša Bajuda ka moka, ba bagolo le ba bagolo, bana le basadi, ka letšatši le tee, ka letšatši la lesometharo la letšatši la bobedi la lesometharo. Kgwedi, e lego kgwedi ya Adara, ba thopa." 
Esther3:14 Kopi ya lengwalo la gore taelo yeo e newe dileteng ka moka, e ile ya phatlalatšwa go ditšhaba ka moka, gore di itokišetše letšatšing leo." 
Esther3:15 Dipalo di ile tša ntšhwa ka pela ka taelo ya kgoši, gomme taelo ya fihla Shushani mošate. Kgoši le Hamani ba dula fase ba nwa; eupša lapa la Susan le be le hlakahlakane." 
Esther4:1 Morodekai ge a bona tšohle tšeo di dirilwego, Morodekai a gagola diaparo tša gagwe, a apara mokotla ka molora, a tšwa a ya gare ga motse." 
Esther4:2 A tla pele ga kgoro ya kgoši, gobane ga go yo a bego a ka tsena ka kgorong ya kgoši a apere mokotla." 
Esther4:3 Dileteng se sengwe le se sengwe moo sehlopha sa kgoši le sehlopha sa gagwe se bego se tla go sona, go ile gwa ba le sello se segolo gare ga Bajuda, ka go ikona dijo le go lla le go lla; ba bantši ba robala ka gare ga mašela le molora." 
Esther4:4 Bahlanka ba Esitere le makgoba a gagwe ba tla ba mmotša taba yeo. Ke moka mohumagadi a gateletšega kudu; Morodekai o ile a romela diaparo tša go apeša Morodekai, le mekotla go yena, eupša yena ga se a ka a di amogela." 
Esther4:5 Ke moka Esitere a bitša Hathake, yo mongwe wa balaodi ba kgoši, yo a bego a mo kgethile gore a mo hlokomele, a mo laela Morodekai gore a tsebe gore ke eng le gore ke ka lebaka la eng e be e le." 
Esther4:6 Ka gona Hataka a ya Morodekai setarateng sa motse wo o bego o le ka pele ga kgoro ya kgoši. 
Esther4:7 Morodekai a mmotša ka tšohle tšeo di mo diragetšego le ka tšhelete yeo Hamani a holofeditšego gore o tla e lefa matlotlong a kgoši bakeng sa Bajuda gore a ba fediše. 
Esther4:8 A mo nea kopi ya taelo yeo e neilwego Shushani bakeng sa go fedišwa ga bona, e le gore a tsebiše Esitere le go mo tsebiša le go mo laela gore a ye go kgoši a yo kgopela. Go yena le go mo lopa ka baka la setšhaba sa gagwe." 
Esther4:9 Ge Hataka a fihla a botša Esitere mantšu a Morodekai. 
Esther4:10 Ke moka Esitere a bolela gape le Hatake, a mo laela gore a e tliše go Morodekai." 
Esther4:11 Gobane bahlanka ka moka ba kgoši le batho ba dilete ba be ba tseba gore go na le taelo ya gore monna le ge e le ofe goba mosadi yo a tlago go kgoši ka lapeng la ka gare a sa bitšwa yo a rego o swanetše go bolawa, ntle le bao kgoši e tlago go ba swere molamo wa gauta, gore ba phele; eupša ga se ka bitšwa go tsena go kgoši matšatši a masometharo." 
Esther4:12 Ba botša Morodekai mantšu a Esitere. 
Esther4:13 Morodekai a laela gore a fetole Esitere a re: “O se ke wa nagana gore o tla phonyokga ka ntlong ya kgoši go feta Bajuda ka moka.” 
Esther4:14 Gobane ge le ka homola mo nakong ye, gona dienywa le phološo di tla tšwelela go Bajuda go tšwa lefelong le lengwe; eupša wena le lapa la tatago le tla hwelela; gomme ke mang yo a tsebago ge e ba a tlile mmušong ka nako ya go swana le ye?" 
Esther4:15 Ke moka Esitere a botša Morodekai. 
Esther4:16 Sepela o yo kgoboketša Bajuda ka moka bao ba lego Shushane, o ikona dijo gomme o se ke wa ja goba wa nwa matšatši a mararo bošego goba mosegare. Nna le makgoba a ka re tla ikona dijo ka mo go swanago; gomme ka tsela yeo ke tla tsena ka go kgoši, yeo e sego molaong; le ge nka timela, ke tla timela." 
Esther4:17 Ka gona Morodekai a sepela, a dira tšohle tšeo Esitere a mo laetšego tšona." 
Esther5:1 Ka letšatši la boraro, Esitere a apara diaparo tša gagwe tša bogoši, a ema ka lapeng la ka gare la ntlo ya kgoši, ka mošola wa ntlo ya kgoši. Kgoši ya dula sedulong sa yona sa bogoši ka ntlong ya kgoši, ka mošola wa kgoro ya ntlo." 
Esther5:2 Ya re ge kgoši e bona mohumagadi Esitere a eme ka lapeng, a mo kgaugela. Kgoši ya otlollela Esitere molamo wa gauta wo o bego o swere ka seatleng sa gagwe. Ke moka Esitere a batamela, a kgoma ntlha ya molamo wa bogoši." 
Esther5:3 Morena a re go yena: “Mohumagadi Esitere, kgopelo ya gago ke eng? gomme kgopelo ya gago ke efe? o tla fiwa go fihla seripagare sa mmušo." 
Esther5:4 Esitere a re: “Ge e ba kgoši e bonala e le mo gobotse, a kgoši le Hamani ba tle lehono monyanyeng wo ke mo lokišeditšego wona.”" 
Esther5:5 Kgoši ya re: “Anke Hamani a akgofe, gore a dire kamoo Esitere a boletšego ka gona.” Ka gona kgoši le Hamani ba tla monyanyeng wo Esitere a bego a o lokišeditše." 
Esther5:6 Kgoši ya re go Esitere monyanyeng wa go nwa beine: “Kgopelo ya gago ke eng? Gomme kgopelo ya gago ke efe? go fihla go seripagare sa mmušo se tla phethwa. 
Esther5:7 Ke moka Esitere a araba a re: “Kgopelo ya ka le kgopelo ya ka ke ye; 
Esther5:8 Ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a kgoši, gomme ge e ba e rata kgoši go phethagatša kgopelo ya ka le go phethagatša kgopelo ya ka, anke kgoši le Hamani ba tle monyanyeng wo ke ba lokišeditšego wona, gomme gosasa ke tla tla nna. Dira bjalo ka ge kgoši e boletše." 
Esther5:9 Ka gona Hamani a tšwa letšatšing leo a thabile e bile a thabile ka pelo, eupša ge a bona Morodekai a le kgorong ya kgoši, a sa eme e bile a sa mo šišinyege, a galefela Morodekai." 
Esther5:10 Eupša Hamani a itshwara, gomme ge a boa gae, a bitša bagwera ba gagwe le Tsereshe mosadi wa gagwe." 
Esther5:11 Hamani a ba anegela letago la mahumo a gagwe, le bontši bja bana ba gagwe, le dilo ka moka tšeo kgoši e mo godišitšego ka tšona, le kamoo a mo tšwetšego pele go feta dikgošana le bahlanka ba kgoši." 
Esther5:12 Go feta moo, Hamani a re: “Ee, mohumagadi Esitere ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go tla monyanyeng wa kgoši wo a o lokišeditšego ge e se nna; gomme gosasa ke tla laletšwa go yena le kgoši." 
Esther5:13 Le ge go le bjalo tše ka moka ga di nthuše selo, ge feela ke bona Morodekai wa Mojuda a dutše kgorong ya kgoro." 
Esther5:14 Ke moka Tsereshe mosadi wa gagwe le bagwera ba gagwe ka moka ba re go yena: “Anke go dirwe koko ya koko ya bophagamo bja dikubiti tše masomehlano, gomme gosasa o bolele le kgoši gore Morodekai a fegwe godimo ga yona; a ja le kgoši ka lethabo. Selo seo se ile sa kgahliša Hamani; a dira gore go dirwe sehlare." 
Esther6:1 Bošegong bjoo kgoši ya robala, ya laela gore puku yeo e tlišwe; a balwa pele ga kgoši." 
Esther6:2 Morodekai o be a ngwadile gore Morodekai o be a boditše ka Bigthana le Tereshe, e lego baleti ba babedi ba diphapoši tša kgoši, baleti ba mojako, bao ba bego ba nyaka go bea kgoši Ahasiwerosi ka seatla." 
Esther6:3 Jehofa Modimo a re: “Morodekai o dirile se se hlomphegago le bogolo bofe? Bahlanka ba kgoši bao ba bego ba mo hlokomela ba re: “Ga go na selo seo se mo diretšwego.” 
Esther6:4 Kgoši ya re: “Ke mang ka ntlong?” Hamani a tsena ka lapeng la ka ntle la ntlo ya kgoši go yo bolela le kgoši mabapi le go fega Morodekai koteng yeo a mo lokišeditšego yona. 
Esther6:5 Bahlanka ba kgoši ba re go yena: “Bona, Hamani o eme tšhemong.” Kgoši ya re: “A a tsene.”" 
Esther6:6 Ka gona Hamani a tsena, Kgoši ya re go yena: “Motho yo kgoši e ratago go mo hlompha go tla dirwa’ng? Hamani a nagana ka pelong ya gagwe: “Ke mang yo kgoši e ka thabelago go mo hlompha go feta nna?" 
Esther6:7 Hamani a araba kgoši a re: “Motho yo kgoši e ratago go mo hlompha," 
Esther6:8 Diaparo tša bogoši tšeo kgoši e bego e di apere, pere yeo kgoši e bego e nametše go yona le mphapahlogo wo o bego o le hlogong ya gagwe." 
Esther6:9 Kobo le pere di ile tša gafelwa seatleng sa yo mongwe wa banna ba ba hlomphegago kudu ba kgoši, gore a apeše monna yo kgoši e bego e nyaka go mo hlompha, a namele pere lepatlelong la motse gomme a goeletše pele ga gagwe. Go tla dirwa bjalo ka motho yo kgoši e nyakago go mo hlompha." 
Esther6:10 Ke moka kgoši ya re go Hamani: “Akgofa, tšea kobo le pere, bjalo ka ge o boletše, gomme o dire bjalo go Morodekai Mojuda yo a dutšego kgorong ya kgoši; A go se be le ditšhitišo go tšohle tšeo o di boletšego." 
Esther6:11 Ke moka Hamani a tšea diaparo le pere, a apara Morodekai, a mo namela dipere setarateng sa motse, a tsebatša pele ga gagwe: “A go dirwe monna yo kgoši e ratago go mo hlompha.”" 
Esther6:12 Morodekai a boela kgorong ya kgoši. Eupša Hamani a akgofela ntlong ya gagwe, a lla, a khupeditše hlogo." 
Esther6:13 Hamani a botša Tsereshe mosadi wa gagwe le bagwera ba gagwe ka moka tšohle tšeo di mo wetšego. Ke moka banna ba gagwe ba bohlale le Tsereshe mosadi wa gagwe ba re go yena: “Ge e ba Morodekai e le wa peu ya Bajuda, yo o thomilego go wela pele ga bona, o ka se mo fenye, eupša yena o tla wela pele ga gagwe.”" 
Esther6:14 Ge ba sa dutše ba boledišana le yena, bahlapetši ba kgoši ba tla gomme ba akgofiša Hamani monyanyeng wo Esitere a bego a o lokišeditše." 
Esther7:1 Ka gona kgoši le Hamani ba tla monyanya le mohumagadi Esitere. 
Esther7:2 Ka letšatši la bobedi kgoši ya re go Esitere monyanyeng wa beine: “Mohumagadi Esitere, kgopelo ya gago ke eng? Gomme kgopelo ya gago ke efe? ke moka e tla phethagala go fihla seripagare sa mmušo." 
Esther7:3 Ke moka mohumagadi Estere a mo fetola a re: “Ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a gago, kgoši, ge e ba e kgahliša kgoši, anke bophelo bja ka bo fiwe ka kgopelo ya ka, le setšhaba sa ka ka kgopelo ya ka;" 
Esther7:4 Gobane re rekišitšwe, nna le setšhaba sa ka, gore re fedišwe, re bolawe le go hwelela. Eupša ge nkabe re rekišeditšwe makgoba le makgoba a basadi, nkabe ke ile ka homola, le ge lenaba le be le sa kgone go lefa tshenyego ya kgoši." 
Esther7:5 Ke moka Kgoši Ahasiwerosi a araba, a re go Estere mohumagadi: “Ke mang gomme ke eng seo se lego bobe ka dipelong tša lena?" 
Esther7:6 Esitere a re: Lenaba le lenaba ke Hamani yo yo kgopo. Hamani a boifa kgoši le mohumagadi. 
Esther7:7 Kgoši ya tsoga ka bogale bja yona monyanyeng wa beine, ya tsena ka serapeng sa mošate; Hamani a ema go kgopela Estere kgošigadi bophelo bja gagwe; gobane o bone gore bokgopo bo ahlotšwe ke kgoši." 
Esther7:8 Kgoši ya boela serapeng sa mošate monyanyeng wa beine; Hamani a wela malaong ao Esitere a bego a le go wona. Kgoši ya re: Na e tla gapeletša mohumagadi gore a tsene ka ntlong yeo e bapilego le yona? Gateetee ge lentšu le etšwa molomong wa kgoši, ba khupetša sefahlego sa Hamani." 
Esther7:9 Harbona, yo mongwe wa bahlapetši ba diphapoši, a re pele ga kgoši: “Bonang le koteng ya bophagamo bja dikubiti tše masomehlano, yeo Hamani a e diretšego Morodekai, yo a bego a bolela botse bakeng sa kgoši, e eme ka ntlong ya Hamani. Kgoši ya re: “Mo fege godimo ga yona.”" 
Esther7:10 Ka gona ba fega Hamani koteng yeo Morodekai a mo lokišeditšego yona. Ke moka kgalefo ya kgoši ya fokotšega. 
Esther8:1 Letšatšing leo kgoši Ahasiwerosi a nea mohumagadi Esitere ntlo ya Hamani lenaba la Bajuda. Morodekai a tla pele ga kgoši; gobane Esitere o be a mmoditše seo a bego a le sona go yena. 
Esther8:2 Kgoši ya apola palamonwana ya yona yeo e e tšerego go Hamani, ya e nea Morodekai. Esitere o ile a bea Morodekai gore a hlokomele ntlo ya Hamani." 
Esther8:3 Esitere a bolela gape pele ga kgoši, a wela fase dinaong tša gagwe, a mo lopa ka megokgo gore a fediše bošoro bja Hamani wa Moagaga le maano a gagwe ao a bego a a lokišeditše Bajuda." 
Esther8:4 Ke moka kgoši ya otlollela Esitere molamo wa bogoši. Ka gona Esitere a tsoga, a ema pele ga kgoši;" 
Esther8:5 Mosadi a re: “Ge e ba go kgahliša kgoši, ge e ba ke hweditše kgaugelo mahlong a yona, ge e ba taba yeo e kgahliša kgoši gomme nna ke amogetšwe mahlong a yona, go ngwadilwe mangwalong ao morwa wa kgoši Hamani a a ngwadilego.” Hamedade wa Moagaga, yo a ngwadilego lengwalo la go fediša Bajuda dileteng ka moka tša kgoši." 
Esther8:6 Nka kgotlelela bjang go bona masetla-pelo ao a tlelago batho ba gešo? goba nka kgotlelela bjang go bona tshenyego ya lapa la ka? 
Esther8:7 Ke moka kgoši Ahasiwerosi a re go Estere mohumagadi le Morodekai wa Mojuda: “Bonang, ke file Esitere ntlo ya Hamani, gomme ba mo fegile koteng, ka gobane a beile seatla sa gagwe godimo ga Bajuda." 
Esther8:8 Ngwala Bajuda ka leina la kgoši ka mo o ratago, o le tiiša ka palamonwana ya kgoši; gobane lengwalo leo le ngwadilwego ka leina la kgoši, gomme le tiišitšwe ka palamonwana ya kgoši, le be le sa kgone go fetošwa." 
Esther8:9 Ka nako yeo bamangwalo ba kgoši ba bitšwa ka kgwedi ya boraro, ke gore kgwedi ya Sifane, ka letšatši la masomepedi-tharo la kgwedi; gomme tša ngwalwa go ya ka tšohle tšeo Morodekai a di laetšego Bajuda, le dikgošana, le balaodi, le batlatšadilete, go tloga India go fihla Kuše, dileteng tše lekgolo tše masomepedi-šupa, dileteng tše dingwe le tše dingwe tše dingwe, go ya ka mongwalo wa yona, batho ka moka go ya ka polelo ya bona, le Bajuda go ya ka mongwalo wa bona, le ka polelo ya bona." 
Esther8:10 A ngwala ka leina la Kgoši Ahasuerose a e tiiša ka monwana o mogolo wa kgoši, a romela mangwalo ka dikota tša dipere le dimeila le dikamela le meila." 
Esther8:11 Ka morago ga moo kgoši ya laela Bajuda bao ba bego ba le motseng o mongwe le o mongwe gore ba kgobokane, ba šireletše maphelo a bona, ba fediše, ba bolaye, le go fediša ka mo go feletšego madira ka moka a batho le naga yeo ba tlago go lwa le yona, banenyana le basadi, gomme ba fediše maatla ka moka a batho le setšhaba seo se bego se tla ba hlasela. Ba tšea dithebola go bona e le dithebola;" 
Esther8:12 Ka letšatši le tee dileteng ka moka tša Kgoši Ahasiwerosi, ka letšatši la lesometharo la kgwedi ya lesomepedi, kgwedi ya Adara." 
Esther8:13 Kopi ya lengwalo la gore taelo yeo e newe dileteng ka moka, e ile ya phatlalatšwa go ditšhaba ka moka, le gore Bajuda ba itokišetše letšatšing leo go itefeletša manaba a bona." 
Esther8:14 Ke moka botatago bona ba namela meila le dikamela, ba tšwa, ba akgofišwa le go gatelelwa ka taelo ya kgoši. Ke moka taelo yeo e ile ya newa mošate wa Susan." 
Esther8:15 Morodekai a tšwa go kgoši a apere diaparo tša bogoši tša mmala o mopududu le o mošweu, a apere mphapahlogo o mogolo wa gauta, a apere kobo ya linene e botse le ya mmala o mophepolo." 
Esther8:16 Bajuda ba be ba na le seetša le lethabo le lethabo le tlhompho. 
Esther8:17 Dileteng ka moka le motseng o mongwe le o mongwe, gohle moo sehlopha sa kgoši le sehlopha sa gagwe se bego se fihla gona, Bajuda ba be ba thabile le go thaba, gomme ke monyanya le letšatši le bose. Batho ba bantši ba naga ya ba Bajuda; ka gobane poifo ya Bajuda e ile ya ba wela." 
Esther9:1 Ka kgwedi ya lesomepedi, e lego kgwedi ya Adara, ka letšatši la lesometharo la yona, ge taelo ya kgoši le taelo ya gagwe di tla phethagala, manaba a Bajuda a be a kgodišegile go hlasela. Ba na le, (le ge e be e le kgahlanong, gore Bajuda ba buša bao ba ba hloilego;)" 
Esther9:2 Bajuda ba kgobokana metseng ya bona dileteng ka moka tša kgoši Ahasiwerose, ba bea diatla go bao ba bego ba tsoma molato wa bona; gomme go be go se na yo a ka emago le bona; gobane poifo ya bona e ile ya wela setšhaba ka moka." 
Esther9:3 Dikgošana ka moka tša dilete, le balaodi, le balaodi le bahlankedi ba kgoši ba thuša Bajuda; ka gobane poifo ya Moretogai e be e wetšwe godimo ga bona." 
Esther9:4 Gobane Morodekai e be e le yo mogolo ka ntlong ya kgoši, gomme botumo bja gagwe bo ile bja phatlalala dileteng ka moka." 
Esther9:5 Ka gona Bajuda ba bolaya manaba a bona ka moka ka tšhoša, ba bolaya le go senya, ba dira seo ba se ratago go bao ba ba hloilego." 
Esther9:6 Kua Shushani mošate Bajuda ba bolaya banna ba makgolo a mahlano. 
Esther9:7 Le Parshandata le Daliphoni le Aspata; 
Esther9:8 le Porathe, le Adalia, le Aridatha." 
Esther9:9 Le Parmashta, le Arisai, le Aridai, le Jeshtai;" 
Esther9:10 Barwa ba lesome ba Hamani morwa wa Hamedata lenaba la Mojuda ba bolaya; eupša dithebola ga se ba bea diatla tša bona. 
Esther9:11 Letšatšing leo palo ya bao ba bolailwego kua Shushani mošate e ile ya tlišwa pele ga kgoši. 
Esther9:12 Kgoši ya re go mohumagadi Esitere: “Mošate wa Shushane Bajuda ba bolaile le go fediša banna ba dikete tše hlano le barwa ba lesome ba Hamani; ba be ba dira eng diprofenseng tše dingwe tša kgoši? bjale kgopelo ya gago ke eng? o tla fiwa yona; goba kgopelo ya gago ke eng gape? ke moka go tla dirwa. 
Esther9:13 Ke moka Esitere a re: “Ge e ba kgoši e kgahliša, anke a dumelelwe Bajuda bao ba lego Shushane go dira le gosasa go ya ka taelo ya lehono, gomme barwa ba lesome ba Hamani ba fegwe koteng.”" 
Esther9:14 Kgoši ya laela gore se se dirwe, gomme taelo yeo ya newa Susana; ba fega barwa ba Hamani ba lesome." 
Esther9:15 Gobane Bajuda bao ba bego ba le Shushani ba kgobokana ka letšatši la lesomenne la kgwedi ya Adara, ba bolaya banna ba makgolo a mararo kua Shushani. Eupša dithebola ga se ba bea diatla tša bona." 
Esther9:16 Eupša Bajuda ba bangwe bao ba bego ba le dileteng tša kgoši ba kgobokana, ba ema ba phološa maphelo a bona, ba khutša manaba a bona, ba bolaya bao ba ba hloilego ba dikete tše masomešupa-hlano;" 
Esther9:17 Ka letšatši la lesometharo la kgwedi ya Adara; ka letšatši la lesomenne la lona ba khutša, ba e dira letšatši la monyanya le la lethabo." 
Esther9:18 Eupša Bajuda bao ba bego ba le Shushane ba kgobokana ka letšatši la lesometharo le la lesomenne la lona. Ka letšatši la lesomehlano la lona ba khutša, ba e dira letšatši la monyanya le la lethabo." 
Esther9:19 Ka gona Bajuda ba metsana bao ba bego ba dula metseng yeo e sa rwalwago, ba dira letšatši la lesomenne la kgwedi ya Adara gore e be letšatši la lethabo le la monyanya le letšatši le lebotse le la go romelana dikabelo." 
Esther9:20 Morodekai a ngwala ditaba tše, a romela mangwalo go Bajuda ka moka bao ba bego ba le dileteng ka moka tša kgoši Ahasiwerose, kgauswi le kgole." 
Esther9:21 Gore ba beeletše gare ga bona gore ba boloke letšatši la lesomenne la kgwedi ya Adara le letšatši la lesomehlano la yona ngwageng; 
Esther9:22 Go swana le matšatši ao ka ona Bajuda ba bego ba khuditše manaba a bona, gomme ngwedi wa ba fetogela go tloga go lla go ya lethabong le go tloga sellong go ya letšatšing la botse le dimpho go badiidi." 
Esther9:23 Bajuda ba dira bjalo ka ge Morodekai a ba ngwaletše; 
Esther9:24 ka gobane Hamani morwa wa Hamedatha wa Moagaga, lenaba la Bajuda ka moka, o be a lokile maano a Bajuda gore a ba fediše, a lahlela Pur, ke gore matengwa, gore a ba fetše le go ba fediša;" 
Esther9:25 Eupša ge Esitere a etla pele ga kgoši, a laela ka mangwalo gore leano la gagwe le lebe leo a le lomilego go Bajuda le boele hlogong ya gagwe, le gore yena le barwa ba gagwe ba fegwe koteng." 
Esther9:26 Ke ka baka leo lehono ba bitšago Purimi gore ke Puri. Ka fao, ka baka la mantšu ka moka a lengwalo le, le tše ba di bonego, le tše ba tlilego go bona mabapi le taba ye." 
Esther9:27 Bajuda ba be ba bolela ditaba tše dibotse gomme ba itšeela ditlogolo tša bona ka moka tšeo ba kopanago le tšona, moo ba bego ba sa nyakege gore ba boloke matšatši a a mabedi go ya ka mangwalo a bona le go sepela ka nako ya bona yeo e beilwego ngwaga le ngwaga;" 
Esther9:28 le gore matšatši a a gopolwe le go bolokwa lapeng le lengwe le le lengwe, lapeng le lengwe le le lengwe, dileteng le motseng o mongwe le o mongwe; le gore matšatši a a Purimi a se ke a fedišwa gare ga Bajuda, goba segopotšo sa bona se se ke sa fedišwa peu ya bona." 
Esther9:29 Mohumagadi Esitere, morwedi wa Abihaile, le Morodekai wa Mojuda, ba ngwala ka matla ka moka go tiišetša lengwalo le la bobedi la Purimi." 
Esther9:30 A romela mangwalo go Bajuda ka moka ba dileteng tše masomepedi-šupa tša mmušo wa Ahasiwero, a na le mantšu a khutšo le a therešo." 
Esther9:31 Go tiišetša matšatši a Purimi ka dinako tša ona tše di beilwego, go etša ge Morodekai wa Mojuda le Mohumagadi Esitere ba ba laetše, le go ya ka ditlamo tša bona go ditlogolo tša bona mabapi le go ikona dijo le go bitšwa ga bona." 
Esther9:32 Taelo ya Esitere ya tiišetša ditaba tše tša Purimi; gomme e ngwadilwe ka pukung. 
Esther10:1 Kgoši Ahasiwerosi a bea lekgetho godimo ga naga le dihlakahlakeng tša lewatle. 
Esther10:2 Ditiro ka moka tša maatla a gagwe le tša maatla a gagwe le tša Morodekai ao kgoši e mo tšwetšego pele go ona, na ga se tša ngwalwa ka pukung ya ditaba tša ditiragalo tša dikgoši tša Meda le Peresia?" 
Esther10:3 Gobane Morodekai wa Mojuda, morwa wa kgoši legatong la Ahasiwerosi, e be e le yo mogolo gare ga Bajuda, a amogela lešaba la bana babo, a nyaka mahumo a setšhaba sa gagwe, a bolela ka khutšo le peu ya gagwe ka moka." 
Job1:1 Mo nageng ya rena go be go na le monna yo leina la gagwe e bego e le Jobo; monna yoo e be e le yo a se nago bosodi, yo a lokilego, e bile e le yo a boifago Modimo, a phema bobe." 
Job1:2 A belegelwa barwa ba šupago le barwedi ba bararo. 
Job1:3 Dithoto tša gagwe e be e le dikgomo tše dikete tše šupago, dikamela tše dikete tše tharo, dikgomo tše makgolo a mahlano, dipokolo tše tshadi tše makgolo a mahlano le lapa le legolo kudu; mo e lego gore monna yo e be e le yo mogolo go feta batho ka moka ba ka Bohlabela." 
Job1:4 Barwa ba gagwe ba ya gomme ba dira monyanya ka ntlong ya yo mongwe le yo mongwe ka letšatši la gagwe; a roma dikgaetšedi tša gagwe tše tharo gore di je le go nwa le tšona. 
Job1:5 Ya re ge matšatši a monyanya wa bona a fedile, Jobo a roma a ba hlwekiša, a tsoga e sa le mesong, a neela dihlabelo tša go fišwa go ya ka palo ya bona. Gobane Jobo o rile: “Mohlomong barwa ba ka ba dirile sebe, ba roga Modimo dipelong tša bona.” Ka gona Jobo o be a dira seo ka mehla." 
Job1:6 Go bile le letšatši leo ka lona barwa ba Modimo ba ilego ba itlhagiša pele ga Jehofa gomme Sathane le yena a tla gare ga bona. 
Job1:7 Jehofa a re go Sathane: “O tšwa kae? Sathane a fetola Morena a re: “Go tloga go ya le go boa mo lefaseng, le go sepela godimo le fase mo lefaseng.”" 
Job1:8 Jehofa a re go Sathane: “Na o lemogile mohlanka wa ka Jobo gore ga go na motho yo a swanago le yena lefaseng, motho yo a phethagetšego le yo a lokilego, yo a boifago Modimo gomme a phema bobe?" 
Job1:9 Sathane a araba Jehofa a re: “Na Jobo o boifa Modimo lefeela? 
Job1:10 Na ga se wa mo direla lešaka, le ntlong ya gagwe le tšohle tšeo a di dirilego go dikologa? O šegofaditše modiro wa diatla tša gagwe, gomme mahumo a gagwe a oketšegile lefaseng." 
Job1:11 Eupša otlolle seatla sa gago bjale o kgwathe tšohle tšeo a nago le tšona, gomme o tla go roga sefahlegong sa gago." 
Job1:12 Jehofa a re go Sathane: “Bona, tšohle tšeo a nago le tšona di matleng a gago; feela o se ke wa bea seatla sa gago godimo ga gagwe. Sathane a tšwa pele ga Jehofa." 
Job1:13 Ka letšatši leo barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe ba bego ba eja le go nwa beine ka ntlong ya ngwanabo bona. 
Job1:14 Morongwa a tla go Jobo a re: “Dikgomo di be di lema gomme dipokolo di ja ka thoko ga tšona; 
Job1:15 Basamaria ba ba hlasela ba ba thopa; ee, ba bolaya bahlanka ka bogale bja tšhoša; Ke tšhabile ke nnoši go go botša." 
Job1:16 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: “Mollo wa Modimo o wele legodimong, o fišitše dinku le bahlanka, wa ba fiša; Ke tšhabile ke nnoši go go botša." 
Job1:17 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: Bakaladea ba hlamile dihlopha tše tharo, ba wela dikamela, ba di rwala, ba bolaya bahlanka ka bogale bja tšhoša; Ke tšhabile ke nnoši go go botša." 
Job1:18 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: “Barwa ba gago le barwedi ba gago ba be ba eja le go nwa beine ka ntlong ya ngwanabo bona." 
Job1:19 Phefo ye kgolo ya tla e etšwa lešokeng, ya hlasela dikhutlo tše nne tša ntlo, ya wela masogana ao gomme a hwa; Ke tšhabile ke nnoši go go botša." 
Job1:20 Ke moka Jobo a tsoga a gagola diaparo tša gagwe, a beola hlogo a wela fase a khunamela." 
Job1:21 A re: “Ke tšwile popelong ya mma, ke tla boa ke nnoši; Morena o file, Morena o tšere; A go tumišwe Leina la Morena." 
Job1:22 Dilong tše ka moka Jobo ga se a ka a dira sebe, goba a latofatša Modimo ka bošilo." 
Job2:1 Go be go na le letšatši leo ka lona barwa ba Modimo ba ilego ba itlhagiša pele ga Jehofa, Sathane le yena a tla gare ga bona gore a itlhagiše pele ga Jehofa." 
Job2:2 Jehofa a re go Sathane: “O tšwa kae?” Sathane a fetola Morena a re: “Go tloga go ya le go boa mo lefaseng, le go sepela godimo le fase mo lefaseng.”" 
Job2:3 Jehofa a re go Sathane: “Na o lemogile mohlanka wa ka Jobo, gore ga go na motho yo a swanago le yena mo lefaseng, motho yo a phethagetšego le yo a lokilego, yo a boifago Modimo gomme a phema bobe? gomme o sa dutše a boloka toko ya gagwe, le ge a ntutueditše go mo fediša ka ntle le lebaka." 
Job2:4 Ke moka Sathane a araba Jehofa a re: “Letlalo ka letlalo, ee, tšohle tšeo motho a nago le tšona o tla di nea bophelo bja gagwe.”" 
Job2:5 Eupša otlolle seatla sa gago bjale o kgwathe lerapo la gagwe le nama ya gagwe, gomme o tla go roga sefahlegong sa gago." 
Job2:6 Jehofa a re go Sathane: “Bona, o ka seatleng sa gago; eupša o phološe bophelo bja gagwe." 
Job2:7 Ka gona Sathane a tšwa pele ga Jehofa, a otla Jobo ka mašoba go tloga leoto la gagwe go fihla mphapahlogong wa gagwe." 
Job2:8 A tšea sebjana sa letsopa gore a se dire; a dula fase leroleng. 
Job2:9 Mosadi wa gagwe a re go yena: “Na o sa kgomaretše potego ya gago? roga Modimo o hwe. 
Job2:10 Eupša yena a re go yena: “O bolela bjalo ka ge yo mongwe wa basadi ba ditlaela a bolela.” Eng? na re tla amogela tše botse diatleng tša Modimo, e sego tše mpe? Go tše ka moka, Jobo ga se a ka a dira sebe ka melomo ya gagwe." 
Job2:11 Ge bagwera ba bararo ba Jobo ba ekwa ka masetla-pelo a ka moka ao a mo wetšego, yo mongwe le yo mongwe a boela gae; Elifase wa Mothemane, Bilidade wa Suhe le Tsofara wa Naama; gobane ba be ba dirile kgwerano ya go lla le go mo homotša." 
Job2:12 Ge ba emišitše mahlo a bona kgole, ba sa mo tsebe, ba hlaboša lentšu ba lla; yo mongwe le yo mongwe ba gagola diaparo tša gagwe, ba gaša lerole dihlogong tša bona go ya legodimong." 
Job2:13 Ba dula moo le yena matšatši a šupago le mašego a šupago, gomme ga go le o tee yo a ilego a mmotša lentšu le tee, ka gobane ba bone gore bohloko bja gagwe bo be bo le bjo bogolo kudu." 
Job3:1 Ka morago ga se, Jobo a bula molomo wa gagwe, a roga letšatši la gagwe." 
Job3:2 Jobo a re: 
Job3:3 Letšatšing leo ke belegwego ka lona le be le hwile, bošegong bjoo gwa thwe: “Morwa o imilwe.”" 
Job3:4 Letšatši leo a e be lefsifsi; Modimo a se ke a e bona a le godimo, gomme a go se be le seetša se se phadimago godimo ga yona." 
Job3:5 Lefsifsi le moriti wa lehu di le khupeditše; a leru a age godimo ga yona; leswiswi la letšatši ga le e tšhoše. 
Job3:6 Bošegong bjoo, lefsifsi la mo wela; o se ke wa ama matšatši a ngwaga, o se ke wa tsenya palo ya dikgwedi." 
Job3:7 Bonang, a bošego bjoo e be bošego bja manyami, a go se be le lentšu la lethabo go bjona." 
Job3:8 A a roge bao ba rogakago letšatši, bao ba ikemišeditšego go tsoša dillo tša bona." 
Job3:9 Dinaledi tša gago tša mantšiboa a di fifele; o ile a nyaka seetša, eupša se be se se gona; gomme o be o sa kgone go bona mesong;" 
Job3:10 Gobane ga se ya tswalela mejako ya popelo ya mma, e bile ga se ya ka ya uta manyami mahlong a ka." 
Job3:11 Ke ka baka la’ng ke sa hwe ka popelong? ke ka lebaka la eng ke sa fe moya ge ke tswa ka mpeng? 
Job3:12 Ke ka baka la’ng mangwele a ka a ile a ntshwara? goba ke ka baka la’ng ke amuša? 
Job3:13 Gobane bjale, nkabe ke robala fase, nkabe ke robala fase, nkabe ke robetše; ge nkabe ke ile ka homola ka nako yeo." 
Job3:14 Le dikgoši le baeletši ba lefase bao ba agilego mafelo a mašope; 
Job3:15 Goba dikgošana ka gauta, bao ba bego ba tlatša dintlo tša bona ka silifera;" 
Job3:16 Goba nkabe ke se ka swana le lesea leo le utilwego; bjalo ka masea ao a sa kago a bona seetša sa mosegare. 
Job3:17 Moo ba kgopo ba kgaotša go fegelwa; gomme moo ba khutša ba lapilego. 
Job3:18 Bagolegwa ba khutša gotee moo; ga ba kwe lentšu la mogateledi. 
Job3:19 Ba bagolo le ba bagolo ba gona; mme mohlanka o lokologile go mong wa gagwe. 
Job3:20 Ka baka leo, le filwe seetša sa go ya tlaišegong, le bophelo bja go ya pelong e robegilego;" 
Job3:21 bao ba kganyogago lehu, eupša le sa tle; ba e boloka go feta matlotlo a utilwego;" 
Job3:22 Ke bomang bao ba thabago le go thaba ge ba hwetša lebitla? 
Job3:23 Ke ka baka la’ng seetša se fiwa yo a utilwego tsela ya gagwe le yo Modimo a mo dišago? 
Job3:24 Gobane mohemo wa ka o tla pele ke eja, gomme go fegelwa ga ka go tšhollwa bjalo ka meetse." 
Job3:25 Gobane selo seo ke bego ke se boifa kudu se ntiragaletše, gomme selo seo ke bego ke se boifa se ntlhasela." 
Job3:26 Ke be ke sa šireletšega, e bile ga se ka khutša, e bile ga se ka homola; eupša bothata bo ile bja tla." 
Job4:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job4:2 Ge re ka leka go boledišana le wena, na o tla kgopišega? eupša ke mang yo a ka ithibelago go bolela?" 
Job4:3 Bonang, o rutile ba bantši, a matlafatša diatla tše di fokolago." 
Job4:4 Mantšu a gago a thekgile yo a bego a le kgauswi le go wa, wa matlafatša mangwele ao a fokolago." 
Job4:5 Eupša bjale, o belegwe, o lapile; o a kgoma, gomme o a tšhoga." 
Job4:6 Na ga se poifo ya gago, kholofelo ya gago, kholofelo ya gago le go loka ga ditsela tša gago?" 
Job4:7 Na o sa gopola yo a kilego a hwa lefeela? goba baloki ba kgaotšwe kae? 
Job4:8 Go etša ge ke bone, bao ba bjalago bokgopo ba buna bokgopo." 
Job4:9 Ba fedišwa ka mohemo wa Modimo, le ka go thuthupa ga menwana ya gagwe." 
Job4:10 Go rora ga tau le lentšu la tau ye e rorago le meno a ditau tše dinyenyane tša robega. 
Job4:11 Tau ya kgale e a hwa ka baka la go hloka phoofolo, gomme dipoo tša tau e matla di a gašana." 
Job4:12 E ile ya tlišwa go nna ka sephiring, tsebe ya ka ya e amogela ganyenyane." 
Job4:13 Megopolong ya dipono tša bošego, ge batho ba robala boroko bjo bogolo;" 
Job4:14 Poifo le go thothomela di ile tša ntshwara, moo marapo a ka ka moka a ilego a thothomela." 
Job4:15 Moya wa feta pele ga ka; meriri ya nama ya ka e eme ka thoko. 
Job4:16 E ile ya ema, eupša ke sa kgone go lemoga sebopego sa yona; go be go na le sebopego pele ga mahlo a ka, gomme gwa ba le setu, gomme ka kwa lentšu le re:" 
Job4:17 Na motho yo a hwago o lokile go feta Modimo? Na motho o tla hlweka go feta Mmopi wa gagwe? 
Job4:18 Bonang, o be a sa tshepe bahlanka ba gagwe; o laela barongwa ba gagwe ka bošilo." 
Job4:19 Go thwe’ng ka bao ba dulago dintlong tša letsopa, bao motheo wa bona o lego leroleng, bao ba pšhatlagantšwego leroleng?" 
Job4:20 Ba ile ba fedišwa go tloga mesong go fihla mantšiboa; 
Job4:21 Na botse bja bona ga bo lekanyetšwe go bona? ba a hwa, le ge ba se na bohlale." 
Job5:1 Bitša bjale, gomme o tla go araba; o tla retologela go bakgethwa ba bafe?" 
Job5:2 Gobane kgalefo e bolaya ditlaela, lehufa le bolaya ditlai." 
Job5:3 Ka bona lešilo le tsema medu, eupša gateetee ka roga bodulo bja lona." 
Job5:4 Bana ba gagwe ba kgole le polokego, ba pšhatlagantšwe kgorong gomme ga go na yo a ka ba hlakodišago." 
Job5:5 Ba ba swerwego ke tlala ba ja dithebola, ba tšea dithebola ka meetlwa, gomme bahlakodi ba ja dilo tša bona tše dibotse." 
Job5:6 Le ge go se na masetla-pelo ao a tšwago leroleng, goba bošoro bjo bo tšwago lefaseng;" 
Job5:7 Lega go le bjalo, motho o belegetšwe mathateng, go swana le dihlapi tšeo di fofelago godimo." 
Job5:8 Ke be ke tla nyaka Modimo, gomme go Modimo ke be ke tla tliša taba ya ka." 
Job5:9 Bao ba dirago dilo tše dikgolo, tše di sa lekanywego; dimakatšo tše di sa balegego." 
Job5:10 Yo a nešago pula lefaseng o romela meetse lefaseng; 
Job5:11 Go godiša ba ikokobeditšego; gore bao ba llago ba phagamišwe ka khutšo. 
Job5:12 O šitiša keletšo ya ba kgopo, moo diatla tša bona di sa kgonego go dira mediro ya bona." 
Job5:13 A ka ba bohlale go diphokojwe tša bona, gomme maikemišetšo a barutiši ba maaka a fetotšwe." 
Job5:14 Ba kopana le leswiswi mosegare, le leswiswi mantšiboa, bjalo ka bošego." 
Job5:15 Eupša o phološa badiidi tšhoša, melomong ya bona le diatleng tša bagale." 
Job5:16 Ka gona modiidi o na le kholofelo, gomme bokgopo bo thibela molomo wa gagwe." 
Job5:17 Bonang, go lehlogonolo motho yo Modimo a mo phošollago; ka fao, ga o sola kotlo ya Ramaatlaohle." 
Job5:18 Gobane o a gobatša, o a tlema, diatla tša gagwe di a fola." 
Job5:19 O tla le hlakodiša dikotsing tše tshela; ee, go tše šupago, ga go bobe bjo bo tlago go go kgoma." 
Job5:20 O tla go lopolla tlaleng le lehung, maatleng a tšhoša." 
Job5:21 Lehu la leleme o tla iphihla, wa se boife tshenyego ge e etla." 
Job5:22 O tla sega tshenyego le tlala, wa se boife diphoofolo tša naga." 
Job5:23 Gobane le tla dira kgwerano le maswika a naga, gomme diphoofolo tša naga di tla ba le khutšo le lena." 
Job5:24 O swanetše go tseba gore tabarenakele ya gago e tla ba ka khutšo; ke moka o tla etela gae o sa dire sebe. 
Job5:25 Le gona o tla tseba gore bana ba gago e tla ba ba bantši, gomme ditlogolo tša gago di tla swana le bjang bja lefase." 
Job5:26 O tla tla lebitleng la gago o tšofetše, bjalo ka seaparo sa korong ka nako ya sona." 
Job5:27 Bonang, re e lekile, mme e lokile; e kwe gomme o tsebe ka kgonthe." 
Job6:1 Jobo a fetola a re: 
Job6:2 A ge nkabe bodiidi bja ka bo be bo lekantšwe, le manyami a ka a le ka ditekanyong!" 
Job6:3 Gobane bjale e be e tla ba boima go feta santa ya lewatle; ke ka baka leo mantšu a ka a metšwago. 
Job6:4 Gobane mesebe ya Ramaatlaohle e ka gare ga ka, mpholo wo moya wa ka o o nwago; ditšhogo tša Modimo di kgobokantšwe kgahlanong le nna." 
Job6:5 Na pokolo ya naga e ka lla ge e na le bjang? Goba na dikgomo di tla robala mafulong a tšona? 
Job6:6 Na selo se bonolo se ka jewa ka ntle le letswai? Goba na go na le tatso ka gare ga yolk ya mae? 
Job6:7 Dilo tšeo moya wa ka o gannego go di kgoma di swana le nama ya ka yeo e lego tlalelong. 
Job6:8 Ka ge nka amogela kgopelo ya ka; le gore Modimo o tla mpha seo ke se kganyogago! 
Job6:9 Le gore go ka kgahliša Modimo go ntshenya; go lokolla seatla sa gagwe gomme a nkhutšiše! 
Job6:10 Ke moka ke be ke tla homotšwa; ee, ke be ke tla ithatafatša ka manyami; a ka se gaugele; gobane ga se ka uta mantšu a Mokgethwa." 
Job6:11 Matla a ka ke afe, gore ke tshepe? mme bofelo bja ka ke bofe, gore ke lelefatše matšatši a ka?" 
Job6:12 Na matla a ka ke matla a maswika? Goba nama ya ka ke boronse? 
Job6:13 Na thušo ya ka ga e go nna? Na bohlale ka moka bo ntlogetše? 
Job6:14 Motlaišegi o swanetše go gaugela mogwera wa gagwe; eupša o furalela go boifa Ramatlaohle. 
Job6:15 Bana bešo ba dira boradia bjalo ka moela o elelago, ba feta bjalo ka moela o elelago;" 
Job6:16 yeo e ntsho ka leqhwa, le lehlwa le utilwego ka gare ga lona;" 
Job6:17 Ge di ruthetše, di a nyamelela; ge go fiša, di a hwelela legatong la tšona." 
Job6:18 Ditsela tša bona di arogile; ba fetoga selo gomme ba timela. 
Job6:19 Banna ba matla ba Tema ba tseleng, dihlopha tša bahlabani ba Sheba di ba letetše." 
Job6:20 Ba ile ba hlabja ke dihlong ka ge ba be ba holofetše; ba tla moo, ba hlabja ke dihlong." 
Job6:21 Gobane bjale ga go na selo; o bona bora bja ka, gomme o a tšhoga." 
Job6:22 A ka re: Ntlišeng? goba: Mphe theko ya dithoto tša gago? 
Job6:23 Goba: Ntlhakodiše seatleng sa lenaba? goba: Ntlhakodiše diatleng tša bagale? 
Job6:24 Nthute gore ke homole, le gore ke kwešiše ditsela tša ka." 
Job6:25 Mantšu a mabotse ke a matla gakaakang! eupša ngangišano ya gago e kgalema’ng? 
Job6:26 Na o nagana go kgalema mantšu le polelo ya yo a gateletšegilego bjalo ka moya? 
Job6:27 Ee, o imile ngwana wa go hloka tate, o epile modirišani wa gago sediba." 
Job6:28 Kgotsofatsa bjale, o ntebelele; gobane o bona gore ke maaka." 
Job6:29 Boela morago bjale, o se ke wa ba yo kgopo; ee, boa, toka ya ka e ka go yona." 
Job6:30 Na go na le bokgopo lelemeng la ka? Can’t my taste go bona dilo tše di fošagetšego? 
Job7:1 Na ga go na nako ye e beilwego ya motho mo lefaseng? Na matšatši a gagwe ga a swane le matšatši a motho yo a sekilego? 
Job7:2 Go swana le mohlanka yo a se nago seriti, le go swana le letagwa yo a lebeletšego moputso wa mošomo wa gagwe;" 
Job7:3 Ka baka leo dikgwedi tša lefeela ke tše di šegofaditšwego, le mašego a go lapa ke ntabetše." 
Job7:4 Ge ke robetše ke re: Ke tla tsoga neng, gobane bošego bo fedile? gomme ka tletše sebete ka boela morago go fihla mesong." 
Job7:5 Nama ya ka e apešitšwe ke diboko le mabala a lerole; letlalo la ka le robegile, le fetogile le le šišimišago." 
Job7:6 Matšatši a ka a akgofile go feta koloi, ga go na kholofelo." 
Job7:7 Gopolang gore bophelo bja ka ke mohemo, gomme leihlo la ka ga le kgone go bona tše botse." 
Job7:8 Leihlo leo le mponago le ka se sa mpona; mahlo a gago a ntebeletše, eupša ke be ke se gona." 
Job7:9 Go etša ge leru le nyamelela le go nyamelela, ka mo go swanago yo a theogelago Hadese a ka se tsoge." 
Job7:10 A ka se boele ntlong ya gagwe, le lefelo la gagwe le ka se sa mo tseba." 
Job7:11 Ka baka leo, nka se ithibe molomo wa ka; Ke tla bolela ka go baba ga moya wa ka; Ke tla llela moya wa ka wo o gobetšego." 
Job7:12 Na ke lewatle goba maruarua, na o a mpona?" 
Job7:13 Ge ke re: Molao wa ka o tla nkhomotša, malao a ka a tla nkhomotša;" 
Job7:14 Bjale o ntšhoša ka ditoro gomme o ntšhoša ka dipono. 
Job7:15 Moo moya wa ka o ilego wa kgetha lehu le lehu go e na le bophelo bja ka. 
Job7:16 Ke hloile seo; Nka no se phele ka mo go sa felego: Nka se kgaotše; gobane matšatši a ka ke lefeela. 
Job7:17 Motho ke eng, gore o mo dire yo mogolo? le gore o beile pelo ya gago go yena?" 
Job7:18 Le gore o mo etela mesong ye mengwe le ye mengwe gomme o mo lekola motsotso o mongwe le o mongwe? 
Job7:19 O ka se ntlogele go fihla neng, wa se ntumelele ke leta go fihlela ke lapa?" 
Job7:20 Ke dirile sebe; ke tla go dira eng, wena Mophološi wa batho? ke ka baka la’ng o ntira pontšho go wena, gore ke be morwalo go nna?" 
Job7:21 Gomme ke ka baka la’ng o sa lebalele molato wa ka gomme wa phumola sebe sa ka? gobane bjale ke tla robala leroleng; o tla nnyaka mesong, eupša nka se be gona." 
Job8:1 Ke moka Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job8:2 O tla bolela ditaba tše go fihla neng? Mantšu a molomo wa gago a tla ba bjalo ka phefo e matla go fihla neng? 
Job8:3 Na Modimo o kgopamiša kahlolo? Goba na Ramaatlaohle o kgopamišitše molao? 
Job8:4 Ge bana ba gago ba mo senyetša, a ba lahla ka baka la dikarogo tša bona;" 
Job8:5 Ge e ba o nyaka go tsoma Modimo ka nako e swanetšego gomme o rapele Ramaatlaohle; 
Job8:6 Ge o hlwekile, o lokile; ruri O tla go tsogela, gomme a iponagatša bodulo bja toko ya gago." 
Job8:7 Le ge mathomo a gago e be e le a manyenyane, bofelo bja gago bo tla oketšega kudu." 
Job8:8 Gobane ba kgopele lekgolong la pele la nywaga gore ba itokišetše go lekwa ga botatago bona. 
Job8:9 Gobane re sa le maabane feela, eupša ga re tsebe selo, gobane matšatši a rena mo lefaseng ke moriti;" 
Job8:10 Na ba ka se go rute, ba go botša le go bolela go tšwa dipelong tša bona?" 
Job8:11 Na maboto a ka gola ntle le leraga? na folaga e ka mela ka ntle ga meetse? 
Job8:12 Ge e ba e le ye tala e bile e se ya pongwa, e pona pele ga dihlare tše dingwe ka moka." 
Job8:13 Tše ke ditsela tša bohle bao ba lebalago Modimo; ke moka kholofelo ya baikaketši e tla hwelela. 
Job8:14 Bao kholofelo ya bona e a hwelelago, bao kholofelo ya bona e lego sedikong." 
Job8:15 O tla ithekga ka ntlo ya gagwe, eupša e ka se eme; o tla e kgwatha, eupša e ka se eme." 
Job8:16 O tala letšatšing, lekala la gagwe le mela serapeng sa gagwe." 
Job8:17 Medu ya gagwe e be e dikologa mokgobo, a bona lefelo la mafsika." 
Job8:18 Ge a mo tloša lefelong la gagwe, a mo latola a re: “Ga se ka go bona.”" 
Job8:19 Bonang, lethabo la tsela ya gagwe le gona, gomme ba tla gola mo lefaseng." 
Job8:20 Bonang, Modimo a ka se tlogele motho yo a phethagetšego, le gona a ka se thuše batlodi;" 
Job8:21 Go fihlela a tlatša molomo wa gago ka ditshego le melomo ya gago ka lethabo. 
Job8:22 Bao ba go hloilego ba tla hlabja ke dihlong; gomme ntlo ya ba kgopo e tla fedišwa. 
Job9:1 Jobo a fetola a re: 
Job9:2 Ke a tseba gore se ke therešo, eupša motho a ka loka bjang pele ga Modimo?" 
Job9:3 Ge a ka lwa le yena, a ka se mo arabe ka o tee go ba sekete." 
Job9:4 O bohlale pelong, o matla ka matla; ke mang yo a mo imilego, a mo tswalela?" 
Job9:5 Ba šišinyetšago dithaba, eupša ba sa e tsebe; yo a ba furalelago ka bogale bja gagwe." 
Job9:6 Yo a šišinyago lefase lefelong la lona, gomme dikokwane tša lona di a thothomela." 
Job9:7 Yo a laelago letšatši, gomme ga le hlabe; gomme o kgonthišetše dinaledi." 
Job9:8 Ke yena a nnoši yo a bulago magodimo gomme a gata maphoto a lewatle. 
Job9:9 Yo a dirago Arcturus, Orion, le Pleades, le diphapoši tša ka borwa." 
Job9:10 Bao ba dirago dilo tše dikgolo tšeo di sa tlogo bopša; ee, le dimakatšo tše di sa balegego." 
Job9:11 Bonang, o feta kgauswi le nna, eupša ga ke mmone; gomme o tšwela pele, eupša ga ke mmone." 
Job9:12 Le a bona, o a nyala, ke mang yo a ka mo šitišago? Ke mang yo a tlago re go yena: O dira eng?" 
Job9:13 Ge Modimo a sa bušetše kgalefo ya gagwe morago, bathuši bao ba ikgogomošago ba tla mo khunamela." 
Job9:14 Ke tla mo araba eng, ke mo kgethele mantšu a ka?" 
Job9:15 Gobane le ge ke be ke lokile, ga se ka mo araba, eupša ka rapela moahlodi wa ka." 
Job9:16 Ge ke letša mogala, a nkaraba; lega go le bjalo, ke be ke sa dumele gore o theeditše lentšu la-ka." 
Job9:17 Gobane o dula o ntlhasela le go oketša dintho ntle le lebaka. 
Job9:18 A ka se ntumelele go hema, eupša o ntlatša kgalefo." 
Job9:19 Ge nka bolela ka maatla, bona, o na le maatla;" 
Job9:20 Ge nka ipolela ke lokile, molomo wa ka o tla nkahlola; ge nka re, ke phethagetše, ke tla ipontšha ke fošitše." 
Job9:21 Le ge ke be ke phethagetše, ke be ke sa tsebe moya wa ka; Ke be ke tla nyatša bophelo bja ka." 
Job9:22 Se ke se sengwe: ka baka leo ka re: “O fediša baloki le ba kgopo; 
Job9:23 Ge leuba le bolaya ka tšhoganetšo, le tla sega taba ya bao ba se nago molato." 
Job9:24 Lefase le gafetšwe diatleng tša ba kgopo; O khupetša difahlego tša baahlodi ba gagwe; ge e ba go se bjalo, o kae, o mang?" 
Job9:25 Bjale matšatši a ka a akgofile go feta seširo; a tšhaba, a sa bone selo se sebotse." 
Job9:26 Ba feta bjalo ka dikepe tša lebelo, bjalo ka morongwa yo a galefetšwego ke phoofolo ya gagwe." 
Job9:27 Ka re: Ke tla lebala bogale bja ka, ke tlogele go ngongorega ga ka, ka homola." 
Job9:28 Ke boifa mathata a ka ka moka, ke a tseba gore le ka se nnyake, ga ke na molato." 
Job9:29 Ge e ba ke le yo kgopo, ke ka baka la’ng ke šoma ka lefeela?" 
Job9:30 Ge nka hlapa ka meetse a lehlwa, eupša ke sa hlapa diatla tša ka gabotse;" 
Job9:31 Eupša o tla lahlela ka moleteng, gomme diaparo tša ka di tla nkga." 
Job9:32 Gobane ga se motho yo a swanago le nna yo a mo arabago, gomme re tla kopana gotee kahlolong." 
Job9:33 Ga go le o tee wa rena yo a ka beago seatla sa gagwe godimo ga rena ka bobedi mosegare. 
Job9:34 A a ntšeele lepara la gagwe gomme poifo ya gagwe e se ke ya ntšhoša. 
Job9:35 Bjale ke be ke tla bolela, ka se mo boife; eupša go nna ga go bjalo." 
Job10:1 Moya wa ka o lapišitšwe ke bophelo; Ke tla tlogela go tshwenyega ga ka; Ke tla bolela ka moya o robegilego. 
Job10:2 Ke tla re go Modimo: O se ke wa nkahlola; mpontšhe gore ke ka lebaka la eng o ngangišana le nna. 
Job10:3 Na go a go hola ge o nyatša mediro ya diatla tša gago le gore o gane keletšo ya ba kgopo? 
Job10:4 Na o na le mahlo? goba o bona bjalo ka ge motho a bona? 
Job10:5 Na matšatši a gago a swana le a batho ba bangwe? mengwaga ya gago e swana le mehla ya motho. 
Job10:6 Ge o ahlola molato wa ka, na o ahlola sebe sa ka?" 
Job10:7 Le a tseba gore ga ke yo kgopo; gomme ga go yo a ka go hlakodišago diatleng tša gago. 
Job10:8 Diatla tša gago di ntirile, di ntirile dilo ka moka; le ge go le bjalo O a ntshenya." 
Job10:9 Gopola gore o ntirile bjalo ka letsopa; goba na o tla mpušetša leroleng? 
Job10:10 Na o ntšhetše bjalo ka maswi, wa nkgokološa bjalo ka tšhese?" 
Job10:11 O nkhupeditše ka letlalo le nama, a ntikologa ka marapo le mešifa." 
Job10:12 O mphile bophelo le botho bjo lerato, gomme diketelo tša gago di bolokile moya wa ka." 
Job10:13 O utile se pelong ya gago: Ke a tseba gore se ka go wena. 
Job10:14 Ge nka dira sebe, le a mpona, gomme le ka se lebalele molato wa ka." 
Job10:15 Ge e ba ke le yo kgopo, ke madimabe nna; le ge ke le yo mobotse, nka se emiše hlogo ya ka godimo. Ke tletše kgakanego; ka fao, le bona tlaišego ya ka;" 
Job10:16 Gobane e atile. O tsoma bjalo ka tau ye šoro, gomme gape o ipontšha ka tsela ye e sa tlwaelegago godimo ga ka." 
Job10:17 O mpshafatša dihlatse tša gago malebana le nna, o oketša kgalefo ya gago go nna; phetogo le ntwa di kgahlanong le nna." 
Job10:18 Bjale ke ka baka la’ng a ile a tswalwa popelong? Ge nkabe ke hwile, gomme go se na leihlo leo le bego le ka mpona!" 
Job10:19 Ke be ke tla ba bjalo ka ge eka ga se ka ba bjalo; Ke swanetše go tlošwa popelong go išwa lebitleng. 
Job10:20 Na matšatši a ka ke a sego kae? bjale ema, ke tla leta, gore ke ikhomotše gannyane;" 
Job10:21 Pele ke ya, moo nka se boelego gona, gaešita le nageng ya leswiswi le moriti wa lehu;" 
Job10:22 Naga ya leswiswi, bjalo ka leswiswi; le moriti wa lehu, ka baka la go hloka molao, moo seetša se swanago le leswiswi." 
Job11:1 Ke moka Tsofara wa Monaama a araba. 
Job11:2 Na mantšu a mantši ga se ao a sa arabjego? Na motho yo a tletšego polelo a ka bitšwa yo a lokilego? 
Job11:3 Na maaka a gago a swanetše go homotša batho? gomme ge o ka sega, ga go yo a tlago go go hlabiša dihlong?" 
Job11:4 Gobane o re: Thuto ya ka e hlwekile, le nna ke hlwekile mahlong a lena." 
Job11:5 Gomme ee, ge Modimo a bolela le go bula molomo wa gago;" 
Job11:6 Anke a le bontšhe diphiri tša bohlale, gore bo feta gabedi! Bjale tseba gore Modimo o nyaka tše nnyane go wena go feta bokgopo bja gago." 
Job11:7 Na o ka hwetša Modimo ka go phuruphutša? na o ka ela Ramatlaohle ka mo go phethagetšego? 
Job11:8 E phagame bjalo ka magodimo; ke eng seo o ka se dirago ka mo go tseneletšego go feta dihele; seo o ka se tsebago. 
Job11:9 Tekanyo ya yona e telele go feta lefase, e nabile go feta lewatle." 
Job11:10 Ge a sega, a tswalela, a kgobokana, ke mang yo a ka mo thibelago?" 
Job11:11 Gobane le tseba gore batho ba lefeela ke eng; Gape o bona bobe; na ga se a ka a nagana ka nako yeo? 
Job11:12 Gobane lešilo le tla ba bohlale, le ge le belegwe bjalo ka potsanyane." 
Job11:13 Ge e ba o lokiša pelo ya gago, o mo otlollela diatla tša gago;" 
Job11:14 Ge e ba bokgopo bo le diatleng tša gago, bo bee kgole, gomme bokgopo bo se ke bja dula ditenteng tša lena." 
Job11:15 Gobane bjale o tla emiša sefahlego sa gago se se nago bosodi; ee, o swanetše go kgothatšwa gomme o se ke wa boifa;" 
Job11:16 Gobane o tla lebala masetla-pelo a gago, wa a gopola bjalo ka meetse ao a fetago;" 
Job11:17 Botšofadi bja gago bo tla phadima go feta mosegare; o tla phadima bjalo ka mesong. 
Job11:18 Le tla phološwa, ka gobane go na le kholofelo; ee, o swanetše go epa go go dikologa, gomme o tla khutša o bolokegile." 
Job11:19 O tla robala gomme ga go yo a tlago go go tšhoša; ee, ba bantši ba tla go latofatša." 
Job11:20 Eupša mahlo a ba kgopo a tla fela, ba ka se phonyokge, kholofelo ya bona e tla ba bjalo ka go tloga ga mohemo." 
Job12:1 Jobo a araba a re: 
Job12:2 Go lokile, eupša le banna, bohlale bo tla hwa le lena." 
Job12:3 Eupša nna ke na le kwešišo go swana le lena; Ga ke monyenyane go wena; ee, ke mang yo a sa tsebego dilo tše bjalo?" 
Job12:4 Ke swana le yo a kwerwago ke moagišani wa gagwe, yo a bitšago Modimo gomme a mo araba; monna yo mobotse o a segwa." 
Job12:5 Yo a nago le sebete sa go goeletša ka maoto a go swana le lebone le le šišimišago pelong ya yo a homotšego. 
Job12:6 Ditente tša mahodu di a atlega, gomme bao ba kwerago Modimo ba šireletšegile; yo Modimo a tlišago boati ka seatleng sa gagwe." 
Job12:7 Eupša bjale botšiša dibata gomme di tla go ruta; dinonyana tša magodimo di tla go botša; 
Job12:8 Goba bolela le lefase, gomme le tla go ruta, gomme dihlapi tša lewatle di tla go botša." 
Job12:9 Ke mang yo a sa tsebego go tše ka moka gore seatla sa Jehofa se dirile se? 
Job12:10 Moya wa sephedi se sengwe le se sengwe ke seatleng sa gagwe, le mohemo wa batho ka moka." 
Job12:11 Na tsebe ga e leke mantšu? le molomo o bose ka nama ya wona? 
Job12:12 Bohlale bo tšwa nakong e fetilego; le ka botelele bja matšatši kwešišo. 
Job12:13 Bohlale le matla, keletšo le kwešišo di go wena." 
Job12:14 Bonang, e wele, mme e ke ke ya hahoa hape; o tswalela motho, gomme ga e bulege." 
Job12:15 Bonang, o tswalela meetse, o a a kwa; A ba roma gape, ba epa mmu." 
Job12:16 Matla le bohlale di na le yena, yo a forwago ke wa gagwe, yo a forwago ke wa gagwe." 
Job12:17 O bušetša morago baeletši ba ba thopilwego, a dira gore baahlodi e be ditlaela." 
Job12:18 O lokolla marapo a dikgoši, a tlema marapo a tšona ka ditlemo." 
Job12:19 O tšea dithebola tša dikgošana, a fenya bagale." 
Job12:20 O tloša mantšu a ba botegago le dikgopolo tša batšofadi. 
Job12:21 O tšhollela dikgošana dithogako, o fokodiša maatla a bagale." 
Job12:22 O utolla dilo tše di tseneletšego leswiswing, o ntšha moriti wa lehu." 
Job12:23 O atiša ditšhaba gomme o a di fediša; O katološa ditšhaba, e bile o a di gakantšha." 
Job12:24 O retološa dipelo tša babuši ba lefase, a ba lelera lešokeng moo go se nago tsela." 
Job12:25 Ba phopholetsa leswiswing ba se na seetša, gomme o ba thekesela bjalo ka motho yo a tagilwego." 
Job13:1 Bonang, leihlo la ka le bone tše ka moka, tsebe ya ka e di kwele gomme ya di kwešiša." 
Job13:2 Bjalo ka ge le tseba, le nna ke a tseba: Ga ke tlasana go lena." 
Job13:3 Ke be ke tla bolela le Ramaatlaohle, gomme ke kganyoga go bolela le Modimo." 
Job13:4 Eupša lena le maaka, ka moka ga lena le dingaka tše di se nago mohola." 
Job13:5 Ge nkabe o ile wa homola ka mo go feletšego! gomme se e swanetše go ba bohlale bja gago. 
Job13:6 Theeletša dikgopolo tša ka, o theetše dithapelo tša molomo wa ka." 
Job13:7 Na o tla bolela gampe ka Modimo? le go bolela le yena ka boradia? 
Job13:8 Na o tla amogela semelo sa gagwe? o tla lwela Modimo? 
Job13:9 Na ke mo go swanetšego gore a go phuruphutše? goba bjalo ka ge yo mongwe a kwera yo mongwe, na le lena le mo kwera?" 
Job13:10 Ruri o tla le kgalema ge le amogela baeng ka sephiring. 
Job13:11 Na botelele bja gagwe bo be bo ka se go tšhoše? mahlomola a gagwe a go wela? 
Job13:12 Mogopolo wa gago o swana le molora, mmele wa gago o swana le letsopa." 
Job13:13 Swara, ke eme, gore ke bolele, gomme seo se tla utollwa go nna." 
Job13:14 Ke ka baka la’ng ke tšea nama ya ka ka meno, ka bea bophelo bja ka ka seatleng sa ka?" 
Job13:15 Le ge a ka mpolaya, ke tla mmota; eupša ke tla tiiša ditsela tša ka pele ga gagwe." 
Job13:16 Le yena e tla ba mophološi wa ka, ka gobane ga go moradia yo a tlago go tla pele ga gagwe." 
Job13:17 Theeletša ka kelohloko lentšu la ka le polelo ya ka ditsebeng tša lena. 
Job13:18 Bonang bjale, ke laeditše taba ya ka; Ke a tseba gore ke tla swaiwa diphošo." 
Job13:19 Ke mang yo a tlago go ngangišana le nna? gobane bjale, ge nka swara leleme la ka, ke tla gafa moya wa ka." 
Job13:20 O se ke wa ntira dilo tše pedi feela, gore ke se ke ka go iphihla." 
Job13:21 Ntlogele seatla sa gago, gomme poifo ya gago e se ke ya ntšhoša." 
Job13:22 Bjale bitša gomme nna ka noši ke tla go araba. Goba e re ke re, nkarabe." 
Job13:23 Ditlolo tša ka le dibe tša ka di kae? Ke amogela molato wa ka le sebe sa ka. 
Job13:24 Ke ka baka la’ng o utela lenaba la gago sefahlego sa gago? 
Job13:25 Na o ka thuba sehlare se se remilwego mo le mo? gomme na o tla kitimiša mahlaka a omilego? 
Job13:26 Gobane o nngwalela mantšu a galakago, gomme ke ntumelela gore ke abe bohwa bja bofsa bja ka." 
Job13:27 Le gona, o beile maoto a ka dikolong, gomme bjale o hlahloba ditsela tša ka ka moka; o beile leswao direthe tša maoto a ka." 
Job13:28 O hwelela bjalo ka bodiba, bjalo ka seaparo seo ditšhošwane di se jago." 
Job14:1 Monna, yo a belegwego ke mosadi, ga a phele nako e kopana e bile o tlala khuduego." 
Job14:2 O tšwelela bjalo ka letšoba, a rengwa; a tšhaba bjalo ka moriti, a se eme." 
Job14:3 Na o tla bula mahlo a gago mabapi le monna yo bjalo gomme wa nkahlola le wena? 
Job14:4 Ke mang yo a ka ntšhago tše di hlwekilego go tše di sa hlwekago? ga a noši. 
Job14:5 Ge matšatši a gagwe a beilwe, gomme palo ya dikgwedi tša gagwe e beakantšwe go wena, o beile mellwane ya gagwe gore a se ke a feta;" 
Job14:6 A a khutše, a fetše matšatši a gagwe bjalo ka letagwa." 
Job14:7 Gobane go na le kholofelo ya gore sehlare ge se rengwa, se tla hloga gape le gore lekala la sona le boleta le ka se ome." 
Job14:8 Le ge modu wa gagwe o tšofala mo lefaseng, le moru wa gagwe wa hwa lefaseng;" 
Job14:9 Eupša ka monkgo wa meetse e tla hloga gomme ya tšweletša makala bjalo ka sebjalo. 
Job14:10 Eupša motho o a hwa a tloga; ee, motho o fa sebete, gomme o kae?" 
Job14:11 Go etša ge meetse a lewatle a feta, lefula le omile ka mo go swanago;" 
Job14:12 Monna yoo a robala a se tsoge; go fihlela legodimo le se sa hlwa le sa tsoga, ba ka se tsoge borokong bja bona." 
Job14:13 Ge e ba o rata go mpoloka Bodulabahu, npoloke go fihlela kgalefo ya gago e boetše morago, o npeele nako gomme o nkgopole!" 
Job14:14 Ge motho a ka hwa, na o tla phela gape? ka matšatši ka moka a go bewa ga ka, ke tla leta go fihlela phetogo ya ka e fihla." 
Job14:15 O tla bitša, gomme nna ka noši ke tla go araba; o tla hlologela modiro wa diatla tša gago." 
Job14:16 Gobane bjale o bala dikgato tša ka; Na ga o na taba le sebe sa ka? 
Job14:17 Ditlolo tša ka di tlemilwe ka mokotleng, gomme wena o boloka sebe sa ka." 
Job14:18 Ruri thaba yeo e welego e ile ya senywa, gomme leswika la tlošwa lefelong la lona." 
Job14:19 Meetse a apara maswika; gomme O senya kholofelo ya batho. 
Job14:20 O mo fentše go iša mehleng ya neng le neng, gomme o a hwa; O mo fetola sefahlego wa mo lokolla." 
Job14:21 Bana ba gagwe ba tla ba letago, eupša yena ga a tsebe; ba ikokobetša, eupša yena a se ba lemoge." 
Job14:22 Nama ya gagwe ka gare ga gagwe e tla ba bohloko, moya wa gagwe ka gare ga gagwe o tla goeletša." 
Job15:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job15:2 Na motho yo bohlale a ka bolela tsebo ya lefeela, a tlatša mpa ya gagwe ka phefo ya bohlabela?" 
Job15:3 Na o swanetše go nagana ka bošilo? goba ka maleme ao a sa kgonego go dira selo ka ona? 
Job15:4 Ee, o lahla poifo, o šitiša thapelo pele ga Modimo." 
Job15:5 Gobane molomo wa gago o bolela bokgopo, gomme o kgethile leleme la boradia." 
Job15:6 Molomo wa gago ke moahlodi, e sego nna; ee, molomo wa gago o go hlatsela." 
Job15:7 Na o leitšibulo? Goba na o dirilwe pele ga meboto? 
Job15:8 Na o kwele sephiri sa Modimo? gomme na o ipolokela bohlale bja gago? 
Job15:9 Ke eng seo o se tsebago seo re sa se tsebego? o kwešiša eng, e sego go tšwa go rena?" 
Job15:10 Gare ga rena go na le banna ba meriri e mehwibidu le batšofadi ba bagolo kudu go feta tatago. 
Job15:11 Na khomotšo ya Modimo e a go hlaelela? o na le sephiri? 
Job15:12 Ke ka baka la’ng pelo ya gago e go tšeela godimo? ke moo mahlo a gago a lebelelago gona; 
Job15:13 Gore o rabele malebana le Modimo gomme o dumelele mantšu a bjalo a etšwa molomong wa gago? 
Job15:14 Motho yo a swanetšego go hlweka ke eng? le yo a belegwego ke mosadi, gore a be yo a lokilego?" 
Job15:15 Bonang, ga a tshepe bakgethwa ba gagwe; ee, leratadima le be le hlakile pele ga mahlo a gagwe." 
Job15:16 Go feta moo, motho yo a nwago bokgopo bjalo ka meetse ke yo a šišimišago e bile ga a hlweke?" 
Job15:17 Ke tla go bontšha, ka kwa; gomme seo ke se bonego ke tla se bolela;" 
Job15:18 seo banna ba bohlale ba se boditšego borakgolokhukhu ba bona, eupša ba se ba ute;" 
Job15:19 Ke bona ba nnoši bao ba filwego naga, gomme ga go mošele yo a kilego a feta go bona." 
Job15:20 Yo kgopo o tlaišega matšatšing a gagwe ka moka, gomme palo ya nywaga e utega mogateledi." 
Job15:21 Modumo o boifišago o ditsebeng tša gagwe; 
Job15:22 Ga a dumele gore o tla boa leswiswing, tšhoša e mo letetše." 
Job15:23 A sepelasepela a nyaka bogobe, a re: “E kae?” o a tseba ka gobane letšatši la leswiswi le kgauswi le yena." 
Job15:24 Matlafalo le tlalelo di tla mo tšhoša; ba tla mo feta bjalo ka kgoši yeo e itokišeletšago ntwa. 
Job15:25 Gobane o otlollotše seatla sa gagwe kgahlanong le Modimo, a itlhomafatša kgahlanong le Ramaatlaohle." 
Job15:26 O mo kitima, ee, molaleng wa gagwe, boya bjo bo tiilego bja dikotse tša gagwe." 
Job15:27 Gobane ka makhura a gagwe o khupetša sefahlego sa gagwe gomme a nontšha mahlakore a gagwe. 
Job15:28 Le dula metseng ya bogologolo le dintlong tše di se nago batho, tšeo di lego kgaufsi le go tlogelwa." 
Job15:29 A ka se hume, le mahumo a gagwe a ka se dule, a ka se lelefatše matšatši a gagwe lefaseng." 
Job15:30 A ka se tlogele leswiswi; kgabo e tla ja makala a gagwe, gomme o tla tšwa ka mohemo wa molomo wa gagwe." 
Job15:31 Yo a forilwego a se ke a bota lefeela, gobane moputso wa lefeela o tla ba gona." 
Job15:32 Le tla fedišwa pele ga nako ya lona, lekala la lona le ka se be le letala." 
Job15:33 O tla šišinya dienywa tša gagwe tše di sa butšwago bjalo ka morara, o tla šišinya matšoba a gagwe bjalo ka sehlare sa mohlware." 
Job15:34 Gobane phuthego ya batlodi e tla ba lešope, gomme mollo o tla fiša ditente tša batlodi." 
Job15:35 Ba ima bošoro, ba tšweletša lefeela, gomme go ima ga bona ke ka boradia." 
Job16:1 Jobo a fetola a re: 
Job16:2 Ke kwele dilo tše dintši tše bjalo, ka moka ga lena le ba homotšago bao ba nyamilego." 
Job16:3 Na mantšu a lefeela a tla fela? goba ke eng seo se go fago sebete sa go araba? 
Job16:4 Le nna nka bolela bjalo ka wena: ge nkabe moya wa gago o be o le maemong a moya wa ka, nka kgoboketša mantšu ka go šikinya hlogo." 
Job16:5 Eupša ke be ke tla go matlafatša ka molomo wa ka, gomme go šikinyega ga melomo ya ka go be go tla okobatša manyami a gago." 
Job16:6 Le ge ke bolela, bohloko bja ka ga se bja fela;" 
Job16:7 Eupša bjale o nphedišitše, o fedišitše sehlopha sa ka ka moka." 
Job16:8 O ntladitše ka mafofa, e lego bohlatse bja ka, le bofsa bja ka, e lego bohlatse bja sefahlego sa ka." 
Job16:9 Yo a ntlhoilego o ja ka bogale bja gagwe; o šila meno; lenaba la ka le ntebeletše. 
Job16:10 Ba boletše le nna ka molomo wa bona; ba ntlhaba ka sehubeng ka dithogako; ba nkgobokeditše mmogo. 
Job16:11 Modimo o nkgafetše go ba kgopo, o nkgafetše diatleng tša ba kgopo." 
Job16:12 Ke be ke lokologile, eupša yena a nkgaoganya; Ke moka o ile a ntshwara ka molala gomme a ntshwara ka diripana gomme a mpea bjalo ka leswao la gagwe." 
Job16:13 Ba ntlhaba ka bora, o gagola dipshio tša ka, ga a boele morago; O tshwela gall ya ka fase." 
Job16:14 O a nfora, o kitimela go nna bjalo ka mogale." 
Job16:15 Ka roka lešela la mokotla hlogong ya ka gomme ka phumola lerole lenaka la ka. 
Job16:16 Sefahlego sa ka se šilafaditšwe ke sello, moriti wa lehu o mo meriring ya ka;" 
Job16:17 E sego ka bokgopo le ge e le bofe bjo bo lego diatleng tša ka; thapelo ya ka le yona e hlwekile. 
Job16:18 Wena lefase, o se ke wa khupetša madi a ka, gomme sello sa ka se se ke sa hwetša lefelo." 
Job16:19 Bjale, bona, bohlatse bja ka bo legodimong, gomme bohlatse bja ka bo godimo." 
Job16:20 Bagwera ba ka ba ntšea, eupša leihlo la ka le tšhollela Modimo megokgo." 
Job16:21 A ge nkabe motho a ka rapelela motho o tee go Modimo, bjalo ka ge a rapelela magagabo!" 
Job16:22 Ka morago ga nywaga e sego kae ke tla sepela ka tsela yeo nka se tsogego ke boile. 
Job17:1 Moya wa ka o senyegile, matšatši a ka a phethegile, lebitla le lokišeditšwe nna." 
Job17:2 Na ga ke na metlae? Leihlo la ka ga le dule ka ditshego tša bona? 
Job17:3 Sepela o robale, o tšee kgwerano ya ka le wena; ke mang yo a tlago go ntlhaba?" 
Job17:4 Gobane o khupeditše dipelo tša bona gore ba se kwešiše; ka fao, o se ke wa di emišetša godimo." 
Job17:5 Yo a retago bagwera ba gagwe, mahlo a bana ba gagwe a tla fokola." 
Job17:6 Le gona, o ntirile setshego sa setšhaba; gomme ke be ke swana le moropa pele ga ka." 
Job17:7 Leihlo la ka le fifetšego ka baka la bohloko, ditho tša ka ka moka di etša moriti." 
Job17:8 Baloki ba tla makatšwa ke se, gomme bao ba se nago molato ba tla šušumetšwa go baikaketši." 
Job17:9 Le gona, yo a lokilego o tla boloka tsela ya gagwe, gomme yo a nago le diatla tše di hlwekilego o tla matlafala." 
Job17:10 Eupša bjale boelang, ka moka ga lena, boelang bjale, ka gobane ga se ka hwetša monna yo bohlale gare ga lena." 
Job17:11 Matšatši a ka a fedile, merero ya ka e senyegile, le dikgopolo tša pelo ya ka." 
Job17:12 Ba fetoša bošego gore e be mosegare, e lego seetša se se kopana ka baka la leswiswi." 
Job17:13 Ge ke sa letile, lebitla ke legae la ka; Ke ile ka dira malao a ka leswiswing." 
Job17:14 Ka re go fedišwa: “O ntate wa ka; go seboko: O mma le kgaetšedi ya ka. 
Job17:15 Bjale kholofelo ya ka e kae? ge e le kholofelo ya ka, ke mang yo a tlago go e bona?" 
Job17:16 Ba tla theogela ka moleteng, mola rena re khuditše mmogo leroleng." 
Job18:1 Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job18:2 Go tla tšea nako e kaaka’ng pele o kgaotša go bolela? 
Job18:3 Ke ka baka la’ng re tšewa bjalo ka dikgomo gomme re lebelelwa re le makgapha mahlong a lena? 
Job18:4 O lla megokgo ka pefelo ya gagwe: Na lefase le tla lahlwa ka baka la lena? na leswika le ka tlošwa lefelong la lona? 
Job18:5 Ee, seetša sa yo kgopo se tla tingwa, gomme tlhase ya mollo wa gagwe e ka se bonege." 
Job18:6 Seetša se tla ba leswiswi ka taberenakeleng ya gagwe, lebone la gagwe le tla tingwa le yena." 
Job18:7 Dikgato tša matla a gagwe di tla fokola, keletšo ya gagwe e tla mo theoša." 
Job18:8 Gobane o ile a lahlelwa ka lokwa ka maoto, a sepela ka lokwa." 
Job18:9 Letagwa le tla mo swara ka serethe, gomme lehodu le tla mo fenya." 
Job18:10 Molao o beetšwe mo lefaseng, le moreo wa tsela ya gagwe." 
Job18:11 Poifo e tla mo tšhoša ka mahlakoreng ka moka, ya mo kgoromeletša dinaong tša gagwe." 
Job18:12 Matla a gagwe a tla fedišwa ke tlala, gomme tshenyego ya gagwe e tla mo batamela." 
Job18:13 Le tla ja matla a letlalo la gagwe; leitšibulo la lehu le tla ja matla a gagwe. 
Job18:14 Kgoši ya gagwe e tla thopša taberenakeleng ya gagwe, a išwa go kgoši ya letšhogo." 
Job18:15 O tla dula tenteng ya gagwe, gobane ga se wa gagwe; Sebabole se tla gašetšwa ntlong ya gagwe." 
Job18:16 Medu ya gagwe e tla oma ka tlase, lekala la gagwe la ka godimo la rengwa." 
Job18:17 Megopolo ya gagwe e tla fedišwa lefaseng, gomme a ka se be le leina setarateng." 
Job18:18 O tla rakwa seetšeng a ya leswiswing gomme a rakwa lefaseng. 
Job18:19 A ka se be le morwa goba setlogolo setšhabeng sa gagwe, goba mašaledi le ge e le afe mešašeng ya gagwe." 
Job18:20 Bao ba mo latelago ba tla makatšwa ke mehleng ya gagwe, go etša ge bao ba fetago ba tlabega." 
Job18:21 Ruri ke mafelo a bodulo a ba kgopo, lefelo la bao ba sa tsebego Modimo." 
Job19:1 Jobo a fetola a re: 
Job19:2 O tla fihla neng o tlaiša moya wa ka wa nkgoboša ka mantšu? 
Job19:3 Ga lesome ga le nkgotla gampe. 
Job19:4 Ge e ba ruri ke fošitše, molato wa ka o dula o le go nna." 
Job19:5 Ge e ba ruri le rata go ikgogomoša le go ngangišana ka lenyatšo la ka; 
Job19:6 Bjale tsebang gore Modimo o ntološitše ka lokwa la gagwe. 
Job19:7 Bonang, ke goeletša phošong ya ka, eupša ga ke kwewe; Ke goeletša kudu, eupša ga go na kahlolo." 
Job19:8 O thibetše tsela ya ka ka morako gore ke se kgone go feta, o beile leswiswi ditseleng tša ka." 
Job19:9 O ntšere letago, le mphapahlogo hlogong ya ka." 
Job19:10 O ntshedišitše ka mahlakoreng ka moka, gomme ke se sa le gona, o ntšea kholofelo ya ka bjalo ka sehlare." 
Job19:11 Le gona, o ile a nkgalefela, a ntebelela ke le yo mongwe wa manaba a gagwe." 
Job19:12 Madira a gagwe a kgobokana go lwa le nna, a hloma mešaša go dikologa taberenakele ya ka." 
Job19:13 O tlošitše bana bešo go nna, gomme bao ba ntsebago ba kgole le nna." 
Job19:14 Lapa lešo le paletšwe, gomme bagwera ba ka ba tumilego ba ntahla." 
Job19:15 Badudi ba ntlong ya ka le bahlanka ba ka ba basadi ba nkabe ke le mošele; Ke moeng mahlong a bona. 
Job19:16 Ke ile ka bitša mohlanka wa ka, eupša ga se a ka a ka araba; Ka mo atla melomo." 
Job19:17 Moya wa ka o hlwekile go mosadi wa ka, le ge ke rapelela bana ba mmele wa ka." 
Job19:18 Ee, bana ba banyenyane ba nkwera; Ka ema, ba bolela kgahlanong le nna." 
Job19:19 Bagwera ba ka ka moka ba a ntlhoya, gomme bao ke bego ke ba rata ba a ntlhomela." 
Job19:20 Marapo a ka a ile a kgomarela letlalo la ka le nameng ya ka, ka tšhaba ka letlalo la meno a ka." 
Job19:21 Nkwelang bohloko, le nkwela bohloko, bagwera ba ka! gobane seatla sa Modimo se godimo ga ka." 
Job19:22 Ke ka baka la’ng le ntlaiša bjalo ka Modimo, le sa kgotsofatše nama ya ka?" 
Job19:23 Oo, mantšu a ka bjale a ngwadilwe gakaakang! ge nkabe di be di ka gatišwa ka pukung!" 
Job19:24 e tla ngwalwa godimo ga leswika ka mo go sa felego ka sepekere sa tšhipi le lloto! 
Job19:25 Gobane ke a tseba gore Molopolodi wa ka o a phela, le gore o tla ema mafelelong a matšatši lefaseng." 
Job19:26 Le ge diboko tša ka morago ga letlalo la ka di ka senya mmele wo, ke tla bona Modimo nameng ya ka." 
Job19:27 Ke tla mmona, mahlo a ka a tla mmona, e sego yo mongwe; le ge bophelo bja ka bo senyegile ka baka la ka." 
Job19:28 Eupša le tla re: ‘Ke ka baka la’ng re mo tshwenya, ka ge modu wa taba ye o hweditšwe go nna?" 
Job19:29 Boifang tšhoša, gobane kgalefo e tliša kotlo ya tšhoša, gore le tsebe gore go na le kahlolo." 
Job20:1 Ke moka Tsofara wa Monaama a araba. 
Job20:2 Ka baka leo dikgopolo tša ka di a nkaraba, gomme ka baka leo ke akgofela." 
Job20:3 Ka kwa kgobošo ya ka, gomme moya wa kwešišo wa ka wa nkaraba." 
Job20:4 Na ga o tsebe gore go tloga mathomong motho o beilwe mo lefaseng? 
Job20:5 Gobane phenyo ya ba kgopo ke ye kopana, le go thaba ga moradia ka nakwana?" 
Job20:6 Le ge bogolo bja gagwe bo rotogela magodimong, hlogo ya gagwe e fihla marung;" 
Job20:7 Eupša yena o tla hwelela go ya go ile bjalo ka lerole la gagwe; ba mmona ba tla re: O kae? 
Job20:8 O tla fofa bjalo ka toro, a ka se hwetšwe; ee, o tla lahlelwa ka ntle bjalo ka sefahlego sa bošego." 
Job20:9 Leihlo leo le mmonego le ka se sa mmona; setulo sa gagwe se ka se sa mmona. 
Job20:10 Bana ba gagwe ba tla nyaka go kgahliša badiidi, diatla tša gagwe di tla bušetša dithoto tša gagwe." 
Job20:11 Marapo a gagwe a tletše sebe sa bofsa bja gagwe, seo se tlago go robala le yena leroleng." 
Job20:12 Le ge bokgopo bo le bose molomong wa gagwe, le ge a bo uta ka fase ga leleme la gagwe;" 
Job20:13 Le ge a ka le gaugela, a ka se le lahle; e no e boloka ka ganong ga gagwe." 
Job20:14 Eupša nama ya gagwe yeo e lego marapong a yona e arogile, ke mollo wa naga ka gare ga gagwe." 
Job20:15 Yo a metšago mahumo o tla a hlatša gape; Modimo o tla e ntšha ka popelong ya gagwe. 
Job20:16 O tla anya mpholo wa ditšhaba, leleme la meloko le tla mmolaya." 
Job20:17 A ka se bone dinoka, melapo, melapo ya todi le boreledi." 
Job20:18 O tla bušetša tše a di hweditšego, a ka se di metše; go ya ka moputso wa gagwe o mobotse, gomme a ka se o rate." 
Job20:19 Gobane o gatelela badiidi o ba tlogela; ka gobane o tšere ka kgapeletšo ntlo ye a ka e agago; 
Job20:20 Ruri, a ka se ikwe a lokologile ka mpeng ya gagwe, e bile a ka se dire ge e se seo a se kganyogago." 
Job20:21 Dijo tša gagwe di se ke tša šala; ka fao, ga go yo a tlago go nyaka ya gagwe." 
Job20:22 Ge a tšofala, o tla gakanega;" 
Job20:23 Ge a le kgauswi le go tlatša mpa ya gagwe, Modimo o tla mo tšhollela bogale bja gagwe, a mo nešetša pula ge a eja." 
Job20:24 O tla tšhaba tšhoša ya tšhipi, bora bja tšhipi bo tla mo hlaba." 
Job20:25 O gogetšwe, go tšwa mmeleng; ee, tšhoša ye e phadimago go tšwa go gall ya gagwe; go phafoga go tla go yena." 
Job20:26 Lefsifsi ka moka le tla utega mafelong a lona a sephiring; mollo o tukago o tla mo fetša; e tla ba bobe go yo a dulago tenteng ya gagwe. 
Job20:27 Magodimo a tla utolla bokgopo bja gagwe; gomme lefase le tla mo tsogela. 
Job20:28 Dienywa tša ntlo ya gagwe di tla tšwelela, mahumo a gagwe a tla tlala letšatšing la kgalefo ya gagwe." 
Job20:29 Ye ke kabelo ya motho yo kgopo go Modimo, le bohwa bjo bo mo beilwego ke Modimo." 
Job21:1 Jobo a fetola a re: 
Job21:2 Theeletša mantšu a ka ka kelohloko, a e be khomotšo ya gago." 
Job21:3 Ke phafogile gore ke bolele; gomme ka morago ka re, ka go kwera." 
Job21:4 Ge e le nna, na ke belaela batho? gomme ge e ba go le bjalo, ke ka baka la’ng moya wa ka o sa šikinyege?" 
Job21:5 Wa ntebelela, wa makala, wa bea seatla sa gago molomong wa gago." 
Job21:6 Le ge ke nagana ka yona, ke a tšhoga, nama ya ka e a thothomela." 
Job21:7 Ke ka baka la’ng ba kgopo ba phela, ba tšofala, ee, ba ba matla?" 
Job21:8 Bana ba bona ba ema kgauswi le bona, bana ba bona ba ema kgauswi le bona." 
Job21:9 Dintlo tša bona ga di tšhoge, le molamu wa Modimo ga o na le bona." 
Job21:10 Kgomo ya bona e enywa dienywa e bile ga e belege; ke namane ya kgomo, ga a tlogele namane ya gagwe." 
Job21:11 Ba belega bana ba bona bjalo ka mohlape, bana ba bona ba goeletša." 
Job21:12 Ba tšea moropa o monyenyane le sekele, ba thabela modumo wa lenaka." 
Job21:13 Ba fetša matšatši a bona ba humile, gomme ka morago ga nako ye nnyane ba theogela lebitleng." 
Job21:14 Ka baka leo, ba re go Modimo: “Tloga go rena; gobane ga re rate go tseba ditsela tša gago." 
Job21:15 Ramaatlaohle ke eng seo re swanetšego go mo hlankela? gomme re tla hwetša mafelelo afe ge re mo rapela? 
Job21:16 Bonang, botse bja bona ga bo ka diatleng tša bona; Keletšo ya ba kgopo e kgole le nna." 
Job21:17 Lebone la ba kgopo le tingwa gantši gakaakang! gomme tshenyo ya bona e ba wela gantši gakaakang! Modimo o gašanya manyami ka pefelo ya gagwe. 
Job21:18 Gobane di tla ba bjalo ka mokoko pele ga phefo, le bjalo ka mmoko pele ga ledimo." 
Job21:19 Modimo o phološa bana ba gagwe bobeng bja gagwe; O a itefeletša, gomme o tla e tseba." 
Job21:20 Mahlo a gagwe a tla bona tshenyego ya gagwe, a nwa bogale bja Ramaatlaohle." 
Job21:21 Gobane o thabela eng ka morago ga gagwe ka ntlong ya gagwe mola palo ya dikgwedi tša gagwe e kgaotšwe gare? 
Job21:22 Ke mang yo a tlago go ruta Modimo tsebo? eupša O ahlola ba ba phagamego. 
Job21:23 Motho o hwa a se na matla gomme o khuditše ka mo go feletšego e bile o na le khutšo. 
Job21:24 Letswele la gagwe le tletše maswi, marapo a gagwe a kolobile ka moko." 
Job21:25 Motho o hwa ka baka la pelo e robegilego le ka baka la kganyogo e fokolago ya dijo; 
Job21:26 Di tla robala leroleng, diboko di tla di khupetša." 
Job21:27 Bonang, ke tseba megopolo ya lena, le maano a le akanyago;" 
Job21:28 Gobane o re: Ntlo ya kgoši e kae? le meago ya ba kgopo e kae? 
Job21:29 Na ga se wa botšiša bao ba bego ba le tseleng? a ga le tsebe dipontšho tša tšona? 
Job21:30 Gore ba kgopo ba phološwe letšatšing la tshenyego? ba tla ntšhwa go fihla letšatšing la kgalefo. 
Job21:31 Ke mang yo a ka bolelago tsela ya gagwe pele ga mahlo a gagwe? ke mang yo a tlago go mo lefa ka baka la seo a se dirilego? 
Job21:32 Eupša o tla tlišwa lebitleng gomme a dula lebitleng. 
Job21:33 Moedi wa moela wo o elelago o tla mo bose, gomme bohle ba tla mo latela, go etša bohle bao ba mo etelelago pele." 
Job21:34 Bjale o nkhomotša bjang ka lefeela, ka ge dikarabo tša gago e sa le maaka?" 
Job22:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job22:2 Na motho a ka thuša Modimo, go etša ge motho yo bohlale a ithuša?" 
Job22:3 Na Ramaatlaohle a thabiša ge e le yo a lokilego? Goba na go a mo thuša ge e ba o lokiša ditsela tša gago? 
Job22:4 Na o tla go kgalema o šoro ka ge a go boifa? Na le wena o tla ya kahlolong? 
Job22:5 Na bokgopo bja gago ga se bjo bogolo? le bokgopo bja gago bjo bo sa felego? 
Job22:6 Gobane o amogetše ngwaneno peeletšo ka ntle le tefo gomme wa hlobola diaparo. 
Job22:7 Ga se wa nea bao ba lapilego meetse gore ba nwe, eupša bao ba swerwego ke tlala o ile wa thibela bogobe." 
Job22:8 Eupša ge e ba e le motho yo matla, ke mong wa lefase; gomme mohlomphegi o be a dula moo." 
Job22:9 O rometše bahlologadi ba nnoši, matsogo a badiidi a robegile." 
Job22:10 Ka gona melaba e utilwe ka gare, gomme letšhogo la tšhoganetšo ke le le boifišago;" 
Job22:11 Goba leswiswi le le sa kgonego go le bona; gomme meetse a e aparela. 
Job22:12 Na Modimo ga a diphagameng tša legodimo? gomme lebelela kamoo dinaledi di phagamego ka gona, kamoo di phagamego ka gona!" 
Job22:13 O re: “Modimo o tsebile bjang taba ye?” a ka ahlola ka leru le leso? 
Job22:14 Maru a matelele ke sekhurumetšo sa gagwe moo a sa kgonego go bona; gomme o sepele ka gare ga sediko sa legodimo. 
Job22:15 Na o swaya tsela ya bogologolo yeo ba kgopo ba sepetšego ka yona? 
Job22:16 bao metheo ya bona e ilego ya senywa ke meetse-fula; 
Job22:17 yo a ilego a re go Modimo: “Re tlogele, gomme Ramatlaohle a ka ba direla’ng?" 
Job22:18 Lega go le bjalo o tladitše dintlo tša bona ka dilo tše dibotse, eupša keletšo ya ba kgopo e kgole le nna." 
Job22:19 Ba lokilego ba a bona gomme ba a thaba, eupša ba se nago molato ba a ba sega." 
Job22:20 Le ge mahumo a rena a ka senyega, mašaledi a ona a fišwa ke mollo." 
Job22:21 Mo itlwaetše bjale, gomme o be le khutšo;" 
Job22:22 Amogela molao molomong wa gagwe, o bee mantšu a gagwe pelong ya gago." 
Job22:23 Ge o ka boela go Ramaatlaohle, o tla agwa, o tla fediša bokgopo mešašeng ya gago." 
Job22:24 Bjale ntšha gauta bjalo ka lerole, gauta ya Ofire e etša maswika a didiba." 
Job22:25 Ee, Ramaatlaohle e tla ba setšhabelo sa gago, gomme o tla ba le silifera ka bontši." 
Job22:26 Gobane moo o tla phagamiša lethabo la gago go Ramaatlaohle, gomme sefahlego sa gago o tla hlatlošetša Modimo." 
Job22:27 Mo rapele, o tla go kwa, a phethagatša dikeno tša gago." 
Job22:28 Le gona, o swanetše go dira phetho, gomme e tla go boloka, gomme seetša se tla boneša ditsela tša gago." 
Job22:29 Ge naga e phušotšwe, o re: “E tla tsoga; gomme o tla phološa ba ikokobeditšego." 
Job22:30 O tla phološa sehlakahlaka sa batho bao ba se nago molato, gomme sa phološwa ka go hlweka ga diatla tša gago." 
Job23:1 Jobo a fetola a re: 
Job23:2 Lehono, sello sa ka se galaka;" 
Job23:3 Oo, ke be ke tseba moo nka mo hwetšago gona! gore ke tle sedulong sa gagwe!" 
Job23:4 Ke be ke bulela molato wa ka pele ga gagwe gomme ka tlatša molomo wa ka ka dingangišano. 
Job23:5 Ke be ke tla tseba seo a tlago go nkaraba sona, gomme ke be ke tla kwešiša seo a tlago go mpotša sona." 
Job23:6 Na o tla nphenya ka matla a gagwe a magolo? Aowa; eupša o be a tla bea maatla go nna. 
Job23:7 Moo baloki ba ile ba ngangišana le yena; gomme ke be ke tla lokollwa go moahlodi wa ka go ya go ile. 
Job23:8 Gomme, bona, ke ile ka tšwa, gomme yena a se gona; le ka morago, eupša ga ke kgone go mmona;" 
Job23:9 ka go la nngele, moo a šomago gona, eupša ga ke kgone go mmona; ka letsogong le letona o iphihla, gore ke se mmone." 
Job23:10 Eupša lena le tseba tsela yeo ke sepelago ka yona; ge a ka nteka, ke tla tšwa bjalo ka gauta." 
Job23:11 Leoto la ka le kgomaretše dikgatong tša gagwe, nna ke bolokile tsela ya gagwe gomme ga se ka fapoga." 
Job23:12 Ga se ka aroga thulaganyo ya molomo wa gagwe; Ke ile ka tšea mantšu a molomo wa gagwe go feta dijo tša ka tše di nyakegago. 
Job23:13 Eupša yena o na le kgopolo e tee, gomme ke mang yo a ka mo bušetšago morago? gomme seo moya wa gagwe o se kganyogago, o a se dira." 
Job23:14 Gobane o dira tše ke mo eletšago gore a di dire, gomme go na le dilo tše bjalo tše dintši go yena." 
Job23:15 Ka gona ke ile ka tšhošwa ke pele ga gagwe; ge ke nagana ka yona, ke a mo tšhaba." 
Job23:16 Gobane Modimo o nolofaditše pelo ya ka, Ramaatlaohle o nkwešitše bohloko." 
Job23:17 Gobane ga se ka fedišwa ke leswiswi, le leswiswi le khupeditše sefahlego sa ka." 
Job24:1 Ke ka baka la’ng nako e sa utege Ramaatlaohle, gomme bao ba mo tsebago ba sa bone matšatši a gagwe?" 
Job24:2 Ba bangwe ba tloša maswao; ba tšea diphoofolo ba di fepa ka kgapeletšo. 
Job24:3 Ba raka pokolo ya tšhiwana, ba tšea kgomo ya mohlologadi e le keno." 
Job24:4 Ba aroša badiidi tseleng; badiidi ba lefase ba iphihla mmogo. 
Job24:5 Bonang, bjalo ka dipokolo tša naga leganateng, di tloga medirong ya tšona; tsoga ka nako ya puno: lešoka le tšweletša dijo tša bona le bana ba bona." 
Job24:6 Yo mongwe le yo mongwe o buna mabele a gagwe tšhemong ya gagwe, o kgoboketša puno ya ba kgopo." 
Job24:7 Ba tšwa bošego ba sa apara diaparo, e le gore ba se ke ba iphihla go tonya." 
Job24:8 Di kolobile ke pula ya dithaba, di kgomarela leswikeng ka ge di se na bodulo." 
Job24:9 Ba tšea peeletšo go badiidi, ba tšea peeletšo go bahloki." 
Job24:10 Ba mo tlogela a sa apara, a sa apara, ba tšea batho ba bantši bao ba swerwego ke tlala;" 
Job24:11 bao ba dirago makhura ka gare ga merako ya bona, ba gatakela digatelo tša bona tša morara ka baka la lenyora." 
Job24:12 Setšhaba se a fegelwa motseng, meoya ya bao ba gobetšego e a goeletša;" 
Job24:13 Ke bona bao ba rabelago seetša; ga ba tsebe ditsela tša gagwe, ga ba dule ditseleng tša gagwe." 
Job24:14 Mmolai yo a tsogago seetšeng o bolaya badiidi le badiidi, gomme bošego o swana le lehodu." 
Job24:15 Leihlo la sehlotlolo le letela mahlo a gagwe, le re: “Ga go leihlo leo le tlago go mpona." 
Job24:16 Lefsifsing ba phušola dintlo tšeo ba itiretšego tšona mosegare; ga ba tsebe seetša. 
Job24:17 Gobane mesong go bona e swana le moriti wa lehu; ge motho a di tseba, di gare ga dilo tše di tšhošago tša moriti wa lehu." 
Job24:18 O na le lebelo bjalo ka meetse; karolo ya tšona e rogilwe lefaseng; o be a sa kgone go bona tsela ya go ya dirapeng tša merara. 
Job24:19 Komelelo le phišo di ja lehlwa, bjalo ka Hadese ya sebe." 
Job24:20 Popelo e tla mo lebala; seboko se tla mo ja; a ka se gopolwe; bokgopo bo tla rengwa bjalo ka sehlare. 
Job24:21 O bolela ka maswi gomme ga a sware mohlologadi gabotse. 
Job24:22 O goga bagale ka maatla a gagwe; o a tsoga, gomme ga go na motho yo a kgodišegilego gore o tla phela." 
Job24:23 Le ge a filwe phološo, moo a bego a botile gona; le ge go le bjalo mahlo a gagwe a lebeletše ditsela tša bona." 
Job24:24 Ka lebakanyana ba ile ba phagamišwa, eupša ba theoga, ba kokobetšwa; ba rakwa tseleng bjalo ka ba bangwe ka moka, ba kgaolwa bjalo ka ngata ya mešifa." 
Job24:25 Ge e ba e se gona bjale, ke mang yo a tlago go ntira moaketši, le polelo ya ka ya go hloka mohola?" 
Job25:1 Ke moka Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job25:2 Bogolo le poifo di na le yena, o dira khutšo mafelong a gagwe a phagamego." 
Job25:3 Na go na le palo ya mašole a gagwe? ke mang yo a sa mo phagamišego? 
Job25:4 Bjale motho a ka lokafatšwa bjang go Modimo? goba motho yo a belegwego ke mosadi a ka hlwekišwa bjang? 
Job25:5 Lebelelang ngwedi, eupša ga o phadima; ee, dinaledi ga se tša hlweka mahlong a gagwe." 
Job25:6 Go feta moo, na motho ke segokgo? le morwa wa motho, tšhoša ke mang?" 
Job26:1 Jobo a fetola a re: 
Job26:2 O thušitše bjang bao ba fokolago? o phološa bjang motho wa modiidi le yo a se nago maatla? 
Job26:3 O eleditše bjang motho yo a se nago bohlale? gomme o boletše bjang gore seo se bohlokwa go swana le ge se le bohlokwa? 
Job26:4 O boditše mang mantšu a? mme moya wa mang o tšwilego go wena? 
Job26:5 Bahu ba bopilwe ka tlase ga meetse, le badudi ba ona." 
Job26:6 Mmele o hlobotše pele ga gagwe, gomme tshenyego ga e na diaparo." 
Job26:7 O otlollela ka leboa godimo ga lefelo le le se nago selo, gomme a fega lefase godimo ga selo." 
Job26:8 O kgoboketša meetse ka marung a gagwe a matelele; leru ga le ahlole ka tlase ga bona. 
Job26:9 A swara sefahlego sa sedulo sa gagwe sa bogoši, a phurolla leru la gagwe godimo ga sona." 
Job26:10 A dikologa meetse ka mellwane, go fihlela mosegare le bošego di fela." 
Job26:11 Dikokwane tša legodimo di a thothomela, di makatšwa ke kgalemo ya gagwe." 
Job26:12 O aroganya lewatle ka maatla a gagwe, gomme ka kwešišo ya gagwe o fenya baikgogomoši." 
Job26:13 O kgabišitše magodimo ka moya wa gagwe; seatla sa gagwe sa bopa noga ye e sothegilego. 
Job26:14 Bonang, tše ke mapheko a ditsela tša gagwe, gomme go kwewa mo gonyenyane gakaakang ka yena? eupša ke mang yo a ka kwešišago go duma ga matla a gagwe?" 
Job27:1 Go feta moo, Jobo a tšwela pele ka seswantšho sa gagwe, a re:" 
Job27:2 Bjalo ka ge Modimo yo a phelago a tlošitše kahlolo ya ka; le Ramaatlaohle yo a tshwenyago moya wa ka; 
Job27:3 Moya wa ka o ka go nna ka mehla, moya wa Modimo o ka menwaneng ya ka;" 
Job27:4 Melomo ya ka e ka se bolele bokgopo, le leleme la ka le ka se bolele boradia." 
Job27:5 Anke Modimo a se ke a le dira baloki; go fihlela ke ehwa, nka se amoge go hloka molato ga ka go nna." 
Job27:6 Ke tla kgomarela toko ya ka, ka se e tlogele; pelo ya ka e ka se nke e imela ge feela ke sa phela." 
Job27:7 Lenaba la ka ga le swane le yo kgopo, le yo a ntlhaselago ga a swane le yo kgopo." 
Job27:8 Gobane kholofelo ya mofori ke eng, le ge a ka fenya, ge Modimo a tloša moya wa gagwe?" 
Job27:9 Na Modimo o tla kwa sello sa gagwe ge a le mathateng? 
Job27:10 Na o tla kgahliša Ramaatlaohle? na o tla dula o bitša Modimo? 
Job27:11 Ke tla le ruta ka seatla sa Modimo, ka se iphihle Ramaatlaohle." 
Job27:12 Tsebang, šedi, lena ka moka ga lena; gona ke ka baka la’ng o se na selo?" 
Job27:13 Ye ke kabelo ya batho ba kgopo e tšwago go Modimo, le bohwa bja bagateledi, bjo ba tlago go bo amogela go Ramaatlaohle." 
Job27:14 Ge bana ba gagwe ba ka ata, ke ka baka la tšhoša, gomme bana ba gagwe ba ka se kgorwe ka senkgwa." 
Job27:15 Mašaledi a gagwe a tla bolokwa lehung, bahlologadi ba gagwe ba ka se lle." 
Job27:16 Le ge a kgoboketša silifera bjalo ka lerole, a lokiša diaparo bjalo ka letsopa;" 
Job27:17 A ka e lokiša, eupša baloki o tla e apeša, gomme bao ba se nago molato ba tla abelana silifera." 
Job27:18 O aga ntlo ya gagwe bjalo ka tšhošane le bjalo ka ntlwana yeo mohlapetši a e dirago. 
Job27:19 Mohumi o tla robala, eupša a ka se kgoboketšwe; o bula mahlo, eupša yena ga a gona." 
Job27:20 Poifo e mo wela bjalo ka meetse, ledimo le mo gogola bošego." 
Job27:21 Phefo ya ka bohlabela ya mo swara, a sepela, bjalo ka ledimo le mo kgoromeletša lefelong la gagwe." 
Job27:22 Modimo o tla mo lahla, a se ke a gaugela; o be a tla rata go tšhaba seatleng sa gagwe." 
Job27:23 Banna bao ba opa diatla gomme ba mo goeletše gore a tloge lefelong la gagwe. 
Job28:1 Ruri go na le lefelo la go hlwekiša silifera, le lefelo la gauta moo e hlwekišwago gona." 
Job28:2 Tšhipi e ntšhitšwe mo lefaseng, gomme koporo e qhibidišwa leswikeng." 
Job28:3 O senya leswiswi, o phuruphutša phethego ka moka: maswika a leswiswi le moriti wa lehu." 
Job28:4 Meetsefula a tšwa go badudi; le meetse ao a bego a šala maotong, a oma, a tlogela setšhaba." 
Job28:5 Ge e le lefase, go ile gwa tšwelela senkgwa, gomme ka tlase ga lona e be e tuka bjalo ka mollo." 
Job28:6 Maswika a yona ke lefelo la disafire, le lerole la gauta." 
Job28:7 Go na le tsela yeo go se nago nonyana yeo e e tsebago, gomme leihlo la morongwa le sa e bone;" 
Job28:8 Ditau tše dinyenyane tša e gatakela fase, tau e bogale ga se ya ka ya feta." 
Job28:9 A otlolla seatla sa gagwe godimo ga leswika; o tumola dithaba ka medu. 
Job28:10 O thuba dinoka gare ga maswika; gomme leihlo la gagwe le bona dilo ka moka tša bohlokwa. 
Job28:11 O tlama dinoka gore di se ke tša elela; gomme seo se utilwego o se tliša seetšeng. 
Job28:12 Eupša bohlale bo tla hwetšwa kae? gomme kwešišo e fihlile bokgoleng bofe? 
Job28:13 Motho ga a tsebe gore theko ya yona ke eng; e bile ga e hwetšwe lefaseng la ba ba phelago. 
Job28:14 Bodiba bo re: “Ga se ya ka, Lewatle le re: Ga se la ka.”" 
Job28:15 E ka se rekwe ka gauta, le silifera e ka se ke ya elwa ka theko ya yona." 
Job28:16 E ka se ke ya balwa ka gauta ya Ofire, ka onikse goba safire ya bohlokwa." 
Job28:17 Gauta le kristale di ka se bapišwe, e bile di ka se fetošwe ka dibjana tša gauta e sekilego." 
Job28:18 Ga go selo seo se ka bolelwago ka dikorale goba dipheta, ka gobane theko ya bohlale e feta kgole dipheta." 
Job28:19 Topase ya Ethiopia e ka se lekane le yona, e bile e ka se ke ya balwa ka gauta e sekilego." 
Job28:20 Bohlale bo tšwa kae? gomme kwešišo e fihlile bokgoleng bofe? 
Job28:21 gobane o utilwe mahlong a bohle bao ba phelago, o utilwe dinonyana tša magodimo." 
Job28:22 Tshenyo le lehu di re: Re kwele lentšu la gagwe ka ditsebe tša rena. 
Job28:23 Modimo o kwešiša tsela ya bona, o tseba lefelo la bona." 
Job28:24 Gobane o lebelela mafelelong a lefase, o bona ka fase ga leratadima ka moka;" 
Job28:25 go ima meoya; a ela meetse ka tekanyo. 
Job28:26 Ge a laela pula le tsela ya go duma ga magodimo. 
Job28:27 A bona a bolela; e lokiše, ee, e nyakišiše." 
Job28:28 A re go motho: “Bona, go boifa Jehofa, ke bohlale; gomme go furalela bobe ke kwešišo." 
Job29:1 Go feta moo, Jobo a tšwela pele ka seswantšho sa gagwe, a re:" 
Job29:2 Ka ge nkabe ke le bjalo ka dikgweding tše di fetilego, bjalo ka mehleng ya ge Modimo a mphološitše;" 
Job29:3 Ge ke boneša lebone la gagwe hlogong ya ka, ke sepela leswiswing ka seetša sa gagwe;" 
Job29:4 Go etša ge ke be ke le bjalo mehleng ya bofseng bja ka, ge sephiri sa Modimo se be se le godimo ga tabarenakele ya ka;" 
Job29:5 Mohla Ramaatlaohle a se sa na le nna, ge bana ba ka ba nkgokologile;" 
Job29:6 Ke moka ka hlapa maoto ka makhura, gomme leswika la ntšhollela melapo ya makhura;" 
Job29:7 Ge ke etšwa kgorong ya motse, ke lokišitše setulo sa ka ka lapeng!" 
Job29:8 Masogana a mpona gomme a iphihla, bakgalabje ba ema." 
Job29:9 Dikgošana tša gana go bolela gomme tša bea diatla melomo ya tšona. 
Job29:10 Bagolo ba homola, maleme a bona a kgomarela melomo ya bona." 
Job29:11 Ge tsebe e nkwe, e a ntšhegofatša; ge e ba leihlo le mpone, le hlatsetše ka nna;" 
Job29:12 Gobane ke hlakodišitše modiidi yo a llago, ditšhiwana le yo a bego a se na mothuši." 
Job29:13 Tšhegofatšo ya motho yo a lego kgauswi le lehu e tlile go nna, gomme ke thabišitše pelo ya mohlologadi." 
Job29:14 Ke ile ka apara toko, gomme ya nkapeša; kahlolo ya ka e swana le seaparo le seaparo." 
Job29:15 Ke be ke le mahlo a difofu, le dinao tša digole." 
Job29:16 Ke be ke le tatago badiidi, gomme ke ile ka nyakišiša taba yeo ke bego ke sa e tsebe." 
Job29:17 Ke robile mehlagare ya yo kgopo, ka mo kgaola dithebola meno a gagwe." 
Job29:18 Ka re: “Ke tla hwa ka sedibeng sa ka, ka atiša matšatši a ka bjalo ka lešabašaba.”" 
Job29:19 Modu wa ka wa phatlalala ka meetseng, gomme phoka ya dula lekaleng la ka bošego ka moka." 
Job29:20 Letago la ka le mpshafaditšwe ka go nna, bora bja ka bo mpshafaditšwe ka seatleng sa ka." 
Job29:21 Setšhaba se ntheeditše, sa leta, sa homola keletšo ya ka." 
Job29:22 Ka morago ga mantšu a ka ga se ba hlwa ba bolela; polelo ya ka ya wela godimo ga bona. 
Job29:23 Ba ntetile bjalo ka pula; ba bula melomo ya bona ka bophara ge ba lokolla pula ya selemo. 
Job29:24 Ge nka ba sega, ba ka se dumele; le seetša sa sefahlego sa ka ga se di lahle." 
Job29:25 Ke ile ka kgetha tsela ya bona, ka ba bea gore e be dikgošana, ka dula bjalo ka kgoši madireng e le yo a homotšago ba llago." 
Job30:1 Eupša bjale bana ba ka ba a ntshega, bao ke ilego ka gana botatagwe gore ba dule le dimpša tša mohlape wa ka." 
Job30:2 Ee, matla a matsogo a bona a tla nthuša, ke mang yo nako ya gagwe e fedilego?" 
Job30:3 Ba be ba le noši ka baka la bodiidi le tlala; tšhabela lešokeng mehleng ya kgale, marope le marope." 
Job30:4 Bao ba ilego ba kgetha mallow go tšwa go dikota le medung ya juniper bakeng sa nama ya bona. 
Job30:5 Ba rakwa setšhabeng (ba ba goeletša bjalo ka ge eka ke mahodu); 
Job30:6 ba phela maswikeng a meedi, magageng a lefase le maswikeng." 
Job30:7 Dihlare di robegile; di be di kgobokane ka tlase ga dinettle. 
Job30:8 E be e le bana ba mašilo, ee, bana ba batho ba go hloka mohola; ba be ba le tlase go feta lefase." 
Job30:9 Ka gona bjale ke koša ya bona, ee, ke lentšu la bona." 
Job30:10 Ba ntlhoile, ba a ntšhabela, ga ba ntšhoše ka mare sefahlegong." 
Job30:11 Gobane o lokolotše dithapo tša ka, o ntlhokofaditše, gomme di ntšere kepisi ya ka." 
Job30:12 Lesogana le le eme ka letsogong la ka la le letona; di kgole le dinao tša ka, di ntirile ditsela tša tshenyego ya tšona." 
Job30:13 Ba senya tsela ya ka, ba tliša bobe pele ga ka, gomme ga go na yo a ka thušago." 
Job30:14 Ba tlile godimo ga ka bjalo ka meetsefula; Ba nthibela lešokeng. 
Job30:15 Masetla-pelo a ntlhasela, a phegelela moya wa ka bjalo ka phefo, gomme khomotšo ya ka e fetela bjalo ka leru." 
Job30:16 Gomme bjale, moya wa ka o tšholletšwe godimo ga ka; matšatši a masetlapelo a tlile godimo ga ka." 
Job30:17 Marapo a ka a phuntšwe ka gare ga ka bošego, mešifa ya ka e khutša." 
Job30:18 Ka baka la bogale bja bolwetši bja ka seaparo sa ka sa fetošwa, sa ntlema bjalo ka molala wa seaparo sa ka." 
Job30:19 O ntahleletše leraga, gomme ke swana le lerole le molora." 
Job30:20 Ke ile ka bitša, eupša ga se la theetša; Ke eme, gomme ga o kgone go mpona." 
Job30:21 O nkile wa ba sehlogo; ka letsogo la gago le matla o ema kgahlanong le nna. 
Job30:22 O nkgodiša moyeng; O ile a ntumelela go e namela gomme ke lahlele dilo tša ka. 
Job30:23 Gobane ke a tseba gore o tla ntheošetša lehung le ntlong yeo e beetšwego ba ba phelago ka moka. 
Job30:24 Eupša a ka se otlolle seatla sa gagwe lebitleng, le ge ba mo bitša gore a wa." 
Job30:25 Na ga se ka llela yo a tlaišegago? Na moya wa ka ga se wa nyama ka baka la badiidi? 
Job30:26 Ge ke be ke holofetše botse, bobe bo ile bja ntlhasela; gomme ge ke sa letile seetša, go ile gwa tla leswiswi." 
Job30:27 Mpa ya ka ya bela gomme ya palelwa ke go khutša; matšatši a tlaišego a nthibetše. 
Job30:28 Ke ile ka lla ka ntle ga letšatši; Ke ile ka ema gomme ka bitša seboka. 
Job30:29 Ke ngwanabo diphukubje le mogwera wa diphukubje. 
Job30:30 Letlalo la ka le ntsho, marapo a ka a fišitšwe ke phišo." 
Job30:31 Le gona, sekele ya ka e fetogile sello, mpa ya ka e fetogile lentšu la sello." 
Job31:1 Ke dirile kgwerano le mahlo a ka; gona ke ka baka la’ng ke swanetše go nagana ka mohlanka wa mosadi? 
Job31:2 Gobane ke karolo efe ya Modimo yeo e tšwago godimo? gomme bohwa bjo bo tšwago go Ramaatlaohle go tšwa godimo ke bofe? 
Job31:3 Na ga se phedišo ya ba kgopo? le kotlo e makatšago bakeng sa ba kgopo? 
Job31:4 Na ga a bone ditsela tša ka, a bala dikgato tša ka ka moka?" 
Job31:5 Ge e ba ke sepetše ka lefeela, goba ge e ba leoto la ka le akgofetše go šikinyega;" 
Job31:6 Anke ke lekanyetšwe ka ditekanyo, gore Modimo a tsebe toko ya ka." 
Job31:7 Ge dikgato tša ka di tlogile tseleng, pelo ya ka ya latela mahlo a ka, gomme lebadi la kgomarela diatleng tša ka;" 
Job31:8 Bjale anke ke leme gomme yo mongwe a je; ee, peu ya ka e be e kgaotšwe." 
Job31:9 Ge e ba pelo ya ka e gokeditšwe go mosadi, goba ge e ba ke ile ka lebelela ka mojako wa moagišani wa ka;" 
Job31:10 Bjale mosadi wa ka a je ka nako ye nngwe, ba bangwe ba khuname pele ga gagwe." 
Job31:11 Gobane ke bosenyi bjo bo šiišago; ee, ga se toka go otlwa ke baahlodi." 
Job31:12 Gobane ke mollo wo o fišago gomme o tla fiša tšohle tšeo ke di hweditšego. 
Job31:13 Ge e ba ke ganne tshwanelo ya mohlanka wa ka wa monna goba wa mohlanka wa ka wa mosadi ge ba e-na le ngangišano; 
Job31:14 Ke tla dira’ng ge Modimo a phafoga? ge a ka etela, ke tla mo araba eng?" 
Job31:15 Na e a mpopile popelong ga se a mmopile? gomme na ga se yo a re bopilego ka seswantšho sa mmagwe? 
Job31:16 Ge e ba ke ile ka thibela badiidi kganyogo ya bona, goba ka šitiša mahlo a mohlologadi;" 
Job31:17 Goba mohlomongwe ke jele kabelo ya ka ke nnoši, gomme ngwana wa go hloka tate ga se a e ja;" 
Job31:18 (Gobane go tloga bofseng bja ka ke mo godišitše bjalo ka tate, gomme ke mo godišitše go tloga popelong ya mma;)" 
Job31:19 Ge nka bona motho a hwelela ka baka la go hloka diaparo, goba modiidi yo a sa aparago;" 
Job31:20 Ge nkabe ditheka tša gagwe di ntšhegofaditše, ge nkabe a se a ruthetša boya bja dinku tša ka;" 
Job31:21 Ge nka emišetša ditšhiwana seatla sa ka, nka se bone thušo ya ka kgorong." 
Job31:22 Bjale seatla sa ka se be se wele legetleng la ka, letsogo la ka le robegile lerapong." 
Job31:23 Gobane tshenyego ya Modimo e be e le selo se se tšhošago go nna, gomme ka baka la bogolo bja gagwe ke ile ka palelwa ke go e kgotlelela." 
Job31:24 Ge nka dira gauta kholofelo ya ka, goba ka re go gauta e botse: Ke kholofelo ya ka;" 
Job31:25 Ge nkabe ke thabile ka gobane mahumo a ka e be e le a magolo gomme seatla sa ka se tletše; 
Job31:26 Ge ke bona letšatši le hlaba, goba ngwedi o sepela ka go phadima ga wona;" 
Job31:27 Pelo ya ka e be e kwewa ka sephiring, gomme molomo wa ka wa atla seatla sa ka." 
Job31:28 Gape e be e le go hloka toka go otlwa ke moahlodi, ka gobane ke be ke swanetše go latola Modimo yo a phagamego." 
Job31:29 Ge nkabe ke thabetše go fedišwa ga yo a ntlhoilego, goba ka ikgogomoša ka go fedišwa ga yo a ntlhoilego;" 
Job31:30 Ga se ka dumelela molomo wa ka gore o dire sebe ka go kganyoga gore moya wa gagwe o rogakwe. 
Job31:31 Ge nkabe batho ba taberenakele ya ka ba ile ba re: “Ge nkabe re bile le nama ya gagwe! re ka se kgotsofale. 
Job31:32 Moeng ga se a ka a dula setarateng, eupša ka bulela moeng yo mejako ya ka." 
Job31:33 Ge nkabe ke ile ka khupetša dibe tša ka go etša Adama, nkabe ke ile ka uta sebe sa ka sehubeng sa ka;" 
Job31:34 Na ke be ke boifa lešaba, goba na lenyatšo la lapa le ile la ntšhoša, moo ke ilego ka homola gomme ka se tšwe mojakong?" 
Job31:35 Oo, yo mongwe o tla nkutlwa! bona, kganyogo ya ka ke gore Ramatlaohle a nkarabe, le gore moganetši wa ka a ngwale puku." 
Job31:36 Ka e rwala legetleng la ka, ka e apara e le mphapahlogo wa ka." 
Job31:37 Ke be ke tla mmotša palo ya dikgato tša ka; bjalo ka kgošana ke be ke tla ya go yena. 
Job31:38 Ge setšhaba sa ka se nkgoeletša, goba ge go fegelwa ga sona go goeletša;" 
Job31:39 Ge nka ja dienywa tša yona ka ntle le tšhelete, goba beng ba yona ba ka hwa;" 
Job31:40 Go ile gwa rotoga legatong la korong, meetlwa gomme legatong la garase gwa rotoga dimela. Mantšu a Jobo a fedile." 
Job32:1 Ka gona banna ba ba bararo ba kgaotša go araba Jobo ka gobane o be a lokile mahlong a gagwe. 
Job32:2 Ke moka bogale bja Elihu morwa wa Baragele, mmuši wa lešika la Rama a tuka; Bogale bja gagwe bo tuka Jobo, ka gobane o be a nagana gore o lokile go feta Modimo." 
Job32:3 Bagwera ba gagwe ba bararo ba befetšwe, ka gobane ba be ba se ba hwetša karabo, eupša ba be ba ahlotše Jobo." 
Job32:4 Elihu o be a letetše go fihlela Jobo a bolela, ka gobane ba be ba mo phagametše." 
Job32:5 Ge Elihu a bona gore ga go na karabo molomong wa banna ba ba bararo, kgalefo ya gagwe ya tuka." 
Job32:6 Ke moka Elihu morwa wa Baragele wa Mobusi a araba a re: “Ke mofsa e bile ke tšofetše kudu; ka gona ke be ke tšhogile e bile ke se na sebete sa go bolela maikwelo a-ka. 
Job32:7 Ke re: Go na le matšatši a go bolela, le mengwaga ya go ruta bohlale." 
Job32:8 Eupša go na le moya mothong, gomme pudulelo ya Ramaatlaohle e nea kwešišo." 
Job32:9 Bakgalabje ga se ka mehla ba bohlale, le gona bakgalabje ga ba kwešiše kahlolo." 
Job32:10 Ka gona ka re: Ntheetšeng; Le nna ke tla fa maikutlo a ka. 
Job32:11 Bona, ke letetše mantšu a gago; Ke theeletša mabaka a gago, mola wena o nyaka seo o swanetšego go se bolela." 
Job32:12 Ee, ke ile ka le theeletša, gomme bona, go be go se na le o tee wa lena yo a ilego a kgodiša Jobo, goba yo a ilego a araba mantšu a gagwe." 
Job32:13 O se ke wa re: Re hweditše bohlale. 
Job32:14 Ka gona ga se a ka a lebiša mantšu a gagwe go nna, le gona nka se mo arabe ka mantšu a gago." 
Job32:15 Ba tlabega, ba se mo arabe le lentšu le tee; ba ile ba kgaotša go bolela." 
Job32:16 Ge ke be ke letile, gobane ba be ba sa bolele, ba ema ba sa fetoge;" 
Job32:17 Ka re: Le nna ke tla araba karolo ya ka, ke tla hlagiša kgopolo ya ka." 
Job32:18 Gobane ke tletše lerole, moya wo o lego ka gare ga ka o a nja." 
Job32:19 Bonang, mpa ya ka e tshwana le beine e se nang mohemo; itokišeleditše go pop bjalo ka dikuku tše mpsha." 
Job32:20 Ke tla bolela, gore ke khutše; Ke tla bula molomo wa ka ka araba." 
Job32:21 Nka se itlhalose ke monna, e bile nka se bolele motho ka maina a gobogilego." 
Job32:22 Gobane ga ke tsebe go bitša maina a hlomphegago; ka fao mmopi wa ka o be a le kgauswi le go ntšea. 
Job33:1 Ka gona, Jobo, kwa mantšu a ka, theeletša mantšu a ka ka moka." 
Job33:2 Bonang, bjale ke butše molomo wa ka, leleme la ka le boletše molomong wa ka." 
Job33:3 Mantšu a ka a tla tšwa pelong ya ka, molomo wa ka o tla bolela tsebo e kwagalago." 
Job33:4 Moya wa Modimo o ntirile, mme mohemo wa Ramaatlaohle o nphedišitše." 
Job33:5 Ge o kgona go nkaraba, o otlolotše mantšu a gago pele ga ka, o eme." 
Job33:6 Bonang, ke lebakeng la Modimo go ya ka thato ya gago; Le nna ke dirilwe ka letsopa." 
Job33:7 Bonang, keletšo ya ka e ka se go boife, le seatla sa ka se ka se go imela." 
Job33:8 Ruri, o boletše ka go kwa ga ka, gomme ka kwa modumo wa mantšu a gago, ka re." 
Job33:9 Ke hlwekile, ga ke na sebe, ga ke na molato; gomme ga go na lehufa ka go nna." 
Job33:10 Bonang, o nyaka sebaka kgahlanong le nna, gomme o ntlhaba ka lenaba la gagwe;" 
Job33:11 O bea maoto a ka setulong, gomme wena o nyatša ditsela tša ka ka moka." 
Job33:12 Bona, ga o nepile tabeng ye: Ke tla go araba ka gore Modimo o feta motho." 
Job33:13 Ke ka baka la’ng o ngangišana le yena? gobane ga a bolele ditaba tša gagwe. 
Job33:14 Gobane Modimo o bolela gatee, ee, gabedi, eupša motho ga a e lemoge." 
Job33:15 Torong, ponong ya bošego, ge batho ba tshwenyegile ka boroko bjo bogolo, ga ba robale malaong;" 
Job33:16 A bula ditsebe tša batho gomme a tiišetša thuto ya bona," 
Job33:17 go aroša motho morero wa gagwe, le go uta boikgogomošo bja motho." 
Job33:18 O boloka moya wa gagwe kgolegong gomme o boloka bophelo bja gagwe tšhoša. 
Job33:19 Le gona, o tlaišwa ke bohloko malaong a gagwe, gomme lešaba la marapo a gagwe o tlaišwa ke bohloko bjo bogolo;" 
Job33:20 moo bophelo bja gagwe bo hloilego senkgwa, moya wa gagwe wa hloya dijo tše bose." 
Job33:21 Nama ya gagwe e ile ya fišwa, moo a ilego a se bonwe; ke moka maoto a gagwe ao a sa bonagalego a tšwa." 
Job33:22 Ee, moya wa gagwe o batamela lebitleng gomme bophelo bja gagwe bo batamela bafediši." 
Job33:23 Ge e ba go na le motseta yo a nago le yena, e lego mofetoledi, yo mongwe go ba sekete, yo a tlago go bontšha motho yoo therešo ya gagwe;" 
Job33:24 Ka morago ga moo a mo kwela bohloko gomme a re: “Mo hlakodišeng go theogela moleteng, gobane ke hweditše topollo.”" 
Job33:25 Nama ya gagwe e tla ba e mpsha go feta ya ngwana; o tla boela mehleng ya matla a gagwe a bofsa; 
Job33:26 O rapele Modimo, a go kgahla; o tla bona sefahlego sa gagwe ka lethabo, gobane o tla bušetša motho toko ya gagwe." 
Job33:27 A lebelela setšhaba, gomme yo mongwe wa bona a re: “Ke dirile sebe, ke kgopamišitše se se lokilego, gomme ga se sa nkhola selo;" 
Job33:28 O tla lopolla moya wa gagwe gore o se theogele lebitleng, gomme bophelo bja gagwe bo tla bona seetša." 
Job33:29 Bonang, dilong tše ka moka Modimo gantši o šoma le motho;" 
Job33:30 gore a bušetše moya wa gagwe lebitleng, gore a sedimošwe ka seetša sa ba ba phelago." 
Job33:31 Ntheetše wena Jobo, o ntheeletše; homola, ke tla bolela." 
Job33:32 Ge o na le seo o ka se bolelago, nkarabe: bolela, gobane ke rata go go lwela." 
Job33:33 Ge e ba go se bjalo, ntheetšeng; homola, ke tla go ruta bohlale." 
Job34:1 Elihu a fetola a re: 
Job34:2 Utlwang mantšu a ka, lena banna ba bohlale; ntheeletše, lena ba le nago le tsebo." 
Job34:3 Gobane tsebe e leka mantšu, bjalo ka ge molomo o latswa nama." 
Job34:4 A re itireleng phetho, a re tsebeng seo se kaone go yo mongwe le yo mongwe." 
Job34:5 Gobane Jobo o rile: “Ke lokile; 
Job34:6 Na ke tla robala ka le letona la ka? ntho ya ka ga e fodiše, ga e na molao." 
Job34:7 Na ke motho yo a swanago le Jobo, yo lenyatšo la gagwe le swanago le meetse?" 
Job34:8 Ba sepela le badiri ba bokgopo, bao ba sepelago le ba kgopo." 
Job34:9 Gobane a re: “Motho ga a na mohola go kgahliša Modimo.” 
Job34:10 Ka gona, ntheetšeng, lena banna ba tlhaologanyo; Go be kgole le Modimo gore le dire bokgopo; le ya Ramaatlaohle, go dira bobe." 
Job34:11 Gobane o tla lefeletša yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe, le yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe." 
Job34:12 Ee, ruri Modimo a ka se dire bokgopo, le gona Ramatlaohle a ka se kgopamiše kahlolo." 
Job34:13 Ke mang yo a mo filego pušo ya lefase? goba ke mang yo a bego a e-na le lefase ka moka? 
Job34:14 Ge a beile pelo ya gagwe go motho, ge a kgoboketša moya wa gagwe le mohemo wa gagwe go yena;" 
Job34:15 Gobane nama ka moka e tla hwelela gotee gomme motho o tla boela leroleng. 
Job34:16 Bjale ge o na le tlhaologanyo, ekwa se, o kwe lentšu la mantšu a ka." 
Job34:17 Na yo a hloilego toka o tla buša? mme o tla ahlola baloki? 
Job34:18 Na go lokile go re go kgoši: O yo kgopo? le go dikgošana: “Na le ba kgopo?” 
Job34:19 Go thwe’ng ka yo a sa amogelego sefahlego sa dikgošana gomme a sa tšee bahumi godimo ga badiidi? gobane ka moka ke modiro wa diatla tša gagwe. 
Job34:20 Ba tla hwa ka motsotswana, batho ba tla tšhoga bošegogare, bagale ba ka se ke ba tlošwa." 
Job34:21 Gobane mahlo a gagwe a lebeletše ditsela tša motho, o bona ditsela tša gagwe ka moka." 
Job34:22 Ga go lefsifsi goba moriti wa lehu, moo badiri ba bokgopo ba ka iphihlago gona." 
Job34:23 Gobane a ka se bolele maaka ka ntle ga toka mabapi le motho; gore a ye kahlolong le Modimo. 
Job34:24 O tla pšhatlaganya bagale ba ba sa balegego, a bea ba bangwe legatong la bona." 
Job34:25 Ka gona o tseba mediro ya bona, o e fetola bošego, gore ba hwe." 
Job34:26 O ba otla bjalo ka ba kgopo mahlong a ba bangwe; 
Job34:27 Gobane ba mo furaletše gomme ba se nagane le ge e le efe ya ditsela tša gagwe; 
Job34:28 Ka gona ba dumelela sello sa modiidi se tla go yena, gomme a kwa sello sa ba gateletšwego." 
Job34:29 Ge a ka homola, ke mang yo a ka bakago mathata? ge a uta sefahlego sa gagwe, ke mang yo a ka mmonago? e ka ba taba ya setšhaba, le ge e šupa motho o tee;" 
Job34:30 Gore moradia a se ke a buša, gore setšhaba se se ke sa swarwa." 
Job34:31 Ke mo go swanetšego go re go Modimo: Ke sokologile, nka se sa dira sebe gape." 
Job34:32 Seo ke sa se bonego ke gore o nthuta, ge e ba ke dirile phošo, nka se sa e dira gape." 
Job34:33 Na e swanetše go ba ka kwešišo ya gago? ke yena a tlago go lefa, go sa šetšwe gore o gana goba o rata; e sego nna: ka fao, bolela seo o se tsebago." 
Job34:34 Anke ba bohlale ba bolele le nna, ba bohlale ba ntheeletše." 
Job34:35 Jobo o boletše a se na tsebo, gomme mantšu a gagwe ga a na bohlale." 
Job34:36 Ke duma ge Jobo a ka sekišwa go fihla bofelong ka baka la go araba ba kgopo. 
Job34:37 Ka baka la borabele bja gagwe malebana le sebe sa gagwe, o opa diatla gare ga rena gomme o atiša mantšu a gagwe malebana le Modimo." 
Job35:1 Elihu a bolela. 
Job35:2 Na le nagana gore ke lokile ge le re: Toko ya ka e feta ya Modimo? 
Job35:3 Gobane a re: Ke mohola ofe go wena? le: Ke tla hwetša eng, ge nka hlwekišwa sebeng sa ka?" 
Job35:4 Ke tla go araba, wena le bagwera ba gago bao ba nago le wena." 
Job35:5 Lebelela legodimong gomme o bone; o lebelela maru a godimo go go feta. 
Job35:6 Ge o dira sebe, o mo kolota eng? goba ge e ba dikarogo tša gago di atile, o tla mo dira’ng?" 
Job35:7 Ge e ba o lokile, o mo fa eng? Goba o hwetša eng ka seatleng sa gago?" 
Job35:8 Bokgopo bja gago bo ka fediša motho yo a swanago le wena; gomme toko ya gago e ka thuša morwa wa motho. 
Job35:9 Ka baka la ditlaišego tše dintši ba bitša bao ba gateletšwego; ba goeletša ka diatleng tša bagale. 
Job35:10 Eupša ga go na yo a rego: “Modiri wa ka, yo a opelelago bošego o kae?" 
Job35:11 Ke mang yo a re rutago go feta dibata tša lefase, goba ke mang yo a re hlalefišago go feta dinonyana tša magodimo?" 
Job35:12 Ba bitša moo, eupša ga go yo a arabago, ka baka la boikgogomošo bja badirabobe." 
Job35:13 Ruri Modimo a ka se theetše selo, le Ramaatlaohle a ka se mo theetše." 
Job35:14 Le ge o ka re: O ka se mmone, fela kahlolo e pele ga gagwe; ka fao, o mo tshepa." 
Job35:15 Eupša bjale, ka ge go be go se bjalo, a hlasela ka bogale bja gagwe; le ge go le bjalo, ga a tsebe mo gontši." 
Job35:16 Ka gona Jobo o bula molomo wa gagwe ka lefeela; gantši o diriša mantšu a go hloka tsebo. 
Job36:1 Elihu a tlaleletša ka gore: 
Job36:2 Nkgotlelele go se nene, ke tla go bontšha gore ga ke bolele ka Modimo." 
Job36:3 Ke tla tšea tsebo ya ka ke le kgole, ka loka go Mmopi wa ka." 
Job36:4 Ruri, mantšu a ka a ka se be maaka;" 
Job36:5 Bonang, Modimo ke yo maatla, gomme a ka se e nyake go motho; O tiile ka maatla le bohlale." 
Job36:6 Ga a boloke bophelo bja ba kgopo, eupša o nea bahloki toka." 
Job36:7 Ga a thibele moloki mahlo a gagwe, eupša o dula le dikgoši sedulong sa bogoši; ee, o di tiiša go ya go ile, gomme di a phagamišwa." 
Job36:8 A ba swarelwe ka dithapo tša tlaišego bjalo ka ge eka ba tlemilwe ka diketane; 
Job36:9 Ka morago ga moo a ba bontšha mediro ya bona le melato ya bona yeo ba e dirilego. 
Job36:10 Le gona o ba bulela ditsebe tša thuto, gomme o ba laela gore ba furalele bobe." 
Job36:11 Ge ba ka mo kwa gomme ba mo hlankela, ba tla fetša matšatši a bona ba atlegile gomme ba fetša nywaga ya bona ba le maipshino." 
Job36:12 Eupša ge e ba ba sa kwe, ba tla bolawa ka tšhoša gomme ba hwa ba sa tsebe." 
Job36:13 Eupša boradia ba dipelo ba kgoboketša kgalefo; ga se ba lla ge A ba tlema. 
Job36:14 Ba hwa ba sa le bafsa, gomme bophelo bja bona bo gare ga ditšhila." 
Job36:15 O phološa bao ba tlaišegago tlaišegong ya bona, a bula ditsebe tša gagwe go sello sa bona." 
Job36:16 Le gona nkabe a le ntšhitše tlalelong lefelong le le nabilego, moo go se nago tlalelo; gomme seo se beilwego tafoleng ya gago se tla tlala makhura." 
Job36:17 Eupša lena le ahlotše ba kgopo; kahlolo le toka di Go swara. 
Job36:18 Le bone gore go na le kgalefo, gore le se ke la fedišwa ke kgalefo ya Modimo. Goba topollo e kgolo e ka se go phološe." 
Job36:19 Na o tla hlokomela mahumo a gago? ee, e sego gauta, gaešita le Ramatlaohle." 
Job36:20 Ga se wa kganyoga bošego bjoo batho ba bego ba kgaotšwe lefelong la bona. 
Job36:21 Itlhokomele, o se theetše bokgopo, gobane o bo kgethile go e na le tlaišego." 
Job36:22 Bonang, Modimo o godimo ka maatla a gagwe;" 
Job36:23 Ke mang yo a laetšego tsela ya gagwe? goba ke mang yo a ka rego: O dirile bobe? 
Job36:24 Gopola gore o godiša mediro ya gagwe ya setšhaba. 
Job36:25 Yo mongwe le yo mongwe o a e bona; motho a kgona go bona kgole. 
Job36:26 Bonang, Modimo ke yo mogolo, gomme ga re mo tsebe, le palo ya mengwaga ya gagwe e ka se balwe." 
Job36:27 Gobane o tutuetša marothodi a meetse; ba na le pula le pula ya yona; 
Job36:28 seo se dirago gore maru a theoge gomme a tšhollele batho ka bontši. 
Job36:29 Na go na le motho yo a ka kwešišago go sokologa ga maru goba modumo wa tabarenakele ya gagwe? 
Job36:30 Bonang, o atološa seetša sa gagwe godimo ga yona, gomme o khupetša meetse a yona." 
Job36:31 Gobane le ahlola ka dilo tše; o nea nama ka bontši. 
Job36:32 O khupetša seetša ka maru; gomme a e laela gore e se ke ya phadima lerung le le tsenago. 
Job36:33 Modumo wa yona o laetša ka yona, le go apea ka pula." 
Job37:1 Pelo ya ka e a thothomela ka baka la gagwe, e tlogile lefelong la gagwe." 
Job37:2 Theeletša ka kelohloko modumo wa lentšu la gagwe le modumo wo o tšwago molomong wa gagwe. 
Job37:3 O e romela ka tlase ga legodimo ka moka, legadima la gagwe go fihla mafelelong a lefase." 
Job37:4 Gomme gwa kwagala lentšu; o tumile ka lentšu la bogolo bja gagwe; a ka se ba lahle ge lentšu la gagwe le kwewa. 
Job37:5 Modimo o tagafatšwa ka mo go makatšago ka lentšu la gagwe; dilo tše kgolo tšeo a di dirago tšeo re sa di kwešišego. 
Job37:6 Gobane a re go lehlwa: “Tšwa lefaseng; go bjalo le ka dipula tše boleta le dipula tša matla a gagwe. 
Job37:7 O matlafatša seatla sa yo mongwe le yo mongwe; gore batho bohle ba tsebe modiro wa gagwe. 
Job37:8 Ke moka diphoofolo tša tsena ka mekoti gomme tša dula mafelong a tšona. 
Job37:9 Phefo ya ledimo e tšwa ka borwa, e tonya e etšwa ka leboa." 
Job37:10 Ka mohemo wa Modimo go newa tšhwaane, le bophara bja meetse bjale." 
Job37:11 Gape ka go go fa meetse o fetša leru le le koto; o bula leru la gagwe le le phadimago; 
Job37:12 Go ya ka thato ya gagwe e fetotšwe, gore ba dire tšohle tše a ba laelago tšona, lefaseng ka moka." 
Job37:13 O mo dumelela gore a tle, e ka ba ka baka la go kgalemelwa, goba ka baka la naga ya gabo, goba ka baka la kgaugelo." 
Job37:14 Wena Jobo, theetša se: ema, o kwe dimakatšo tša Modimo." 
Job37:15 Na o a tseba ge Modimo a di beela ka thoko, a boneša seetša sa leru la gagwe?" 
Job37:16 Na o tseba tekanyo ya maru le mehlolo ya Yo a nago le tsebo e phethagetšego? 
Job37:17 Diaparo tša gago di ruthetše gakaakang ge o homotša lefase ka phefo ya borwa? 
Job37:18 Na o gašanetše seetša se se thata bjalo ka seipone seo se ba lahlelago? 
Job37:19 Re rute seo re tlago go mmotša sona; gobane re ka se kgone go laola polelo ya rena ka baka la leswiswi. 
Job37:20 Na go tla bolelwa gore ke bolela? ge motho a bolela, o tla jewa." 
Job37:21 Bjale batho ga ba bone seetša sa letago marung, eupša phefo e a foka gomme ya ba hlwekiša." 
Job37:22 Botse bo tšwa ka leboa, le bogolo bjo bo šiišago bo tšwa go Modimo." 
Job37:23 Ge re ka kgwatha Ramaatlaohle, re ka se mo hwetše. A ka se gateletše." 
Job37:24 Ke ka baka leo batho ba mo boifago; 
Job38:1 Morena a araba Jobo a le ledimo, a re:" 
Job38:2 Ke mang yo a utago keletšo ka mantšu a go hloka tsebo? 
Job38:3 Bjale itlama matheka a gago bjalo ka motho; gobane ke tla go botšiša, gomme wena o tla nkaraba." 
Job38:4 O be o le kae ge ke be ke hlola lefase? e re, ge o na le kwešišo." 
Job38:5 Ke mang yo a lekanyeditšego dikelo tša yona, na o a tseba? goba ke mang yo a beilego tekanyetšo?" 
Job38:6 Motheo wa yona o theilwe godimo ga eng? goba yo a beilego leswika la yona la motheo; 
Job38:7 Ge dinaledi tša mesong di opela mmogo, gomme barwa ka moka ba Modimo ba goeletša ka lethabo?" 
Job38:8 Goba ke mang yo a tswalelago lewatle ka mejako, ge le phatloga, bjalo ka ge le phatloga popelong?" 
Job38:9 Leru ka dira seaparo sa gagwe, ka dira leswiswi diaparo tša gagwe;" 
Job38:10 O phušotše lefelo la ka, wa hloma dithipa le dikgoro;" 
Job38:11 Yena a re: “O tla tla moo, eupša o ka se ye moo; na maphoto a boikgogomošo bja gago a tla thibelwa?" 
Job38:12 Na o beile letšatši le le latelago go tloga mehleng ya gago? gomme letšatši la utolla lefelo la gagwe; 
Job38:13 E le gore e fenye bofelo bja lefase, gore ba kgopo ba šišinyege go lona?" 
Job38:14 E fetogile letsopa go tiiša; gomme di eme bjalo ka seaparo. 
Job38:15 Seetša sa ba kgopo se a kgaolwa, letsogo le le phagamišitšwego le robegile." 
Job38:16 Na o tsene didibeng tša lewatle? Goba na o ile wa ya go nyaka lefelo le le tseneletšego? 
Job38:17 Na le buletšwe dikgoro tša lehu? Goba na o bone dikgoro tša moriti wa lehu? 
Job38:18 Na o bone bophara bja lefase? e re ge o tseba tšohle. 
Job38:19 Tsela ya seetša e kae? ge e ba leswiswi, lefelo la lona le kae;" 
Job38:20 gore a e iše mellwaneng ya yona, le gore a tsebe ditsela tša go ya ntlong ya gagwe?" 
Job38:21 Na o a tseba seo, ka gobane o belegwe ka nako yeo? goba ke ka gobane matšatši a gago e le a mantši?" 
Job38:22 Na o kile wa tsena ka lebotong la matlotlo? goba bona letlotlo la lehlwa; 
Job38:23 gore ke bolokele nako ya tlalelo letšatši la ntwa le ntwa? 
Job38:24 Ke’ng seo se hlaolago seetša seo phefo ya bohlabela e se gašanelago lefaseng? 
Job38:25 Ke yena a ilego a tloša mafula tseleng, le tseleng ya maru;" 
Job38:26 pula e na lefaseng moo go se nago motho; lešokeng moo go se nago motho; 
Job38:27 Go tlatša naga yeo e senyegilego le yeo e senyegilego; le go nošetša legare la bjang? 
Job38:28 Na pula e na le tate? goba ke mang yo a dirilego marothodi a phoka? 
Job38:29 Leqhwa le tšwa sehubeng sa mang? le botala bja leratadima bjo bo tonyago, ke mang yo a bo dirilego?" 
Job38:30 Meetse a utilwe bjalo ka leswika, mafula a a tonya." 
Job38:31 Na o ka tlema koša ya Semela, goba wa lokolla diketane tša Orion?" 
Job38:32 Na o ka belega Matsarothe mehleng ya gagwe? Goba na o ka hlahla Arcturus le barwa ba gagwe? 
Job38:33 Na o tseba melao ya legodimo? Na o ka phopholetša kamoo a tlago go buša lefase ka gona? 
Job38:34 Na o ka hlatlošetša lentšu la gago marung, gore meetse a mantši a go khupetše?" 
Job38:35 Na o ka romela lebone gore le ye go go re: Re mo? 
Job38:36 Ke mang yo a beilego bohlale ditho tša ka gare? goba ke mang yo a filego kwešišo pelong? 
Job38:37 Ke mang yo a ka balago maru ka bohlale? goba ke mang yo a ka tšhollelago magodimo; 
Job38:38 Ge lerole le thatafala, gomme maswika a kgomarelana?" 
Job38:39 Na o tla tsoma phoofolo ya tau? goba go kgotsofatša dikganyogo tša basadi; 
Job38:40 Ge ba robala ka mekoti ya bona, ba dula lefelong la sephiring ba lebeletše?" 
Job38:41 Ke mang yo a fago tšhukudu dijo? ge bana ba gagwe ba llela Modimo, ba lahlega ka baka la go hloka nama." 
Job39:1 Na o tseba gore dipudi tša maswika di belega neng? goba o ka swaya ge thaga e belega? 
Job39:2 Na o ka bala dikgwedi tšeo o swanetšego go di fetša? goba o tseba nako ya matswalo a bona? 
Job39:3 Ba khunama, ba ntšha bana ba bona, ba lahla manyami a bona." 
Job39:4 Bana ba bona ba na le semelo se sebotse, ba gola ka korong; ba ile ba tšwa, gomme ga se ba ke ba boela go bona." 
Job39:5 Ke mang yo a lokolotšego pokolo ya naga? goba ke mang yo a lokollago ditlemo tša pokolo ya naga? 
Job39:6 Ntlo ya gagwe ke e dirile lešope, naga yeo ke e dirile lešope ya madulo a gagwe." 
Job39:7 O nyatša lešaba la motse, ga a kwe mokgoši wa mootledi." 
Job39:8 Naga ya dithaba ke mafulo a gagwe, gomme o tsoma dilo ka moka tše tala." 
Job39:9 Na nare e tla rata go go hlankela, goba e tla dula mafulong a gago?" 
Job39:10 Na o ka tlema nare ka thapo ya yona ka moleteng? goba o tla ntatela meboto? 
Job39:11 Na o ka mmota, gobane maatla a gagwe ke a magolo? goba o tla mo tlogela mošomo wa gago?" 
Job39:12 Na o tla mo dumela gore a tliše peu ya gago gae a e kgoboketša ka lešakeng la gago? 
Job39:13 Na o file dipikoko maphego a mabotse? goba maphego le mafofa a segwagwa? 
Job39:14 e tlogela mae a yona mo lefaseng, ya a fiša ka mollo;" 
Job39:15 o lebala gore leoto le ka mo pšhatlaganya, goba sebata se ka mo thuba." 
Job39:16 O dirile bana ba gagwe ba manganga bjalo ka ge eka ga se ba gagwe; modiro wa gagwe ke wa lefeela, ga go na poifo;" 
Job39:17 Gobane Modimo o mo amogile bohlale, ga se a mo fa tlhaologanyo." 
Job39:18 Ka tsela yeo a ikgantšhago ka yona, o nyatša pere le monamedi wa yona." 
Job39:19 Na o file pere matla? ke mang yo a bego a apara molala wa gagwe ka madimo? 
Job39:20 Na o ka e tšhoša bjalo ka ditšie? seetša sa menwana ya gagwe se a tšhoša. 
Job39:21 O sepela moeding, o thaba ka maatla a gagwe; o ya go gahlanetša banna bao ba itlhamilego." 
Job39:22 O kwera poifo e bile ga a boife; gomme ga a furalele lerumo. 
Job39:23 Diaduma tša legodimo tša mo tuka, lerumo le kotse tše di phadimago." 
Job39:24 O fiša lefase ka pefelo le ka pefelo, ga a lemoge modumo wa phalafala." 
Job39:25 A le gare ga diphalafala o re: “A! a kwa lešata la ntwa kgole, le mantšu a dikgošana le a kgoši." 
Job39:26 Na lenong le ile la fofa ka bohlale bja gago, le otlollela maphego a lona ka borwa?" 
Job39:27 Na morongwa o tsoga ka taelo ya gago, a bea sehlaga sa gagwe godimo?" 
Job39:28 O phela, o phela leswikeng, leswikeng le leswikeng." 
Job39:29 Go tloga moo e tsoma phoofolo yeo e bolailwego, gomme mahlo a yona a lebelela kgole." 
Job39:30 Bana ba gagwe ba be ba anya madi, gomme moo ba bolailwego ba lego gona." 
Job40:1 Jehofa a araba Jobo gape a re: 
Job40:2 Na yo a ngangišanago le Ramaatlaohle a ka mo ruta? yo a kgalemago Modimo, a a arabe." 
Job40:3 Jobo a araba Jehofa a re: 
Job40:4 Bonang, ke na le molato; Nka go araba bjang? Ke tla bea seatla sa ka godimo ga molomo wa ka." 
Job40:5 Gatee ke boletše; eupša ga ke kgone go araba ka gore: ee, gabedi; eupša nka se tšwele pele." 
Job40:6 Jehofa a araba Jobo a le ledimo, a re:" 
Job40:7 Bjale itlama matheka a gago bjalo ka motho; Ke tla go claima ka go tsebiša go nna. 
Job40:8 Na le wena o tla phetha polelo ya ka? na o tla nkahlola, gore o be yo a lokilego?" 
Job40:9 Na o na le seatla se se swanago le sa Modimo? goba o ka rora ka lentšu le le swanago le la gagwe? 
Job40:10 Ikgabiše bjale ka botse le letago; o apara letago le botse. 
Job40:11 Tloga bogale bja gago, o lebelele yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago, o mo kokobetše." 
Job40:12 Bonang yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago le yo a ikokobeditšego; o gatakela ba kgopo legatong la bona. 
Job40:13 Ba bolokilwe mmogo leroleng; le go tlema difahlego tša bona ka sephiring. 
Job40:14 Bjale ke tla go botša gore seatla sa gago sa le letona se ka go phološa. 
Job40:15 Bjale bona Behemothe yeo ke e dirilego le wena; o ja bjang bjalo ka kgomo. 
Job40:16 Bona bjale, maatla a gagwe a dirope tša gagwe, le maatla a gagwe a diropeng tša mpa ya gagwe." 
Job40:17 O šišinya mosela wa gagwe bjalo ka mosedere; mešifa ya yona ya marapo e a kgoboketšwa. 
Job40:18 Maoto a gagwe a be a swana le koporo ye e phadimago; marapo a gagwe a swana le dithupa tša tšhipi. 
Job40:19 Ke yena kgošana ya ditsela tša Modimo, yo a e dirilego a ka e batamela tšhoša ya gagwe." 
Job40:20 Ruri dithaba di mo ntšha dijo, moo diphoofolo ka moka tša naga di bapalago gona." 
Job40:21 O robala ka tlase ga dihlare tša moriti, ka tlase ga sešireletši sa mahlaka le bjang." 
Job40:22 Dihlare tša moriti tša mo khupetša ka moriti wa tšona; dihlare tša dihlare tša noka di ile tša mo dikanetša. 
Job40:23 Bonang, o nwa noka, eupša ga a akgofe; a holofela go ntšha Jordan molomong wa gagwe." 
Job40:24 O e swara ka mahlo, molomo wa gagwe o bea melaba." 
Job41:1 Na o ka ntšha Leviathane bothopša? goba a theoša leleme la gagwe ka thapo? 
Job41:2 Na o ka mo tsenya lešoba molomong? goba wa phunya letlalo la gagwe ka mootlwa? 
Job41:3 Na e tla go kgahliša kudu? Na o tla go botša mantšu a boleta? 
Job41:4 Na e tla dira kgwerano le wena? Na o tla mo tšea e le mohlanka wa gago go ya go ile? 
Job41:5 Na o tla bapala le yena bjalo ka nonyana? goba na o tla mo tlema le makgoba a gago a basadi? 
Job41:6 Na bagwera ba gagwe ba tla mo ja? Na ba tla e arola gare ga barekiši? 
Job41:7 Na o ka tlatša letlalo la gagwe ka ditšhipi tše bogale? goba hlogo ya gagwe ka marumo a dihlapi? 
Job41:8 Bea seatla sa gago, o gopole ntwa, o se sa e dira." 
Job41:9 Bonang, kholofelo ya gagwe ke ya lefeela;" 
Job41:10 Ga go motho yo sehlogo yo a nago le sebete sa go mo tsoša; bjale, ke mang yo a ka emago le nna?" 
Job41:11 Ke mang yo a nthibelago tefo? tšohle ka tlase ga legodimo ka moka ke tša ka. 
Job41:12 Nka se utele ditho tša gagwe, goba maatla a gagwe, goba botse bja gagwe." 
Job41:13 Ke mang yo a ka utollago sefahlego sa seaparo sa gagwe? Goba ke mang yo a tlilego go yena a swere dihutshe tša gagwe tše pedi? 
Job41:14 Ke mang yo a ka bulago mejako pele ga yona? meno a gagwe a šiiša gohle. 
Job41:15 Go thothomela ga gagwe ke boikgogomošo bja gagwe, bjo bo tswaletšwego bjalo ka tiišo e tiilego." 
Job41:16 Yo mongwe o kgaufsi kudu le yo mongwe moo e lego gore ga go na moya wo o ka tsenago magareng ga bona. 
Job41:17 Ba kopane kudu, ba kgomarelana, moo ba ka se aroganego." 
Job41:18 Seetša sa gagwe sa go fodiša se a phadima, gomme mahlo a gagwe a swana le mahlo a mahlo." 
Job41:19 Molomong wa gagwe go tšwa magala a mollo a go fiša. 
Job41:20 Muši wa rotoga ka dinkong tša gagwe, bjalo ka ge eka o tšwa pitšeng le ka paneng;" 
Job41:21 Moya wa gagwe o tšhuma magala, le kgabo ya mollo molomong wa gagwe." 
Job41:22 Matla a be a dula molaleng wa gagwe, gomme bohloko bja fetoga lethabo sefahlegong sa gagwe." 
Job41:23 Matlalo a nama ya bona a kgokagantšwe e bile a tiile; ga ba kgone go šutha. 
Job41:24 Pelo ya gagwe e tiile bjalo ka leswika; ee, e boima go swana le leswika la motheo la kalaka." 
Job41:25 Ge e tsoga, banna ba bagale ba a tšhoga; ba itlhwekiša molaong." 
Job41:26 Tšhoša ya yo a tukago mollo e ka se sware: lerumo, mosebe goba tšhoša." 
Job41:27 O tšea tšhipi bjalo ka lehlaka, le koporo bjalo ka kota ye e bodilego." 
Job41:28 O ka se dumelele mosebe o phonyokga, gomme maswika a kepisi a tla fetoga mahlaka ka gare ga wona." 
Job41:29 Difaele di tšewa bjalo ka makala: O a sega ge lerumo le šišinywa. 
Job41:30 Ka tlase ga yona go na le maswika a bogale; o gašanya dilo tše bogale ka gare ga leraga. 
Job41:31 O bela meetse bjalo ka pitša; O dira lewatle bjalo ka nkgo ya makhura. 
Job41:32 O dira tsela ya letago ka morago ga gagwe; motho a ka nagana gore botebo ke bjo botala-lerata. 
Job41:33 Ga go na motho yo a swanago le yena lefaseng leo le bopilwego ka ntle le poifo. 
Job41:34 O bona dilo ka moka tše di phagamego, gomme ke mmuši wa barwa ka moka ba ba ikgogomošago." 
Job42:1 Jobo a araba Morena, a re:" 
Job42:2 Ke a tseba gore o kgona go dira tšohle, le gore ga go na morero wo o go šitišwago." 
Job42:3 Ke mang yo a utago keletšo a se na tsebo? ka fao, ke rile ga ke kwešiše; dilo tšeo di makatšago kudu go nna, tšeo ke bego ke sa di tsebe." 
Job42:4 Ka gona, theetšang gomme ke tla bolela; Ke tla go claima ka go tsebiša go nna." 
Job42:5 Ke kwele ka ditsebe tša ka, eupša bjale leihlo la ka le a go bona." 
Job42:6 Ke ka baka leo ke itlhoyago, gomme ke fetoga lerole le molora." 
Job42:7 Ya re ge Jehofa a boditše Jobo mantšu a, Jehofa a re go Elifase wa Mothemane: “Bogale bja ka bo go tuka le bagwera ba gago ba babedi, ka mo go swanetšego.”" 
Job42:8 Bjale, tšeang dipoo tše šupago le dikgapa tše šupago, le ye go mohlanka wa ka Jobo, le ikhwetšele sehlabelo sa go fišwa. Mohlanka wa ka Jobo o tla go rapelela; ka gobane ke tla mo kgahlwa, e le gore nka se go sware ka bošilo bja gago, ka ge o se yo a lokilego go etša ge mohlanka wa ka Jobo a mpoditše." 
Job42:9 Ka gona Elifase wa Mothemane le Bildada wa Moshuhe le Tsofara wa Naama ba ya ba dira kamoo Jehofa a ba laetšego ka gona. Jehofa o ile a amogela Jobo gape. 
Job42:10 Jehofa o ile a fetoša mafelelo a Jobo ka go rapelela bagwera ba gagwe; Gomme Jehofa o ile a nea Jobo tšhelete yeo e fetago yeo a bego a na le yona gabedi. 
Job42:11 Bana babo ka moka le dikgaetšedi tša gagwe ka moka le bohle bao ba bego ba mo tsebile pele ba tla go yena gomme ba ja senkgwa le yena ka ntlong ya gagwe; ba mo lla, ba mo homotša ka baka la bobe ka moka bjo Jehofa a mo tlišeditšego bjona;" 
Job42:12 Ka gona Jehofa o ile a šegofatša bofelo bja mafelelo bja Jobo go feta mathomo a gagwe, ka gobane o be a na le dinku tše 14 000 le dikamela tše 6 000 le ditonki tše 1 000 le dikgomo tše 1 000 le ditonki." 
Job42:13 O bile le barwa ba šupago le barwedi ba bararo. 
Job42:14 A reela wa pele leina la Jemima; leina la wa bobedi e be e le Kesia; leina la boraro ke Keren-hapuke. 
Job42:15 Nageng ka moka ga se gwa hwetšwa basadi ba ba botse go swana le barwedi ba Jobo, gomme tatago bona a ba nea bohwa gare ga bana babo bona." 
Job42:16 Ka morago ga moo Jobo a phela mengwaga ye 140, a bona barwa ba gagwe le barwa ba gagwe, go fihla melokong ye mene." 
Job42:17 Jobo a hwa, a tšofetše e bile a kgotsofetše." 
Psalms1:1 Go lehlogonolo motho yo a sa sepelego ka keletšo ya ba sa boifego Modimo, a sa emego tseleng ya badiradibe, goba a dula setulong sa ba nyatšago." 
Psalms1:2 Eupša o kgahlwa ke molao wa Jehofa; mme mosegare le mosegare o naganišiša molaong wa gagwe. 
Psalms1:3 Ruri o tla swana le sehlare seo se bjetšwego kgaufsi le melapo ya meetse, seo se enywago dienywa tša sona ka nako ya sona; matlakala a yona a ka se ome; gomme tšohle tšeo a di dirago di tla atlega." 
Psalms1:4 Ba kgopo ga ba bjalo, eupša ba swana le mollo wo phefo e o rakago." 
Psalms1:5 Ka baka leo, ba kgopo ba ka se eme kahlolong, le badiradibe ba ka se eme phuthegong ya baloki." 
Psalms1:6 Morena o tseba tsela ya baloki; 
Psalms2:1 Ke ka baka la’ng ditšhaba di galefile, gomme ditšhaba di naganišiša ka selo sa lefeela?" 
Psalms2:2 Dikgoši tša lefase tša ema, babuši ba kgobokane kgahlanong le Jehofa le batlotšwa ba gagwe, ba re." 
Psalms2:3 Anke re ba pšhatlaganye diketane, re lahlele marapo a bona godimo ga rena." 
Psalms2:4 Yo a dutšego magodimong o tla sega; Jehofa o tla ba sega. 
Psalms2:5 O tla bolela le bona a galefile, a ba tlaiša ka bogale bja gagwe bjo bo šoro." 
Psalms2:6 Lega go le bjalo, ke beile kgoši ya ka thabeng ya ka e kgethwa ya Tsione." 
Psalms2:7 Ke tla bolela kahlolo, Jehofa o re go nna: “O Morwa wa ka; lehono ke le tsebišitše yona." 
Psalms2:8 Nkgopele, gomme ke tla go nea ditšhaba gore e be bohwa bja gago, le mafelo a mafelelo a lefase gore e be bohwa bja gago." 
Psalms2:9 O tla di roba ka lepara la tšhipi; o tla di thuba bjalo ka sebjana sa mmopi wa letsopa. 
Psalms2:10 Lena dikgoši, hlalefang bjale, lena baahlodi ba lefase, rutwang." 
Psalms2:11 Direla Morena ka poifo, le thabe ka go thothomela." 
Psalms2:12 Atla Morwa, gore a se ke a galefa, a hwelela tseleng, ge kgalefo ya gagwe e tuka nakwana. Ba lehlogonolo bohle bao ba mmotago." 
Psalms3:1 Sefela sa Dafida, ge a tšhaba Abesalomo morwa wa gagwe. Ba bantši bao ba ntsogelago." 
Psalms3:2 Ba bantši ba re go moya wa ka: Ga o na mohola go Modimo. Selah. 
Psalms3:3 Eupša wena Jehofa, o kotse ya ka; letago la ka le letago la hlogo ya ka." 
Psalms3:4 Ke ile ka bitša Jehofa ka lentšu la ka, gomme a nkwe a le thabeng ya gagwe e kgethwa. Selah." 
Psalms3:5 Ka robala ka robala; Ke phafogile; gobane Jehofa o nthekgile. 
Psalms3:6 Nka se boife ba dikete tše masome bao ba kgobokanego go nna. 
Psalms3:7 Phafoga, wena Jehofa; Modimo wa ka, mphološe, gobane manaba a ka ka moka o otile sehubeng; O robile meno a ba kgopo." 
Psalms3:8 Phološo ke ya Jehofa, gomme tšhegofatšo ya gago ke ya batho ba gago. Selah." 
Psalms4:1 Go Neginothe, Psalme ya Dafida. Nkgaugele, o theetše thapelo ya ka." 
Psalms4:2 Lena bana ba batho, letago la ka le tla fetoga dihlong go fihla neng? O tla rata lefeela go fihla neng, wa nyaka moputso? Selah." 
Psalms4:3 Eupša tsebang gore Jehofa o mo tloditše go loka; Jehofa o tla kwa ge ke mo bitša. 
Psalms4:4 Boifang, le se ke la dira sebe, bolela le dipelo tša lena malaong a lena, le homole. Selah." 
Psalms4:5 Dira dihlabelo tša toko, o holofele Jehofa." 
Psalms4:6 Go na le ba bantši bao ba rego: “Ke mang yo a tlago go re bontšha botse?” Morena, emišetša seetša sa sefahlego sa gago godimo." 
Psalms4:7 O thabišitše pelo ya ka go feta ge mabele a bona le beine ya bona e mpsha e be e oketšega. 
Psalms4:8 Ke tla robatša ka khutšo, ka robala, ka gobane ke wena Jehofa o ntirago gore ke dule ka polokego." 
Psalms5:1 Go seopedi se segolo sa Nehilothe, Psalme ya Dafida." 
Psalms5:2 Theetša lentšu la mokgoši wa ka, Morena Modimo wa ka, gobane ke tla go rapela." 
Psalms5:3 Jehofa, mesong o tla kwa lentšu la ka; mesong ke tla lebiša thapelo ya ka go Wena gomme ka lebelela godimo." 
Psalms5:4 Gobane ga o Modimo yo a thabelago bokgopo; mme bobe bo ka se dule le Wena. 
Psalms5:5 Go ka se be le mašilo pele ga gago; o hloile bohle bao ba dirago bobe. 
Psalms5:6 Fediša bao ba bolelago bobe; Jehofa o tla hloya monna wa tšhollo ya madi le boradia. 
Psalms5:7 Ge e le nna, ke tla tsena ka ntlong ya gago ka botho bja gago, ke tla khunamela tempeleng ya gago e kgethwa ka baka la poifo ya gago." 
Psalms5:8 Jehofa, ntshepele tokong ya gago ka baka la manaba a ka; dira tsela ya gago pele ga sefahlego sa ka." 
Psalms5:9 Gobane ga go na potego molomong wa bona; ka gare ga tšona go mpe kudu; kgokgokgo ya bona ke lebitla le le bulegilego; ba reta ka maleme a bona. 
Psalms5:10 Ba fediše, wena Modimo; ba be ba wele ka morero wa bona; ba raka ka bosenyi bja bona bjo bontši; gobane ba go rabela." 
Psalms5:11 Eupša bohle bao ba go holofelago ba thabe; a ba thabe ka mehla, gobane o ba šireletša; bao ba ratago leina la gago ba go thabele." 
Psalms5:12 Gobane wena Jehofa o tla šegofatša moloki; Ka lethabo O tla mo dikanetša bjalo ka kotse. 
Psalms6:1 Morena, o se ke wa nkgalemela ka bogale bja gago, o se ke wa nkgalemela ka go se kgahlegele ga gago." 
Psalms6:2 Nkgaugele, Morena; gobane ke a fokola. Morena, nphodiše; gobane marapo a ka a robegile." 
Psalms6:3 Moya wa ka o tlaletšwe kudu, eupša wena Jehofa, go fihla neng?" 
Psalms6:4 Boela morago, Jehofa, o hlakodiše moya wa ka; mphološe ka baka la botho bja gago." 
Psalms6:5 Gobane lehung ga go gopolwe ka lena; ke mang yo a tlago go go tumiša kua Hades? 
Psalms6:6 Ke lapišitšwe ke go lla ga ka; bošego ka moka ke lokiša malao a ka; Ke nošetša malao a ka ka megokgo. 
Psalms6:7 Leihlo la ka le lla ka bohloko; e tšofala ka baka la manaba a ka ka moka. 
Psalms6:8 Tlogelang go nna, lena badiri ba bokgopo ka moka! gobane Jehofa o kwele lentšu la sello sa ka." 
Psalms6:9 Jehofa o kwele thapelo ya ka; Jehofa o tla amogela thapelo ya-ka. 
Psalms6:10 Manaba a ka ka moka a a hlabje ke dihlong le go hlabja ke dihlong; a ba bušetša morago gomme gateetee ba ema ba hlabja ke dihlong. 
Psalms7:1 (Phalafala ya Dafida, ka mantšu a Kushe wa Mobenjamini.) Morena Modimo wa ka, ke go tshepile; mphološe go bohle bao ba ntlaišago, gomme o mphološe." 
Psalms7:2 Gore a se ke a gagola moya wa ka bjalo ka tau, gomme go se be le yo a ka hlakodišago." 
Psalms7:3 Jehofa Modimo wa ka, ge e ba ke e dirile; ge e ba go na le bokgopo diatleng tša ka;" 
Psalms7:4 Ge e ba ke lefišitše bobe go yo a dirilego khutšo le nna; (Ee, ke phološitše lenaba la ka ntle le lebaka)." 
Psalms7:5 Anke lenaba le rakeletše moya wa ka, le o tšee; ee, o be a gataketše bophelo bja ka lefaseng, gomme a bea letago la ka leroleng. Selah." 
Psalms7:6 Wena Jehofa, ema ka bogale bja gago, o ikgogele ka baka la bogale bja manaba a ka, o ikgogele ka baka la dikahlolo tša gago." 
Psalms7:7 Phuthego ya ditšhaba e tla go dikanetša; ka fao, sokologa ka baka la bona." 
Psalms7:8 Jehofa o tla ahlola ditšhaba; Jehofa, ke tla ahlola go ya ka toko ya ka le go ya ka botho bja ka bjo bo lego go nna." 
Psalms7:9 Bokgopo bja yo kgopo ga se bja fela; eupša tiišetša baloki, gobane Modimo yo a lokilego o leka dipelo le dipshio." 
Psalms7:10 Tšhireletšo ya ka e go Modimo, yo a phološago batho ba dipelo tše di lokilego." 
Psalms7:11 Modimo o ahlola baloki, Modimo o galefela ba kgopo letšatši le lengwe le le lengwe." 
Psalms7:12 Ge a sa sokologe, o tla loutša tšhoša ya gagwe; a emiša bora bja gagwe gomme a bo bala." 
Psalms7:13 A lokiša diletšo tša lehu; O bea mesebe ya gagwe kgahlanong le bagateledi. 
Psalms7:14 Bonang, o belegwe ka bokgopo, a ima bokgopo, gomme a tliša maaka." 
Psalms7:15 A epa sediba, a se epa, a wela ka moleteng wo a o dirilego." 
Psalms7:16 Kgalefo ya gagwe e tla boela hlogong ya gagwe, bošoro bja gagwe bo tla wela molaleng wa gagwe." 
Psalms7:17 Ke tla tumiša Jehofa ka baka la toko ya gagwe, ke tumiša leina la Jehofa yo a phagamego." 
Psalms8:1 Go Mogithe, Psalme ya Dafida. Yo a beilego letago la gago godimo ga magodimo." 
Psalms8:2 O kgethetše manaba a gago matla molomong wa masea le a masea, gore o šišinye lenaba le molefetši." 
Psalms8:3 Ge ke bona magodimo a gago, mediro ya menwana ya gago, ngwedi le dinaledi tše o di beilego;" 
Psalms8:4 Motho ke eng, gore o mo gopola? le morwa wa motho, o tla mo etela neng?" 
Psalms8:5 Gobane o mo beile fase go se nene go feta barongwa, wa mo rweša mphapahlogo wa letago le kgodišo." 
Psalms8:6 O mo dirile gore a buše mediro ya diatla tša gago; O beile dilo ka moka ka tlase ga dinao tša gagwe; 
Psalms8:7 Dinku ka moka le diphoofolo ka moka tša ka gae, ee, le dibata tša naga;" 
Psalms8:8 Dinonyana tša magodimo le dihlapi tša lewatle le tšohle tše di sepelago ditseleng tša mawatle. 
Psalms8:9 Jehofa Morena wa rena, leina la gago ke le legolo gakaakang lefaseng ka moka!" 
Psalms9:1 Morena, ke tla go tumiša ka pelo ya ka ka moka; Ke tla bolela mehlolo ya gago ka moka." 
Psalms9:2 Ke tla thaba ka go thaba; Ke nyaka go reta leina la gago, wena Godimodimo." 
Psalms9:3 Ge manaba a ka a boela morago, a tla wa gomme a hwelela pele ga gago." 
Psalms9:4 Gobane o thekgile toko ya ka le taba ya ka; o dula sedulong sa bogoši gomme o ahlola ka go loka. 
Psalms9:5 O kgalemile ditšhaba, wa fediša ba kgopo, wa phumola leina la bona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms9:6 Wena lenaba, marope a fedile go iša mehleng ya neng le neng; kgopotšo ya bona e a timela le bona." 
Psalms9:7 Eupša Jehofa o tla ema go iša mehleng ya neng le neng, sedulo sa gagwe sa bogoši se loketše kahlolo." 
Psalms9:8 O tla ahlola lefase ka go loka, le setšhaba ka go loka." 
Psalms9:9 Jehofa e tla ba setšhabelo sa bao ba gateletšwego, setšhabelo dinakong tša tlalelo." 
Psalms9:10 Bao ba tsebago leina la gago ba tla go bota, gobane wena Jehofa ga se wa lahla bao ba go tsomago." 
Psalms9:11 Opelela Jehofa yo a dulago Tsione; tsebiša ditiro tša gagwe gare ga ditšhaba. 
Psalms9:12 Ge a kgopela madi, o a naganišiša ka ona; Ga a lebale sello sa ba ikokobeditšego." 
Psalms9:13 Nkgaugele, Jehofa; ela hloko go tshwenyega ga ka ka baka la bao ba ntlhoilego, wena yo a nkgogomošago dikgorong tša lehu." 
Psalms9:14 Gore ke bolele dikopelo tša gago ka moka dikgorong tša morwedi wa Tsione; Ke tla thabela phološo ya gago. 
Psalms9:15 Bahetene ba nwelela ka moleteng wo ba o dirilego; ba be ba iphihla, leoto la bona le swere." 
Psalms9:16 Morena o tsebja ka dikahlolo tša gagwe; yo kgopo o tanywa ke mediro ya diatla tša gagwe. Higgaion, e lego. Selah." 
Psalms9:17 Ba kgopo ba tla fetošetšwa diheleng, le ditšhaba ka moka tše di lebalago Modimo." 
Psalms9:18 Gobane badiidi ba ka se lebalwe ka mehla; kholofelo ya badiidi e ka se fele ka mo go sa felego. 
Psalms9:19 Phafoga, wena Jehofa; motho ga se a swanela go imelwa; ditšhaba di ahlolwe pele ga gago." 
Psalms9:20 Ba boifa Morena, gore ditšhaba di tsebe gore ke setšhaba. Selah." 
Psalms10:1 Morena, ke mang yo a letetšego kgole? ke ka baka la’ng o iphihla dinakong tša mathata?" 
Psalms10:2 Mokgopo o gatelela badiidi ka boikgogomošo bja gagwe; ba ile ba swere ke maano a bona ka noši. 
Psalms10:3 Gobane yo kgopo o ikgantšha ka kganyogo ya pelo ya gagwe gomme o šegofatša yo a nago le lehufa yo Jehofa a ba hloilego. 
Psalms10:4 Mokgopo a ka se tsome Modimo ka boikgogomošo bja sefahlego sa gagwe; Modimo ga a gona menaganong ya gagwe ka moka. 
Psalms10:5 Ditsela tša gagwe di thata ka mehla; Kahlolo ya gago e sefahlegong sa gagwe; A bula manaba a gagwe ka moka. 
Psalms10:6 A re ka pelong ya gagwe: “Nka se šišinyege, ka gobane nka se tsoge ke tlaišega.”" 
Psalms10:7 Molomo wa gagwe o tletše thogako le boradia le boradia; ka tlase ga leleme la gagwe go na le lehufa le boithati. 
Psalms10:8 O dula dibo tša metse; mafelong a go khuta o bolaya bao ba se nago molato; mahlo a gagwe a ile a lebelela modiidi yo ka sephiring. 
Psalms10:9 O rapaletše bjalo ka tau ka moleteng wa gagwe; o rapaletše go swara badiidi; o swara modiidi ge a mo gogela ka gare ga lokwa la gagwe. 
Psalms10:10 O khunama a ikokobetša, gore modiidi a wele ka maatla a gagwe." 
Psalms10:11 A re pelong ya gagwe: “Modimo o lebetše; O uta sefahlego sa gagwe; a ka se tsoge a e bone. 
Psalms10:12 Phafoga, wena Jehofa; Emiša seatla sa gago, wena Modimo; o se ke wa lebala ba ikokobeditšego." 
Psalms10:13 Ke ka baka la’ng ba kgopo ba nyatša Modimo? a re ka pelong: O ka se e nyake. 
Psalms10:14 O e bone; gobane o bona bobe le masetla-pelo ao o ka lefšago ka seatla sa gago; badiidi ba itlama go wena; o mothuši wa badiidi. 
Psalms10:15 O robile letsogo la ba kgopo le ba babe; lebelela bokgopo bja gagwe go fihlela o bo hwetša. 
Psalms10:16 Jehofa ke Kgoši go iša mehleng ya neng le neng; ditšhaba tša fedišwa nageng ya gagwe. 
Psalms10:17 Wena Morena, o kwele kganyogo ya bao ba ikokobeditšego; O tla lokiša dipelo tša bona, gomme tsebe ya gago e tla kwa." 
Psalms10:18 Go ahlola badiidi le bahloki, gore motho wa lefase a se sa ba gatelela." 
Psalms11:1 Go seopedi, Psalme ya Dafida. Ke tshepile Morena; O tla re bjang go moya wa ka: Ttšhabela thabeng ya gago bjalo ka nonyana?" 
Psalms11:2 Gobane, bona, ba kgopo ba koba bora bja bona, ba lokišetša mesebe ya bona godimo ga thapo, go tsoma ba ba lokilego ka sephiring." 
Psalms11:3 Ge motheo o ka senywa, gona moloki a ka dira’ng?" 
Psalms11:4 Jehofa o tempeleng ya gagwe e kgethwa, sedulo sa bogoši sa Jehofa se magodimong;" 
Psalms11:5 Jehofa o leka baloki, eupša yo kgopo le yo šoro ba hloile moya wa gagwe." 
Psalms11:6 O tla neša melaba e mebe, mollo, sebabole le ledimo le le šiišago; e tla ba karolo ya senwelo sa bona." 
Psalms11:7 Gobane Jehofa yo a lokilego o rata toko; moloki o bona sefahlego sa gagwe. 
Psalms12:1 Go kgoši ya Seme, psalme ya Dafida. Gobane monna yo a lokilego o ile; gobane ba botegago ba fedišitšwe gare ga bana ba batho." 
Psalms12:2 Ba bolela lefeela, yo mongwe le yo mongwe ka morero wa gagwe; ka melomo ya boradia le pelo e pedi." 
Psalms12:3 Morena o tla kgaola melomo ka moka ya maaka, le leleme la boikgantšho." 
Psalms12:4 Ke yena a rego: “Re tla fenya ka maleme a rena; melomo ya rena ke ya rena: ke mang yo a re bušago? 
Psalms12:5 Ka baka la kgatelelo ya badiidi, ka baka la go fegelwa ga bahloki, bjale ke tla ema,” o re’alo Jehofa. Ke tla mo bea lefelong le le bolokegilego gore ke mo bethe." 
Psalms12:6 Mantšu a Jehofa ke mantšu a sekilego, silifera e lekilwe leroleng la lefase, e hlwekišitšwe gašupa." 
Psalms12:7 Jehofa, ba phološe, o ba phološe molokong wo ka mo go sa felego." 
Psalms12:8 Ba kgopo ba tšhaba ka mahlakoreng ka moka, eupša bao ba hlabjago ke dihlong ba a phagamišwa." 
Psalms13:1 (Go Kgoši ya dikopelo, e lego Psalme ya Dafida.) Jehofa, o tla ntebala go fihla neng? ka mehla? O tla mpatela sefahlego sa gago go fihla neng?" 
Psalms13:2 Ke tla eletša moya wa ka go fihla neng, letšatši ka moka, mabapi le manyami a pelo ya ka? Lenaba la ka le tla ikgodiša go fihla neng?" 
Psalms13:3 Bonang, o nkweletse, Morena Modimo wa ka; bonese mahlo a ka, gore ke se robale boroko bja lehu;" 
Psalms13:4 Anke lenaba la ka le se ke la re: Ke mo fentše; mme batlaiši ba ka ba thaba ge ke huduga. 
Psalms13:5 Eupša ke bota kgaugelo ya gago; pelo ya ka e tla thaba phološo ya gago. 
Psalms13:6 Ke rata go opelela Morena, ka gobane o ntirile ka botho." 
Psalms14:1 Go seopedi se segolo, Psalme ya Dafida. Ba gobogile, ba dirile dilo tše di šiišago, ga go na yo a dirago botse." 
Psalms14:2 Jehofa o lebelela bana ba batho a le legodimong go bona ge e ba go na le bao ba kwešišago Modimo le go mo tsoma. 
Psalms14:3 Bohle ba arogile, ba šilafetše mmogo; ga go yo a dirago botse, gaešita le ge a le noši." 
Psalms14:4 Na badiri ka moka ba bokgopo ga ba na tsebo? ba ja batho ba ka bjalo ka ge ba eja bogobe, ba sa kgahlwe ke Jehofa." 
Psalms14:5 Ba ile ba tšhoga kudu, ka gobane Modimo o molokong wa baloki." 
Psalms14:6 O hlabišitše dihlong keletšo ya badiidi, ka gobane Jehofa ke setšhabelo sa gagwe." 
Psalms14:7 A ge nkabe phološo ya Isiraele e tšwile Tsione! ge Jehofa a tsošološa mahlatse a batho ba gagwe, Jakobo o tla thaba, Isiraele e tla thaba." 
Psalms15:1 (Psalme ya Dafida.) Jehofa, ke mang yo a tlago go dula taberenakeleng ya gago? ke mang yo a tlago go dula mmotong wa gago o mokgethwa?" 
Psalms15:2 Yo a sepelago a se na bosodi a dira toko gomme a bolela therešo pelong ya gagwe. 
Psalms15:3 Yo a sa bolelego ka leleme la gagwe, a se ke a gobatša wa gabo goba a roga wa gabo." 
Psalms15:4 Motho yo a nyatšago mahlong a gagwe; eupša o hlompha bao ba boifago Jehofa. Yo a ikana gore o tla ikokobeletša, eupša a sa sokologe." 
Psalms15:5 Yo a sa dirišego tšhelete ya gagwe bakeng sa go hola, a se amogele tsogo-le-kobong go bao ba se nago molato. Yo a dirago dilo tše a ka se šišinyege." 
Psalms16:1 (Psalme ya Dafida.) Modimo, mphološe, gobane ke go botile." 
Psalms16:2 Wena moya wa ka, o re’alo Jehofa: “Ke wena Morena wa ka; botho bja ka ga bo fihle go wena;" 
Psalms16:3 Fela go bakgethwa ba lefaseng le ba bagolo, bao ke ba ratago go feta bohle." 
Psalms16:4 Tlalelo ya bona e tla phatlalatšwa gare ga bao ba latelago medimo e mengwe; Nka se nee dihlabelo tša bona tša dino tša madi, le gona nka se bolele maina a bona ka molomo wa ka." 
Psalms16:5 Jehofa ke karolo ya bohwa bja ka le senwelo sa ka, o diša bokamoso bja ka." 
Psalms16:6 Ditheipi tša go ela di tlemilwe go nna mafelong a kgahlišago; ee, ke na le bohwa bjo bobotse." 
Psalms16:7 Ke tla šegofatša Jehofa yo a mphilego morero; le dipshio tša ka di nthuta bošego. 
Psalms16:8 Ke beile Morena ka mehla pele ga ka; ka gobane o ka letsogong la ka la le letona, nka se šišinyege." 
Psalms16:9 Ke ka baka leo pelo ya ka e thabilego, letago la ka le a thaba; mme nama ya ka e tla khutša ka kholofelo." 
Psalms16:10 Gobane o ka se tlogele moya wa ka diheleng; le gona o ka se dumelele Mokgethwa wa gago gore a bone go bola. 
Psalms16:11 O tla ntsebiša tsela ya bophelo; pele sefahlego sa Gago se tlala lethabo; ka letsogong la gago la le letona go na le maipshino ka mo go sa felego. 
Psalms17:1 O kwe, Morena, moahlodi, theeletša sello sa ka, theeletša thapelo ya ka yeo e sego ya melomo ya maaka." 
Psalms17:2 A kahlolo ya ka e tle pele ga gago; mahlo a gago a bone selo se se swanago. 
Psalms17:3 O lekile pelo ya ka; O ile a nketela bošego; o ntekile, eupša o ka se hwetše selo; Ke ile ka tšea sephetho sa gore molomo wa ka o ka se robege." 
Psalms17:4 Ge e le mediro ya batho, ka lentšu la molomo wa gago ke thibetše ditsela tša mmolai." 
Psalms17:5 Boloka ditsela tša ka ditseleng tša gago, maoto a ka a se ke a thelela." 
Psalms17:6 Ke a go bitša, ka gobane o tla ntheetša, wena Modimo; nkwe, theetša lentšu la ka." 
Psalms17:7 Bontšha botho bja gago bjo bo makatšago, wena yo o lopollago bao ba go botago ka seatla sa gago sa le letona go bao ba tsogago." 
Psalms17:8 Npoloke bjalo ka apole ya leihlo, o nkhupetše ka moriti wa maphego a gago;" 
Psalms17:9 Ka baka la ba kgopo bao ba ntlaišago, ka baka la manaba a ka ao a mpolayago." 
Psalms17:10 Di apešitšwe ke makhura a tšona; ka melomo ya bona ba bolela ka boikgogomošo. 
Psalms17:11 Bjale ba re dikologile ka dikgatong tša rena; ba lahlela mahlo a bona fase; 
Psalms17:12 Go etša tau yeo e tsomago diphoofolo tša yona, le go etša tau yeo e nyakago go robala." 
Psalms17:13 Tsoga, Jehofa, o mo tlaiše, o mo lahlele fase; phološa moya wa ka go yo kgopo, yeo e lego tšhoša ya Gago." 
Psalms17:14 Jehofa, setšhaba seo e lego seatla sa gago, ditšhaba tšeo di nago le kabelo bophelong bjo, tšeo dimpa tša tšona o di tladitšego ka matlotlo a gago a utilwego; ba fepa bana ba bona, ba tlogela mahumo a bona ka moka go bana ba bona ba banyenyane." 
Psalms17:15 Ge e le nna ke tla lebelela sefahlego sa gago ka toko; Ke tla kgotsofala ge ke tsoga, ka sebopego sa gago." 
Psalms18:1 Psalme ya Dafida mohlanka wa Jehofa, yo a boditšego Jehofa mantšu a koša ye letšatšing leo Jehofa a mo hlakodišitšego diatleng tša manaba a gagwe ka moka le diatleng tša Saulo. Ke moka a re: Ke tla go rata, Jehofa, matla a ka." 
Psalms18:2 Jehofa ke leswika la ka, le sebo sa ka, le mophološi wa ka; Modimo wa ka, maatla a ka, yo ke mmotago; kotse ya ka le lenaka la phološo ya ka, tora ya ka ye e phagamego." 
Psalms18:3 Ke tla bitša Jehofa yo a swanelwago ke go tumišwa; ke tlo phološwa manabeng a ka. 
Psalms18:4 Masetla-pelo a lehu a ile a ntikologa gomme mafula a ba kgopo a ntšhoša. 
Psalms18:5 Mpholo wa Hadese o ile wa ntikologa, melaba ya lehu e ile ya nthibela." 
Psalms18:6 Pelong ya ka ke ile ka bitša Jehofa, ka llela Modimo wa ka; A kwa lentšu la ka a le tempeleng ya gagwe, gomme sello sa ka sa go kgopela thušo sa fihla ditsebeng tša gagwe." 
Psalms18:7 Lefase la šikinyega, la thothomela; Gomme metheo ya meboto e a šikinyega, e a šikinyega, ka baka la gore O befetšwe." 
Psalms18:8 Muši wa rotoga dinkong tša gagwe, mollo wa tšwa molomong wa gagwe wa fiša. Malahla a ile a fišwa ke yona." 
Psalms18:9 Le gona, a khunama magodimo a theoga, gomme leswiswi le be le le ka fase ga dinao tša gagwe." 
Psalms18:10 A namela kerubi, a fofa; ee, o fofa ka maphego a phefo." 
Psalms18:11 O dirile leswiswi lefelo la gagwe la go khuta; Tente ya gagwe yeo e bego e mo khupeditše ka gare e be e le meetse a mantsho le maru a matelele leratadimeng. 
Psalms18:12 Maru a gagwe a matelele a feta ka go phadima pele ga gagwe, maswika a sefako le magala a mollo." 
Psalms18:13 Jehofa a duma magodimong, Mogologolo a ntšha lentšu la gagwe; sefako le dikgabo tša mollo." 
Psalms18:14 Ee, o ile a romela mesebe ya gagwe a e gašanya; a lahlela legadima, a ba hlakahlakanya." 
Psalms18:15 Ke moka dinoka tša meetse tša bonwa, metheo ya lefase ya utollwa ka baka la kgalemelo ya gago, wena Jehofa, le ka mohemo wa molomo wa gago." 
Psalms18:16 A roma a le godimo, a ntšea, a nkgoga meetseng a mantši." 
Psalms18:17 O ntakollotše lenabeng la ka le matla le bao ba ntlhoilego, ka gobane ba be ba ntlhoile." 
Psalms18:18 Ba ile ba nthibela letšatšing la masetla-pelo a ka, eupša Jehofa e be e le mollo wa ka." 
Psalms18:19 A nkiša lefelong le legolo; O mphološitše, ka baka la gore O be a kgahlilwe ke nna." 
Psalms18:20 Jehofa o mpiditše go ya ka toko ya ka; O ntirile go ya ka bohlweki bja diatla tša ka. 
Psalms18:21 Gobane ke bolokile ditsela tša Jehofa gomme ga se ka tlogela Modimo wa ka. 
Psalms18:22 Gobane letlalo la gagwe ka moka le be le le godimo ga ka, gomme ke sa amoge letlalo la gagwe go nna." 
Psalms18:23 Ke be ke lokile pele ga gagwe, ka itšhireletša bokgopong bja ka." 
Psalms18:24 Ka gona Jehofa o mpiditše go ya ka toko ya ka le go hlweka ga diatla tša ka mahlong a gagwe. 
Psalms18:25 O tla ikwela bohloko; go monna yo botse o tla ipontšha o se therešo; 
Psalms18:26 Ka tše di hlwekilego o tla ipontšha o hlwekile; gomme ka phošo o tla itlhalosa. 
Psalms18:27 Gobane o tla phološa setšhaba se se tlaišegago; eupša o tla theoša sebopego se se phagamego. 
Psalms18:28 Gobane o tla gotetša lebone la ka, Jehofa Modimo wa ka o tla boneša leswiswi la ka." 
Psalms18:29 Gobane pele ke be ke e-na le batlodi ka baka la lena; gomme ka Modimo wa ka nka tlola morako. 
Psalms18:30 Ge e le Modimo, tsela ya gagwe e phethagetše; Lentšu la Morena le lekwa; Ke kotse go bohle bao ba mmotago." 
Psalms18:31 Gobane Modimo ke mang ge e se Jehofa? goba ke mang yo e lego leswika ge e se Modimo wa rena? 
Psalms18:32 Modimo ke yena a ntlemago ka maatla, a lokišetša tsela ya ka." 
Psalms18:33 O dira gore maoto a ka a tshwane le dinao tša dipokolo, o mpea mafelong a ka a phagamego." 
Psalms18:34 O ruta diatla tša ka ntweng, mo e lego gore bora bja tšhipi bo robja ke matsogo a ka." 
Psalms18:35 O mphile kotse ya phološo ya gago, letsogo la gago la le letona le ntshwaretše ka go tia, le botho bja gago bo nkgodiša." 
Psalms18:36 O atološitše dikgato tša ka ka tlase ga ka, gomme maoto a ka a ka se ke a thelela." 
Psalms18:37 Ke rakedišitše manaba a ka, ka a swara;" 
Psalms18:38 Ke ba gobaditše, ba ka se tsoge; ba wela ka tlase ga dinao tša ka." 
Psalms18:39 Gobane o nthibetše ka maatla go ya ntweng; Ba ba nthišitšego, o ba kokobetše ka tlase ga ka." 
Psalms18:40 Le gona, o mphile melala ya manaba a ka; gore ke fediše bao ba ntlhoilego." 
Psalms18:41 Ba goeletša, eupša gwa se be le yo a ka ba phološago, ba ya go Jehofa, eupša yena ga se a ba araba." 
Psalms18:42 Ka di betha tše dinyenyane bjalo ka lerole pele ga phefo; Ka di lahlela ka ntle bjalo ka lerole la setarateng. 
Psalms18:43 O ntlhakodišitše mathateng a batho; o ntirile hlogo ya ditšhaba; batho bao ke bego ke sa ba tsebe ba tla n hlankela. 
Psalms18:44 Gateetee ge ba ekwa ka Nna, ba tla kwa ka nna; gomme Baditšhaba ba tla ikokobeletša Nna." 
Psalms18:45 Bašele ba tla makala gomme ba tšhošwa ke tikologo ya bona. 
Psalms18:46 Morena o a phela; gomme leswika la ka le šegofaditšwe; gomme anke Modimo wa phološo ya ka a godišwe. 
Psalms18:47 Ke nna Modimo yo a ntefšago, yo a kokobetšago ditšhaba ka tlase ga ka." 
Psalms18:48 O ntokolla manabeng a ka, ee, o nphagamiša go feta bao ba ntlhaselago; O ile a ntakolla go mogateledi." 
Psalms18:49 Ka baka leo, Jehofa, ke tla go leboga gare ga ditšhaba, ka opelela leina la gago." 
Psalms18:50 O phološa mong wa gagwe kudu; o bontšha botho bjo lerato go motlotšwa wa gagwe, go Dafida le ditlogolo tša gagwe, ka mo go sa felego." 
Psalms19:1 Go seopedi se segolo, Psalme ya Dafida. Magodimo a bolela letago la Modimo; le magodimo a tsebatša modiro wa diatla tša gagwe." 
Psalms19:2 Mosegare o bolela leleme, bošego o bolela tsebo." 
Psalms19:3 Ga go na leleme goba polelo yeo lentšu la bona le sa kwewego. 
Psalms19:4 Theto ya bona ya ya lefaseng ka moka, gomme mantšu a bona a fihla mafelelong a lefase. A hloma tabarenakele moo;" 
Psalms19:5 yo a swanago le monyadi ge a etšwa ka phapošing ya gagwe gomme a thaba bjalo ka monna yo matla go kitima lebelong. 
Psalms19:6 Go tloga ga yona go tloga mafelelong a magodimo, go dikologa go fihla mafelelong a yona, gomme ga go selo seo se utilwego phišong ya yona." 
Psalms19:7 Molao wa Morena o phethagetše, o lapološa moya; Bohlatse bja Jehofa ke bjo bo kgonthišeditšwego, o hlalefiša batho ba go hloka botho." 
Psalms19:8 Ditaelo tša Jehofa di lokile, di thabiša pelo; Taelo ya Jehofa e hlwekile, e phadima mahlo." 
Psalms19:9 Poifo ya Jehofa e hlwekile, e dula e le gona ka mo go sa felego; Dikahlolo tša Jehofa ke tša therešo e bile di lokile." 
Psalms19:10 Di kganyogwa kudu go feta gauta, ee, go feta gauta e sekilego; le bose go feta todi ya dinose le todi ya dinose." 
Psalms19:11 Le gona, mohlanka wa gago o gopotšwa ka tšona, gomme ka go di boloka go na le moputso o mogolo." 
Psalms19:12 Ke mang yo a ka kwešišago diphošo tša gagwe? Ntlhwekiše diphošo tše di utilwego. 
Psalms19:13 O boloka mohlanka wa gago dibeng tša boikgogomošo; ba ka se be le matla a ka; ke moka ke tla botega, ke se na molato wa bosenyi bjo bogolo." 
Psalms19:14 Anke mantšu a molomo wa ka le go naganišiša ga pelo ya ka e be tše di thabišago pele ga gago, wena Jehofa, matla a ka le Mophološi wa ka." 
Psalms20:1 Go seopedi, Psalme ya Dafida. Leina la Modimo wa Jakobo le go boloke;" 
Psalms20:2 Mo rome thušo go tšwa bokgethwa bja gagwe, o mo matlafatše go tšwa Tsione;" 
Psalms20:3 Gopolang dihlabelo tša lena ka moka, gomme le amogele dihlabelo tša lena tša go fišwa; Selah." 
Psalms20:4 Itlama pelo ya gago, o phethagatše keletšo ya gago ka moka." 
Psalms20:5 Re tla thabela phološo ya gago, ra godiša ditekanyetšo tša rena ka leina la Modimo wa rena; Anke Jehofa a go phethagatše dikgopelo tša gago ka moka." 
Psalms20:6 Bjale ke a tseba gore Jehofa o phološa motlotšwa wa gagwe; o tla mo ahlola ka matla a phološo a letsogo la gagwe la le letona legodimong la gagwe le lekgethwa. 
Psalms20:7 Ba bangwe ba bota dikoloi tša ntwa, ba bangwe ba bota dipere, eupša re tla gopola leina la Jehofa Modimo wa rena." 
Psalms20:8 Di a wela fase, eupša rena re tsoga re otlologile." 
Psalms20:9 Morena, dira gore kgoši a fenye, le rena ge re go bitša o re arabe." 
Psalms21:1 Go seopedi, Psalme ya Dafida. Morena o tla thaba ka maatla a gago, Morena; gomme o tla thaba kudu ka phološo ya gago!" 
Psalms21:2 O mo file se se kganyogago pelong ya gagwe, gomme ga se wa mo thibela kgopelo ya molomo wa gagwe. Selah." 
Psalms21:3 Gobane o mo thibela ka ditšhegofatšo tše dibotse; A mo rweša mphapahlogo wa gauta ye e sekilego hlogong. 
Psalms21:4 O ile a go kgopela bophelo, gomme wa mo fa bjona, matšatši a matelele go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms21:5 Letago la gagwe ke le legolo ka baka la phološo ya gago; a mo fa tlhompho le bogolo. 
Psalms21:6 Gobane o mo šegofaditše go iša mehleng ya neng le neng; O mo thabišitše kudu mahlong a gago. 
Psalms21:7 Gobane kgoši e bota Jehofa, gomme ka kgaugelo ya Yo Godimodimo e ka se šišinyege." 
Psalms21:8 Letsogo la gago le tla hwetša manaba a gago ka moka; seatla sa gago sa le letona se tla hwetša bao ba go hloilego. 
Psalms21:9 O tla ba dira bjalo ka kgabo ya mollo nakong ya bogale bja gago; Morena o tla ba fiša ka bogale bja gagwe, gomme mollo o tla ba fiša." 
Psalms21:10 O tla fediša dienywa tša bona lefaseng, le peu ya bona gare ga bana ba batho." 
Psalms21:11 Gobane ba logetše bobe, ba lorile leano le le senyago leo le ka se kego la phethagatša." 
Psalms21:12 Ka baka leo, ba boela morago ge o lokiša mesebe ya gago ka dithapo tša gago pele ga bona." 
Psalms21:13 Jehofa, ikgodiša ka matla a gago; ka fao re tla opela ditheto go maatla a Gago." 
Psalms22:1 Go seopedi sa Ajelet-sahar, e lego Psalme ya Dafida. Modimo wa ka, Modimo wa ka, ke ka baka la’ng o ntlogetše? ke ka lebaka la eng o kgole le go nthuša le mantšu a go fegelwa ga ka?" 
Psalms22:2 Modimo wa ka, ke lla mosegare, eupša ga o kwe; le bošego, gomme ga ke homole." 
Psalms22:3 Eupša lena le ba bakgethwa, lena bao ba dulago mellwaneng ya Isiraele." 
Psalms22:4 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba go botile, ba botile, gomme wena wa ba hlakodiša." 
Psalms22:5 Ba go bitša gomme ba phološwa; ba be ba go bota gomme ba se ke ba hlabja ke dihlong. 
Psalms22:6 Ke seboko, ga ke gobatše; ke kgobošo ya batho, kgobošo ya batho." 
Psalms22:7 Yo mongwe le yo mongwe yo a mponago o a ntshega; ba bula melomo ba šikinya dihlogo. 
Psalms22:8 O ile a bota Jehofa gore o tla mo phološa; aa mo hlakodiše, gobane o a mo rata." 
Psalms22:9 Eupša wena o ntšhitše popelong ya mma; O dirile gore ke dumele ka popelong ya mma. 
Psalms22:10 Ke lahlilwe ka popelong ya mmago; O Modimo wa ka go tloga popelong ya mma. 
Psalms22:11 O se ke wa ba kgole le nna; gobane masetla-pelo a batametše; gobane ga go thuše selo. 
Psalms22:12 Dipoo tše dintši di be di ntikologile, dipoo tše matla tša Bashane di be di ntikologile." 
Psalms22:13 Ba bulela melomo ya bona ka bophara, ba etša tau ye e rorago." 
Psalms22:14 Ke tšhollwa bjalo ka meetse, marapo a ka ka moka a robegile; pelo ya ka e swana le boka; ya qhibidiha ka mpeng ya ka." 
Psalms22:15 Matla a ka a omile bjalo ka lenaka la mollo; leleme la ka le kgomarela molaleng wa ka; a ntliša leroleng la lehu. 
Psalms22:16 Gobane dimpša di ntikologile; ba phunya diatla le maoto a ka. 
Psalms22:17 Ke kgona go bala marapo a ka ka moka; 
Psalms22:18 Ba arolelana diaparo tša ka, ba dira matengwa bakeng sa diaparo tša ka." 
Psalms22:19 Eupša o se ke wa ba kgole le nna, Jehofa, ke wena matla a ka, o akgofele go nna." 
Psalms22:20 Hlakodiša moya wa ka tšhoša; moratiwa wa ka ka maatla a mpša. 
Psalms22:21 Mphološe molomong wa tau, gobane o kwele dinaka tša sebata." 
Psalms22:22 Ke tla botša bana bešo leina la gago; Ka phuthegong ke tla go reta. 
Psalms22:23 Lena le boifago Jehofa, mo tumišeng; lena ditlogolo tša Jakobo ka moka, mo tagafatšeng; le mo boifeng, lena peu ya Isiraele ka moka." 
Psalms22:24 Gobane ga se a nyatša goba go hloya tlaišego ya bao ba tlaišegago; gomme ga se a ka a mo utela sefahlego sa gagwe; eupša ge a mmitša, a kwa." 
Psalms22:25 Ke tla le nea theto ya ka phuthegong e kgolo, Ke tla lefa dikeno tša ka pele ga bao ba mmoifago." 
Psalms22:26 Ba boleta ba tla ja ba kgora; bao ba mo tsomago ba tla tumiša Morena; pelo ya gago e tla phela go ya go ile. 
Psalms22:27 Dipheletšo ka moka tša lefase di tla gopola tša retologela go Jehofa, meloko ka moka ya ditšhaba e tla rapela pele ga gago." 
Psalms22:28 Gobane mmušo ke wa Morena, o buša ditšhaba." 
Psalms22:29 Bohle bao ba nonnego mo lefaseng ba tla ja ba khunama; bohle bao ba theogelago leroleng ba tla khunama pele ga gagwe; gomme ga go yo a ka bolokago moya wa gagwe o phela. 
Psalms22:30 Peu e tla mo hlankela; Morena o tla balwa molokong o mongwe. 
Psalms22:31 Ba tla tla ba botša toko ya gagwe go moloko wo o tlago, gore o dirile se." 
Psalms23:1 (Psalme ya Dafida.) Jehofa ke modiši wa ka; Nka se e nyake. 
Psalms23:2 O ntira gore ke robale mafulong a matala; O nkiša meetseng a sa šišinyegego. 
Psalms23:3 O lapološa moya wa ka, o ntlhahla ditseleng tša toko ka baka la leina la gagwe." 
Psalms23:4 Ee, le ge nka sepela moeding wa moriti wa lehu, nka se boife bobe, gobane o na le nna; Molamu wa gago le lepara la gago ke dilo tšeo di nkhomotšago." 
Psalms23:5 O lokišetša tafola pele ga ka pele ga manaba a ka; O tlotša hlogo ya ka ka makhura; senwelo sa ka se tletše. 
Psalms23:6 Ruri botho le botho bjo lerato di tla ntemarela matšatši ka moka a bophelo bja ka, gomme ke tla dula ka ntlong ya Jehofa ka mehla." 
Psalms24:1 (Psalme ya Dafida.) Lefase ke la Morena, le ka botlalo la lona; lefase leo ba phelago go lona." 
Psalms24:2 Gobane o theile lewatle, wa phuma dinoka." 
Psalms24:3 Ke mang yo a tlago go rotogela mmotong wa Morena? Goba ke mang yo a tlago go ema sekgethweng sa gagwe? 
Psalms24:4 Ke wa diatla tše di hlwekilego le pelo e hlwekilego; yo a sa phagamišego moya wa gagwe ka lefeela, goba a ena ka maaka." 
Psalms24:5 O tla hwetša tšhegofatšo ya Morena le toko go Modimo wa phološo ya gagwe. 
Psalms24:6 Ye ke moloko wa bao ba go tsomago, bao ba nyakago sefahlego sa gago, wena Jakobo. Selah." 
Psalms24:7 Emiša dihlogo tša lena, lena dikgoro; ikgogomošeng, lena dikgoro tše di sa felego! ke moka kgoši e hlomphegago e tla tsena." 
Psalms24:8 Kgoši yeo ya letago ke mang? Jehofa, yo matla le yo matla, Jehofa, yo matla ntweng." 
Psalms24:9 Emiša dihlogo tša lena, lena dikgoro; phagamišeng, wena dikgoro tše di sa felego! ke moka kgoši e hlomphegago e tla tsena." 
Psalms24:10 Kgoši ye e hlomphegago ke mang? Morena wa madira ke Kgoši ya letago. Selah. 
Psalms25:1 (Psalme ya Dafida.) Morena, ke phagamišetša moya wa ka go wena." 
Psalms25:2 O Modimo wa ka, ke o tshepile; Nka se ke ka hlabja ke dihlong, le manaba a ka a ka se fenye." 
Psalms25:3 Ee, a go se ke wa hlabja ke dihlong ke yo a le letetšego; dihlong go bao ba dirago bosenyi ntle le lebaka." 
Psalms25:4 Morena, ntsebiše ditsela tša gago; nthute ditsela tša gago" 
Psalms25:5 Ntshepele therešong ya gago, o nthute, gobane o Modimo wa phološo ya ka; Ke be ke go emetše letšatši ka moka." 
Psalms25:6 Morena, gopola dikgaugelo tša gago tše boleta le botho bja gago; gobane ba be ba tšofetše." 
Psalms25:7 Dibe tša bofsa bja ka le dikarogo tša ka le se ke la gopola; Morena, nkgopole ka botho bja gago ka baka la botho bja gago." 
Psalms25:8 Jehofa ke Modimo, o lokile; ka fao, O tla ruta badiradibe tseleng." 
Psalms25:9 O tla hlahla ba boleta kahlolong, a ruta ba boleta tsela ya gagwe." 
Psalms25:10 Ditsela ka moka tša Jehofa ke kgaugelo le therešo go bao ba bolokago kgwerano ya gagwe le bohlatse bja gagwe. 
Psalms25:11 Ka baka la leina la gago, Jehofa, tshwarele molato wa ka; gobane ke se segolo." 
Psalms25:12 Motho yo a boifago Morena ke mang? o tla mo ruta ka tsela yeo a e kgethago. 
Psalms25:13 Moya wa gagwe o tla khutša ka khutšo; peu ya gagwe e tla tšea bohwa bja lefase. 
Psalms25:14 Sephiri sa Jehofa se go bao ba mmoifago; o tla ba tsebiša kgwerano ya gagwe. 
Psalms25:15 Mahlo a ka a dula a lebeletše Jehofa; gobane o tla ntšha dinao tša ka lokwang. 
Psalms25:16 Retologela go nna o nkgaugele; gobane ke lešope e bile ke gateletšwe. 
Psalms25:17 Dipelaelo tša pelo ya ka ke tše dintši; ntšhwe tlalelong ya ka! 
Psalms25:18 Ela hloko pefelo ya ka le bohloko bja ka; o ntebaletše dibe tša ka ka moka. 
Psalms25:19 Hlokomelang manaba a ka; gobane ke ba bantši; gomme ba ntlhoya ka lehloyo le sehlogo. 
Psalms25:20 Phološa moya wa ka gomme o mphološe; o se ke wa ntumelela go hlabja ke dihlong; gobane ke go botile. 
Psalms25:21 A toko le toka di npoloke; gobane ke go letetše 
Psalms25:22 Lopolola Isiraele, wena Modimo, masetlapelong a gagwe ka moka." 
Psalms26:1 (Psalme ya Dafida.) Ke tla ahlola, Morena; gobane ke sepetše ka potego ya ka; gape, ke ile ka bota Morena; ka fao, nka se thelele." 
Psalms26:2 Nnyake, Morena, o nteke; leka lerete laka le pelo yaka." 
Psalms26:3 Gobane botho bja gago bo ka pele ga mahlo a ka, gomme ke sepetše therešong ya gago." 
Psalms26:4 Ga se ka dula le batho ba go hloka therešo, e bile nka se tsene le batho ba boradia." 
Psalms26:5 Ke hloile phuthego ya batlodi; a ka se dule le ba kgopo. 
Psalms26:6 Ke tla hlapa diatla tša ka ka go hloka molato; Ke tla khunamela aletareng ya gago, Morena!" 
Psalms26:7 gore ke bolele ka lentšu la tebogo le go bolela mehlolo ya gago ka moka. 
Psalms26:8 Jehofa, ke ratile go agwa ga ntlo ya gago le lefelo la bodulo la letago la gago." 
Psalms26:9 O se ke wa kgoboketša moya wa ka le badiradibe, goba bophelo bja ka le batho ba nyoretšwego madi." 
Psalms26:10 Bokgopo bo diatleng tša gagwe, letsogo la gagwe la le letona le tletše ka tsogo-le-kobong." 
Psalms26:11 Ge e le nna ke tla sepela ka potego ya ka; mphološe o nkgaugele. 
Psalms26:12 Leoto la ka le eme lefelong le le nabilego; diphuthegong ke tla tumiša Jehofa. 
Psalms27:1 (Psalme ya Dafida.) Jehofa ke seetša sa ka le phološo ya ka; ke tla boifa mang? Jehofa ke sebo sa bophelo bja ka; Ke tla boifa mang? 
Psalms27:2 Ge batho ba kgopo le manaba a ka le manaba a ka ba etla go nna gore ba je nama ya ka, ba kgopša ba wa." 
Psalms27:3 Le ge makgotla a nthibela go lwa, pelo ya ka e ka se boife; le ge nka tsoga ntweng, ke tla bota seo." 
Psalms27:4 Selo se tee seo ke se kgopetšego go Jehofa, seo ke tlago go se tsoma; gore ke dule ka ntlong ya Morena matšatši ka moka a bophelo bja ka, ke bone botse bja Morena, le go dula tempeleng ya gagwe." 
Psalms27:5 Gobane nakong ya tlalelo o tla nkutela ka tenteng ya gagwe; O nphihla sekhutlong sa tente ya gagwe; O tla mpea leswikeng. 
Psalms27:6 Bjale hlogo ya ka e tla phagamišetšwa godimo ga manaba a ka ao a ntikologilego; ka baka leo ke tla dira dihlabelo tša lethabo ka taberenakeleng ya gagwe; Ke rata go opela, ee, ke rata go opela ditheto go Morena." 
Psalms27:7 Wena Jehofa, ekwa ge ke goeletša ka lentšu la ka; nkgaugele o nkarabe." 
Psalms27:8 Ge o ka re: Nyaka sefahlego sa ka; pelo ya ka e re go wena: Ke tla nyaka sefahlego sa gago, Morena." 
Psalms27:9 O se ke wa nkutela sefahlego sa gago; O se ke wa furalela mohlanka wa gago ka bogale, o nthušitše; o se ke wa ntlogela, o se ke wa ntlogela, Modimo wa phološo ya ka!" 
Psalms27:10 Gobane ge tate le mma ba ka ntahla, Jehofa o tla ntšea;" 
Psalms27:11 Morena, nthute tsela ya gago, o ntlhahle tseleng e sekilego ka baka la manaba a ka." 
Psalms27:12 O se ke wa ineela thatong ya manaba a ka, ka gobane dihlatse tša maaka di tsogetše go nna le batho bao ba hemago se se kwešago bohloko." 
Psalms27:13 Ke be ke lapile, ke sa dumele gore ke tla bona botho bja Jehofa lefaseng leo le kwago." 
Psalms27:14 Bota Jehofa, o be le sebete; Ke re, letela Morena." 
Psalms28:1 (Psalme ya Dafida.) Morena, ke go bitša leswika la ka; e le gore ge le sa homole, ke tshwane le bao ba theogelago moleteng." 
Psalms28:2 Utlwa lentšu la thapelo ya ka, ge ke go bitša, ge ke emišetša diatla tša ka godimo go ya go moboledi wa gago yo mokgethwa." 
Psalms28:3 O se ke wa ntlhahla le ba kgopo le badirabobe, bao ba bolelago khutšo le baagišani ba bona, eupša dipelo tša bona ke tša boradia." 
Psalms28:4 Ba fe go ya ka mediro ya bona le bokgopo bja mediro ya bona; ba fe modiro wa diatla tša bona; ba bušetše maganata a bona. 
Psalms28:5 Ka ge ba sa hlokomele mediro ya Jehofa le go šoma ga diatla tša gagwe, o tla ba fediša, a ka se ba age." 
Psalms28:6 A go tumišwe Jehofa, ka gobane o kwele lentšu la thapelo ya ka." 
Psalms28:7 Jehofa ke matla a ka le kotse ya ka; pelo ya ka e ile ya mo tshepa, gomme ka thušwa; ka baka leo pelo ya ka e thabile; gomme ke tla Mo tumiša ka koša ya ka." 
Psalms28:8 Jehofa ke matla a bona, sebo sa motlotšwa wa gagwe." 
Psalms28:9 Lopolola setšhaba sa gago, o šegofatše bohwa bja gago; o di fepa wa di phagamiša go ya go ile." 
Psalms29:1 Koša ya Ditlhatlogo. 
Psalms29:2 Neela Jehofa letago leo le swanetšego leina la gagwe; rapela Jehofa ka bokgabo bjo bokgethwa. 
Psalms29:3 Lentšu la Jehofa le godimo ga meetse, Modimo wa medumo ke Modimo wa letago, Jehofa o godimo ga meetse a mantši." 
Psalms29:4 Lentšu la Morena le na le maatla; lentšu la Morena le tletše ka botse. 
Psalms29:5 Lentšu la Jehofa le šikinya dihlare tša metsedara; Ee, Morena o senya metsedara ya Libanoni." 
Psalms29:6 Le gona o di dira gore di tlole bjalo ka namane; Lebanone le Sirion bjalo ka nare ye nnyane. 
Psalms29:7 Lentšu la Jehofa le ahlola dikgabo tša mollo. 
Psalms29:8 Lentšu la Jehofa le tšhoša lešoka; Jehofa o šišinya lešoka la Kadeshe. 
Psalms29:9 Lentšu la Jehofa le belega diphokojwe, dithokgwa di a apešwa gomme ka tempeleng ya gagwe dilo ka moka di bolela ka letago la gagwe." 
Psalms29:10 Jehofa o dutše godimo ga meetse-fula; ee, Jehofa o buša ka mo go sa felego." 
Psalms29:11 Jehofa o tla nea batho ba gagwe matla; Jehofa o tla šegofatša batho ba gagwe ka khutšo. 
Psalms30:1 (Psalme le Psalme mathomong a ntlo ya Dafida.) Ke tla go tumiša, Jehofa; gobane o nkgopišitše, wa se dumelele manaba a ka gore a nfenye." 
Psalms30:2 Morena Modimo wa ka, ke go biditše, o nfodišitše." 
Psalms30:3 Morena, o tsošitše moya wa ka Hadese; O ile a mphološa gore ke se wele ka moleteng." 
Psalms30:4 Opelelang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe, le lebogeng ge le gopola bokgethwa bja gagwe." 
Psalms30:5 Gobane kgalefo ya gagwe ke ya nakwana; ka kgaugelo ya gagwe ke bophelo: go lla go ka tšea bošego, eupša mesong go tla lethabo." 
Psalms30:6 Ke moka ke tseba ka boiketlo bja ka: Nka se tsoge ke šišinyege. 
Psalms30:7 Morena, ka kgaugelo ya gago o tiile thaba ya ka; O ile wa uta sefahlego sa Gago, gomme ka tšhoga." 
Psalms30:8 Jehofa, ke go biditše; ka rapela Morena." 
Psalms30:9 Mohola wa madi a ka ke ofe ge nka theogela moleteng? Na lerole le tla go tumiša? na e tla bolela nnete ya Gago? 
Psalms30:10 Nkwe, Morena, o nkgaugele: Morena, e be mothuši wa ka." 
Psalms30:11 O fetotše go lla ga ka go bina; A tšea lešela la mokotla wa ka, a ntlama ka lethabo;" 
Psalms30:12 Go fihlela letago la ka o opelela letago la gago o sa kgaotše. Morena Modimo wa ka, ke tla go tumiša ka mehla." 
Psalms31:1 Go kgoši, Psalme ya Dafida. O se ke wa nhlabiša dihlong; mphološe ka go loka ga gago." 
Psalms31:2 Wena tlase ka thoko ga ka; mphološe ka pela; ke leswika la ka le le tiilego, sebo sa phološo ya ka." 
Psalms31:3 Gobane o leswika la ka le sebo sa ka; ka fao, ka baka la leina la gago, ntlhahla gomme o ntlhahle." 
Psalms31:4 Ntlhakodiše moreong wo ba ntheeditšego wona, gobane ke wena matla a ka." 
Psalms31:5 Ke gafela moya wa ka seatleng sa gago, o mphološe, Jehofa Modimo wa therešo." 
Psalms31:6 Ke hloile bao ba theeletšago maaka, eupša ke botile Morena." 
Psalms31:7 Ke tla thaba le go thaba ka botho bja gago, ka gobane o bone tlaišego ya ka; O a tseba moya wa ka o kotsing;" 
Psalms31:8 O nkgafetše diatleng tša lenaba; o tsena ka phapošing e kgolo. 
Psalms31:9 Jehofa, nkgaugele, gobane ke tlalelong; mahlo a ka a lla ka bogale, ee, moya wa ka le mpa ya ka." 
Psalms31:10 Gobane bophelo bja ka bo tletše mathata gomme nywaga ya ka e a hema; 
Psalms31:11 A ntira gore ke be kgobošo gare ga manaba a ka ka moka, kudukudu gare ga baagišani ba ka, le poifo gare ga bao ke ba tlwaetšego; bao ba mponego ka ntle ba ntšhabela." 
Psalms31:12 Ke lebetšwe bjalo ka motho yo a hwilego pelong, le bjalo ka sebjana se se robegilego." 
Psalms31:13 Gobane ke kwele go sebela ga ba bantši ba rego: Poifo e gohle; mola ba be ba loga maanomabe go nna mmogo, ba loga maano a go ntšea bophelo." 
Psalms31:14 Eupša ke go botile, wena Jehofa; Ka re: O Modimo wa ka." 
Psalms31:15 Mehla ya ka e seatleng sa gago, ntlhakodiše diatleng tša manaba a ka le go bao ba ntlaišago." 
Psalms31:16 Sefahlego sa gago se phadima mohlanka wa gago; ntopolle ka baka la botho bja gago. 
Psalms31:17 Jehofa, o se ke wa ntumelela go hlabja ke dihlong; gobane ke go biditše; ba kgopo a ba hlabje ke dihlong, a ba homole kua Hades." 
Psalms31:18 Melomo ya maaka e be e homotše; bao ba bolelago baloki ka boikgogomošo le ka lenyatšo. 
Psalms31:19 Botho bja gago ke bjo bogolo gakaakang, bjo o bo boloketšego bao ba go boifago; seo O se diretšego bao ba go botilego pele ga bana ba batho!" 
Psalms31:20 O di uta ka sephiring sa sefahlego sa gago ka baka la boikgogomošo bja batho; O swanetše go e boloka e le sephiri ka ntlong gore go se be le kganetšo ka maleme. 
Psalms31:21 A go tumišwe Jehofa, ka gobane botho bja gagwe bjo bo kgahlišago bo ntirile motse o tiilego." 
Psalms31:22 Gobane ke boletše ka letswalo: Ke kgaotšwe pele ga lena; eupša o kwele lentšu la thapelo ya ka ge ke go bitša. 
Psalms31:23 Le ratang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe ka moka, gobane Jehofa o boloka ba botegago gomme o putsa ba kgopo." 
Psalms31:24 Bea sebete gomme o tla matlafatša dipelo tša lena, lena bohle bao ba holofelago Jehofa." 
Psalms32:1 Sefela sa Dafida, Maskil." 
Psalms32:2 Go lehlogonolo motho yo Morena a ka se kgotlelelego bokgopo go yena, yo moyeng wa gagwe go se nago boradia." 
Psalms32:3 Ge ke be ke homola, marapo a ka a ile a fela ka baka la go fegelwa ga ka letšatši ka moka." 
Psalms32:4 Mosegare le bošego seatla sa gago se be se nkgoma, moo monola wa ka o ilego wa fetoga go oma ga selemo. Selah." 
Psalms32:5 Ke le amogetše sebe sa ka gomme ga se ka uta bokgopo bja ka. Ka re: Ke rata go ipolela dibe tša ka go Morena; o ntebaletše bobe bja sebe sa ka. Selah. 
Psalms32:6 Ka baka leo, monna yo mongwe le yo mongwe yo a lokilego o tla go rapela nakong ya ge o utollwa; ruri, dinokeng tša meetse a mantši, ba ka se mo batamele." 
Psalms32:7 O setšhabelo sa ka; O tla ntlhakodiša tlalelong; O tla ntikologa ka dikoša tša phološo. Selah. 
Psalms32:8 Ke tla go ruta ka go ruta tseleng yeo o swanetšego go sepela ka yona; Ke tla go hlahla ka leihlo la ka. 
Psalms32:9 O se ke wa swana le pere goba meila yeo e se nago tlhaologanyo; bao molomo wa bona o tlago go thibelwa ka go loma le go loma, gore ba se ke ba tla go wena." 
Psalms32:10 Mokgopo o tla wela ditlaišego tše dintši, eupša yo a botago Jehofa, kgaugelo e tla mo dikologa." 
Psalms32:11 Thabelang Morena, le thabeleng, lena baloki;" 
Psalms33:1 Thabelang Jehofa, lena baloki, gobane theto e bose go bao ba lokilego." 
Psalms33:2 Bokang Jehofa ka tšhoša; mo opelela ditheto ka harepa le ka sefela. 
Psalms33:3 Mo opeleleng koša ye mpsha; bapala gabotse ka lešata le legolo. 
Psalms33:4 Gobane lentšu la Morena le lokile; mme mediro ya gagwe ka moka e dirwa ka therešo. 
Psalms33:5 O rata toko le kahlolo, lefase le tletše ka dikgaugelo tša Jehofa." 
Psalms33:6 Magodimo a bopilwe ka lentšu la Jehofa; le madira a bona ka moka ka mohemo wa molomo wa gagwe. 
Psalms33:7 O kgoboketša meetse a lewatle bjalo ka mokgobo; O boloka meetse ka mafelong a polokelo. 
Psalms33:8 Lefase ka moka la boifa Jehofa; badudi ka moka ba lefase ba mo boifa. 
Psalms33:9 Gobane o boletše gomme go phethilwe; a laela, gomme ya ema e sa šišinyege." 
Psalms33:10 Jehofa o fediša keletšo ya ditšhaba; O senya maano a batho. 
Psalms33:11 Keletšo ya Jehofa e eme go iša mehleng ya neng le neng, dikgopolo tša pelo ya gagwe go tloga melokong go ya go meloko." 
Psalms33:12 Go lehlogonolo setšhaba seo Modimo wa sona e lego Jehofa; le batho bao a ba kgethilego gore e be bohwa bja gagwe. 
Psalms33:13 Jehofa a lebelela fase a le legodimong; o bona barwa ka moka ba batho. 
Psalms33:14 A le lefelong la gagwe o bona badudi ka moka ba lefase. 
Psalms33:15 O kgotsofatša dipelo tša bona; o bona mediro ya bona ka moka. 
Psalms33:16 Ga go kgoši yeo e phološwago ka baka la makgotla a mantši; mogale ga a phele ka maatla a magolo. 
Psalms33:17 Pere ga e na mohola bakeng sa polokego, gomme ka matla a yona a magolo ga e kgone go phološa." 
Psalms33:18 Bonang, leihlo la Jehofa le lebeletše bao ba mmoifago, le bao ba holofelago kgaugelo ya gagwe;" 
Psalms33:19 Go lopolla moya wa bona lehung le tlaleng. 
Psalms33:20 Moya wa rena o letetše Jehofa, ke yena mothuši wa rena le kotse ya rena." 
Psalms33:21 Gobane dipelo tša rena di tla thaba ka yena, ka gobane re botile leina la gagwe le lekgethwa." 
Psalms33:22 Morena, botho bja gago a bo re beye, re sa go holofela." 
Psalms34:1 Psalme ya Dafida, ge a tšhaba Abimeleke, yo a ilego a mo rakediša." 
Psalms34:2 Moya wa ka o tla mo ikgantšha ka Morena; 
Psalms34:3 Godiša Jehofa le nna, re godišeng leina la gagwe mmogo." 
Psalms34:4 Ke ile ka tsoma Jehofa, a nkwela, a ntlhakodiša mathateng a ka ka moka." 
Psalms34:5 Ba mo lebelela ka letago, difahlego tša bona tša se hlabje ke dihlong." 
Psalms34:6 Monna yo wa modiidi a goeletša, Morena a mo kwa, a mo phološa mathateng a gagwe ka moka." 
Psalms34:7 Morongwa wa Jehofa o hloma mešaša go dikologa bao ba mmoifago, gomme o a ba hlakodiša." 
Psalms34:8 Latswa gomme o bone gore Jehofa ke yo botse; go šegofaditšwe motho yo a mmotago. 
Psalms34:9 Boifang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe, gobane bao ba mmoifago ga ba hloke." 
Psalms34:10 Ditau tša bana di a diila e bile di swerwe ke tlala; eupša bao ba tsomago Jehofa ga ba nyake selo se sebotse. 
Psalms34:11 Tlang, lena bana, ntheetšeng, ke tla le ruta go boifa Jehofa." 
Psalms34:12 Ke mang motho yo a ratago bophelo, a ratago matšatši a mantši, gore a bone tše botse?" 
Psalms34:13 Boloka leleme la gago go bobe le melomo ya gago go boradia. 
Psalms34:14 Tlogela bobe, o dire botse; tsoma khutšo, le e phegelele." 
Psalms34:15 Mahlo a Jehofa a lebeletše baloki, ditsebe tša gagwe di bulegile mokgoši wa bona wa go kgopela thušo." 
Psalms34:16 Sefahlego sa Jehofa se lwantšhana le bao ba dirago bobe, gore a fediše kgopotšo ya bona lefaseng." 
Psalms34:17 Baloki ba a goeletša, Jehofa o a ba hlakodiša mathateng a bona ka moka." 
Psalms34:18 Jehofa o kgauswi le bao ba robegilego dipelo; o phološa bao ba lapilego pelo. 
Psalms34:19 Ditlaišego tša moloki ke tše dintši, eupša Jehofa o mo hlakodiša go tšona ka moka." 
Psalms34:20 O boloka marapo a gagwe ka moka; ga go le e tee ya tšona yeo e ilego ya thubega. 
Psalms34:21 Bobe bo tla bolaya ba kgopo, gomme bao ba hloilego baloki ba tla ba lešope." 
Psalms34:22 Jehofa o lopolla moya wa bahlanka ba gagwe, gomme ga go le o tee wa bao ba tšhabelago go yena yo a tlago go ba lešope." 
Psalms35:1 (Psalme ya Dafida.) Morena, lokiša taba ya ka le bao ba ngangišanago le nna, lwa le bao ba lwantšhanago le nna." 
Psalms35:2 Tšea kotse le tšhoša, o emele thušo ya ka." 
Psalms35:3 Fenya tšhoša, o emetše batlaiši ba ka; O re go moya wa ka: Ke nna mophološi wa gago." 
Psalms35:4 Anke bao ba tsomago moya wa ka ba hlabje ke dihlong le go hlabja ke dihlong; 
Psalms35:5 Ba be ba swana le totšhe yeo e fokwago ke phefo, gomme morongwa wa Jehofa a ba šutha." 
Psalms35:6 Tsela ya bona a e be lefsifsi le go thelela, Morongwa wa Jehofa a ba fete." 
Psalms35:7 Gobane ka ntle le lebaka ba nphihleletše lokwa la bona ka moleteng wo ba o epetšego moya wa ka ntle le lebaka. 
Psalms35:8 Tshenyo e be e mo tlile gatee-tee; o tšea feela seo a se utago; aa o wele tshenyegong ye e swanago. 
Psalms35:9 Moya wa ka o tla thaba Jehofa; e tla thabela phološo ya yona. 
Psalms35:10 Marapo a ka ka moka a tla re: Morena, ke mang yo a swanago le wena, yo a hlakodišago badiidi go yo a mo matla kudu, badiidi le badiidi go bao ba ba thopago?" 
Psalms35:11 Go ile gwa tsoga dihlatse tša maaka; ba ile ba nkgapeletša go dira dilo tšeo ke bego ke sa di tsebe. 
Psalms35:12 Ba mputsa bobe ka tše botse gore ba senye moya wa ka. 
Psalms35:13 Ge e le nna ge ba be ba babja, diaparo tša ka e be e le tše tala; Ke kokobeditše moya wa ka ka go ikona dijo; thapelo ya ka ya boela sehubeng sa ka." 
Psalms35:14 Ke ile ka itshwara bjalo ka ge eka ke mogwera wa ka, goba bjalo ka kgaetšedi ya ka, ka khunama bjalo ka yo a llelago mmagwe." 
Psalms35:15 Ge ke le tlalelong ba thaba gomme ba kgobokana; Ke fapane, o se ke wa ineela." 
Psalms35:16 Ba tšholla meno ka bakweri ba boradia menyanya. 
Psalms35:17 Morena, o tla e bona go fihla neng? phološa moya wa ka tshenyegong ya bona, ditau tša ka tše di rategago." 
Psalms35:18 Ke go reta ka phuthegong e kgolo; Ke tla go tumiša gare ga lešaba. 
Psalms35:19 Bao e lego manaba a ka ba se ke ba thaba ka nna; 
Psalms35:20 Gobane ga ba bolele ka khutšo, eupša ba bolela boradia go bao ba iketlilego nageng." 
Psalms35:21 Ee, ba mpulela melomo ya bona, ba re: Aha, gabotse, mahlo a rena a e bone." 
Psalms35:22 Jehofa, o e bone; e homotše; Morena, o se ke wa ba kgole le nna." 
Psalms35:23 Tsoga, o phafogele kahlolong, o nteke, wena Modimo wa ka le Morena wa ka." 
Psalms35:24 Jehofa Modimo wa ka, ke go ahlola ka toko ya gago; gomme ga ba nthate." 
Psalms35:25 Ga se ba bolela ka dipelong tša bona gore: “Oo, le rena re rata; ba se ke ba re: Re mo jele." 
Psalms35:26 Bao ba thabelago masetla-pelo a ka a ba eme gotee ba hlabja ke dihlong e bile ba hlakahlakane; ba apešitše dihlong le dihlong tšeo ba nkgobošago ka tšona. 
Psalms35:27 Eupša a ba thabe le go thaba bao ba ratago toko ya ka; ee, a ba bolele gatee: Kgoši a e be e kgolo yeo e thabelago lehumo la mohlanka wa yona." 
Psalms35:28 Leleme la ka le tla anega toko ya gago le theto ya gago letšatši ka moka. 
Psalms36:1 Go seopedi, ke psalme ya Dafida mohlanka wa Jehofa. Bokgopo bja yo kgopo bo ka pelong ya ka, ga go na go boifa Modimo pele ga mahlo a gagwe." 
Psalms36:2 Gobane o fora mahlong a gagwe go fihlela bokgopo bja gagwe bo hwetšwa. 
Psalms36:3 Mantšu a molomo wa gagwe ke bošoro le boradia; o kgaoditše go ba yo bohlale le go dira botse. 
Psalms36:4 O loga bošoro malaong a gagwe; o itshwara ka mokgwa wo o sa phethagalago; a ka se hloye bobe. 
Psalms36:5 Morena, kgaugelo ya gago e magodimong; potego ya gago e fihla marung." 
Psalms36:6 Go loka ga gago go swana le dithaba; Dikahlolo tša gago di tseneletšego kudu; Jehofa, o šireletša motho le sebata." 
Psalms36:7 Modimo, kgaugelo ya gago ke e kgolo gakaakang! ke ka baka leo bana ba batho ba tshepago moriting wa maphego a gago." 
Psalms36:8 Ba tla kgotsofatšwa ke mahumo a ntlo ya gago; o di nošetša nokeng ya lethabo la gago. 
Psalms36:9 Gobane o mothopo wa bophelo; seetšeng sa gago re tla bona seetša. 
Psalms36:10 Tšwela pele botho bja gago go bao o ba tsebago; gomme toko ya gago ke pelo ye e lokilego. 
Psalms36:11 Leoto la moikgogomošo le ka se tle le nna, le seatla sa yo kgopo se ka se nkgateletše." 
Psalms36:12 Badiri ba bokgopo ba wele; di lahlelwa fase, gomme ga di kgone go tsoga." 
Psalms37:1 (Psalme ya Dafida.) O se ke wa tshwenyega ka baka la batho ba boradia, le gona o se ke wa hufegela badiri ba bokgopo." 
Psalms37:2 Gobane kgauswinyane di tla rengwa bjalo ka bjang, tša pona bjalo ka sehlare se setala." 
Psalms37:3 Bota Jehofa gomme o dire botse; le tla dula nageng yeo, la fula." 
Psalms37:4 Le gona, thabela Jehofa; o tla go nea dikganyogo tša pelo ya gago." 
Psalms37:5 Neela tsela ya gago go Jehofa; mo tshepe gape; gomme o tla dira gore e direge. 
Psalms37:6 O tla ntšha toko ya gago bjalo ka seetša, le dikahlolo tša gago bjalo ka mosegare." 
Psalms37:7 Homola Jehofa gomme o mo letele ka go se fele pelo; le se ke la tshwenyega ka baka la yo a atlegago tseleng ya gagwe, ka baka la yo a loga maano a mabe." 
Psalms37:8 Kgaotša bogale, o tlogele kgalefo; le se ke la galefa ka tsela le ge e le efe go dira bobe." 
Psalms37:9 Gobane badiri ba bobe ba tla fedišwa, eupša bao ba holofelago Jehofa ke bona ba tlago go rua lefase." 
Psalms37:10 Le nako ye nnyane fela, gomme yo kgopo a ka se sa ba gona; ee, o swanetše go ela hloko lefelo la gagwe, gomme e ka se be bjalo." 
Psalms37:11 Ba boleta ba tla tšea bohwa bja lefase; ba tla ipshina ka matlotlo a khutšo. 
Psalms37:12 Mokgopo o loga maanomabe a go lwantšha moloki, o mo loma ka meno." 
Psalms37:13 Morena o tla mo sega, ka gobane o bona gore letšatši la gagwe le a tla." 
Psalms37:14 Ba kgopo ba gogile ditšhoša tša bona, ba gogile bora bja bona go ja badiidi le bahloki, ba bolaile bao ba sepelago ka go loka." 
Psalms37:15 Tšhoša ya bona e tla tsena ka dipelong tša bona, bora bja bona bo robege." 
Psalms37:16 Se senyenyane sa baloki se kaone go feta bontši bja ba kgopo. 
Psalms37:17 Gobane matsogo a ba kgopo a tla robega, eupša Jehofa o thekga baloki." 
Psalms37:18 Jehofa o tseba matšatši a batho ba ba lokilego, gomme bohwa bja bona e tla ba bja neng le neng." 
Psalms37:19 Ba ka se ke ba hlabja ke dihlong mehleng e mpe, ba tla kgora mehleng ya tlala." 
Psalms37:20 Eupša ba kgopo ba tla hwelela, manaba a Jehofa a tla ba bjalo ka makhura a dikwanyana. Ba tla fedišwa ka muši." 
Psalms37:21 Yo kgopo o adima eupša ga a lefe, eupša yo a lokilego o a gaugela gomme o a nea." 
Psalms37:22 Gobane bao ba šegofaditšwego ke yena ba tla tšea bohwa bja lefase; bao ba gogwago ke yena ba tla fedišwa. 
Psalms37:23 Megato ya moloki e tiiša ke Jehofa, gomme o thabišwa ke tsela ya gagwe." 
Psalms37:24 Le ge a ka wa, a ka se lahlelwe fase ka mo go feletšego, gobane Jehofa o mo thekga ka seatla sa gagwe." 
Psalms37:25 Ke be ke sa le yo monyenyane, bjale ke tšofetše; eupša ga se ka bona moloki a lahlilwe, le peu ya gagwe e kgopela bogobe." 
Psalms37:26 Ka mehla o mogau e bile o adima; mme peu ya gagwe e a šegofatšwa. 
Psalms37:27 Tlogela bobe, o dire botse; gomme o dula go ya go ile." 
Psalms37:28 Gobane Jehofa o rata toka, a ka se tlogele barati ba gagwe; ba tla phološwa go iša mehleng ya neng le neng, eupša peu ya ba kgopo e tla hwelela." 
Psalms37:29 Baloki ka bobona e tla ba beng ba lefase gomme ba tla dula go lona ka mo go sa felego. 
Psalms37:30 Molomo wa moloki o bolela bohlale, leleme la gagwe le bolela ka toko." 
Psalms37:31 Molao wa Modimo wa gagwe o ka pelong ya gagwe; ga go le e tee ya dikgato tša gagwe yeo e tlago go šišinywa. 
Psalms37:32 Mokgopo o lebeletše moloki gomme o tsoma bophelo bja gagwe. 
Psalms37:33 Gobane Jehofa a ka se mo tlogele seatleng sa gagwe, a ka se mo ahlole ge a ahlolwa." 
Psalms37:34 Letela Jehofa gomme o tla le ntšha gore le e thome; ge ba kgopo ba fedišitšwe, o tla e bona." 
Psalms37:35 Ka bona kamoo a bego a tiile ka gona, a ikgorometša bjalo ka sehlare se setala sa molora." 
Psalms37:36 Eupša yena a hwa, gomme bona, o be a se gona; ee, ke ile ka mo nyaka, eupša ga se a hwetšwa." 
Psalms37:37 Swaya motho yo a phethagetšego, o bone yo a lokilego, gobane bofelo bja motho yoo ke khutšo." 
Psalms37:38 Eupša ba kgopo ba tla fedišwa gotee; bofelo bja ba kgopo bo fedile. 
Psalms37:39 Eupša phološo ya baloki e tšwa go Jehofa; Ke yena matla a bona ge ba belegwa. 
Psalms37:40 Morena o tla ba thuša a ba phološa; O tla ba hlakodiša go ba kgopo, a ba phološa, ka gobane ba mmotile." 
Psalms38:1 (Psalme ya Dafida, ya go gopola.) Jehofa, o se ke wa nkgalemela ka bogale bja gago, le gona o se ke wa nkgalemela ka go se kgahlegele ga gago." 
Psalms38:2 Gobane mesebe ya gago e ile ya nthuntšha, gomme seatla sa gago sa ntlhaba." 
Psalms38:3 Nameng ya ka ga go phele gabotse ka baka la go galefa ga gago; mme marapong a ka ga go na khutšo ka baka la sebe sa ka. 
Psalms38:4 Gobane dikarogo tša ka di fetile hlogong ya ka; ba ntatšitše bjalo ka morwalo o boima. 
Psalms38:5 Dintho tša ka di a nkga e bile di a bola ka baka la bošilo bja ka. 
Psalms38:6 Ke gakanegile; Ke ikokobeditše kudu; Ke tla lla letšatši ka moka. 
Psalms38:7 Gobane letheka la ka le tletše malwetši a šišimišago, le gona ga go na phedišo nameng ya ka." 
Psalms38:8 Ke fokola e bile ke robegile kudu; Ke ile ka thothomela ka baka la go tshwenyega ga pelo ya-ka. 
Psalms38:9 Jehofa, kganyogo ya ka ka moka e pele ga gago; gomme go fegelwa ga ka ga go go utege." 
Psalms38:10 Pelo ya ka e fedile, matla a ka a fedile; le seetša sa mahlo a ka se tlogile go nna." 
Psalms38:11 Baratiwa ba ka le bagwera ba ka ba kgole le bohloko bja ka; bana bešo ba ema kgole. 
Psalms38:12 Ba ba tsomago bophelo bja ka ba ntira melaba, gomme bao ba nyakago go nkweša bohloko ba bolela dilo tše mpe, ba nagana ka boradia letšatši ka moka." 
Psalms38:13 Eupša nna, bjalo ka sefoa, ga se ka theetša; ke be ke swana le selemo seo se sa bulego molomo wa sona." 
Psalms38:14 Ka gona ke be ke swana le sefoa seo molomo wa gagwe o sa lokišego. 
Psalms38:15 Gobane wena Jehofa, ke botile wena; O tla kwa, Jehofa Modimo wa ka." 
Psalms38:16 Gobane ke itše: “Ntheetšeng, go sego bjalo ba tla thaba ka nna; ge leoto la ka le thelela, ba ile ba iphagamiša kgahlanong le nna." 
Psalms38:17 Gobane ke ikemišeditše go tlogela, gomme bohloko bja ka bo dula bo na le nna." 
Psalms38:18 Gobane ke tla bolela molato wa ka; Ke tla sokologa sebeng sa ka. 
Psalms38:19 Eupša manaba a ka a a phela e bile a tiile, gomme bao ba ntlhoilego ka go hloka toka ba oketšegile." 
Psalms38:20 Ba ba ntefelago bobe ka botse ke manaba a ka; gobane ke latela se sebotse. 
Psalms38:21 Jehofa Modimo wa ka, o se ke wa ntlogela;" 
Psalms38:22 Akgofela go nthuša, Jehofa, phološo ya ka." 
Psalms39:1 Go seopedi se segolo, Go Jeduthune, Psalme ya Dafida. Ke tla tswalela molomo wa ka, ge ba kgopo ba na le nna." 
Psalms39:2 Ke be ke le semumu, ke homotše, ke homotše e bile ke lokile; gomme manyami a ka a a šišinywa." 
Psalms39:3 Pelo ya ka e a tologa ka gare ga ka, ge ke nagana ka mollo wo o tukago; mme ke bolela ka leleme la gešo." 
Psalms39:4 Jehofa, ntsebiše bokamoso bja ka le tekanyo ya matšatši a ka, seo e lego sona; gore ke tsebe kamoo ke fokolago ka gona." 
Psalms39:5 Bonang, o dirile matšatši a ka bjalo ka bophara bja seatla; mme mengwaga ya ka e be e le bjalo ka selo pele ga gago; ruri motho yo mongwe le yo mongwe ka matla a gagwe ke lefeela. Selah." 
Psalms39:6 Ruri yo mongwe le yo mongwe o sepela ka pego ya maaka; ruri ba tshwenyega ka lefeela, gomme o kgoboketša mahumo, ga a tsebe gore ke mang yo a tlago go a kgoboketša." 
Psalms39:7 Gomme bjale, Morena, ke lebeletše eng? kholofelo ya ka e go Wena." 
Psalms39:8 Ntlhakodiše dibeng tša ka ka moka; o se ke wa ntira setlaela. 
Psalms39:9 Ke be ke le semumu, ga se ka bula molomo wa ka; gobane o e dirile." 
Psalms39:10 Ntloga kotlo ya gago, ke fedišitšwe ke go otlwa ke seatla sa gago." 
Psalms39:11 Ge e ba o kgalema motho ka baka la bobe, botse bja gagwe bo a fela bjalo ka lešaba; Ka kgonthe, motho yo mongwe le yo mongwe ga a na mohola. Selah." 
Psalms39:12 Morena, theetša thapelo ya ka, o theetše mokgoši wa ka wa go kgopela thušo; gobane ke moeng go wena, ke moeng go wena, go etša borakgolokhukhu ka moka." 
Psalms39:13 Nkgaugele, gore ke hwetše maatla a ka, pele ke tloga mo, ke se sa ba gona." 
Psalms40:1 Ke letetše Morena ka go se fele pelo; a nkhunama, a kwa sello sa ka." 
Psalms40:2 O ile a nkgodiša le ka moleteng o šiišago, leraga, a bea maoto a ka godimo ga leswika, a tiiša ditsela tša ka." 
Psalms40:3 O tsentše koša e mpsha molomong wa ka, e reta letago la Modimo wa rena. Ba bantši ba tla e bona, ba boifa, ba bota Morena." 
Psalms40:4 Go lehlogonolo motho yo a botago Morena, yo a sa hlomphego baikgogomoši, yo a sa retologego maakeng." 
Psalms40:5 Jehofa Modimo wa ka, mediro ya gago ya mehlolo yeo o e dirilego ke e mentši le dikgopolo tša gago go rena; e ka se bewe go Wena; go balwa." 
Psalms40:6 Ga se wa ka wa kganyoga dihlabelo le dihlabelo; o butše ditsebe tša ka; sehlabelo sa go fišwa le sebego sa sebe ga se wa se kganyoga. 
Psalms40:7 Ke moka ka re: “Bona, ke a tla; ka pukung go ngwadilwe ka nna:" 
Psalms40:8 Modimo wa ka, ke thabela go dira thato ya gago; ee, molao wa gago o ka gare ga pelo ya ka." 
Psalms40:9 Ke boletše toko ka phuthegong e kgolo; bona, ga se ka thibela molomo wa ka, Morena, o a tseba." 
Psalms40:10 Ga se ka uta toko ya gago ka gare ga pelo ya ka; Ntsebiše potego ya gago le phološo ya gago; Ga se ka uta phuthego e kgolo botho bja gago le therešo ya gago. 
Psalms40:11 Jehofa, o se ke wa nthibela botho bja gago bjo lerato; botho bja gago bjo lerato le potego ya gago ka mehla di ntira gore ke bolokege." 
Psalms40:12 Gobane bobe bjo bo sa balegego bo ntikologile; ke tše dintši go feta meriri ya hlogo ya ka; ka fao, pelo ya ka e a ntlhologela." 
Psalms40:13 Morena, thaba ka phološo ya ka; Morena, tla ka pela go nthuša." 
Psalms40:14 A ba eme gotee ba hlabja ke dihlong, bao ba nyakago moya wa ka go o fediša a ba eme ka dihlong; a ba bušetšwe morago, a ba hlabje ke dihlong bao ba nfošitšego." 
Psalms40:15 A ba galefe ka baka la dihlong tša bona bao ba rego go nna: “Go lokile, go lokile!”" 
Psalms40:16 Bohle bao ba go tsomago ba thabe ba go thabele; ba ba ratago phološo ya gago a ba re: Morena a godišwe. 
Psalms40:17 Ke modiidi e bile ke modiidi; le ge go le bjalo Jehofa o a nkgopola, o mothuši wa ka le mophološi wa ka; O se ke wa diega, wena Modimo wa ka." 
Psalms41:1 Go seopedi, ke psalme ya Dafida." 
Psalms41:2 Jehofa o tla mo boloka, a mo boloka a phela; o tla šegofatšwa lefaseng, gomme o se ke wa mo gafela diatleng tša manaba a gagwe." 
Psalms41:3 Jehofa ka boyena o tla mo thekga a le sedibeng sa bolwetši; 
Psalms41:4 Ka re: Morena, nkgaugele; fodiša moya wa ka; gobane ke go senyetše." 
Psalms41:5 Manaba a ka a nkgoboša a re: O tla hwa neng gomme leina la gagwe la hwelela? 
Psalms41:6 Ge a etla go mpona, o bolela lefeela; ge a etšwa nageng e šele, o realo." 
Psalms41:7 Bohle bao ba ntlhoilego ba ntshebela gotee; ba lora bobe bja ka kgahlanong le nna. 
Psalms41:8 Ba re, lehu le lebe le be le mo kgomaretše, gomme bjale ka ge a boletše maaka, ga se a ka a tsoga." 
Psalms41:9 Ee, mogwera wa ka yo ke mo tlwaetšego, yo ke bego ke mo botile, yo a bego a eja bogobe bja ka, o emišitše serethe sa gagwe kgahlanong le nna." 
Psalms41:10 Eupša nna Jehofa, o nkwele bohloko, o nthee pele gore ke boele go bona." 
Psalms41:11 Ka se ke tseba gore o a nthata, ka gobane lenaba la ka ga le fenye." 
Psalms41:12 Ge e le nna, o nthekga ka potego ya ka, o mpea pele ga sefahlego sa gago go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms41:13 A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele go tloga mehleng ya neng le neng go iša mehleng ya neng le neng. Amene, go ya go Amene." 
Psalms42:1 Go seopedi: Masgile, wa barwa ba Kora." 
Psalms42:2 Moya wa ka o nyoretšwe Modimo, Modimo yo a phelago;" 
Psalms42:3 Megokgo ya ka e bile dijo tša ka mosegare le bošego, mola ba dula ba re go nna: “Modimo wa gago o kae?”" 
Psalms42:4 Ge ke naganišiša ka dilo tše, ka tšhollela moya wa ka ka gare ga ka; gobane ke le hweditše ka ntlong ya Modimo le thabile le go sokologa, le lešaba le thabile." 
Psalms42:5 Ke ka baka la’ng o itlhobogile, wena moya wa ka? gomme na o tshwenyegile ka nna? bota Modimo, gobane ke sa tlo mo reta ka baka la thušo ya sefahlego sa gagwe." 
Psalms42:6 Modimo wa ka, moya wa ka o lapile ka gare ga ka; ke ka baka leo ke tla go gopola ke le nageng ya Jorodane le ya Baheremone, ke le mmotong wa Misara." 
Psalms42:7 Ka modumo wa dinoka tša gago bodiba bo bitša methopo ya bjona; maphoto a gago ka moka le maphoto a gago a fetile godimo ga ka. 
Psalms42:8 Eupša Jehofa o tla laela botho bja gagwe mosegare, bošego koša ya gagwe e tla ba le nna, thapelo ya ka go Modimo wa bophelo bja ka." 
Psalms42:9 Ke tla re go Modimo leswika la ka: O ntirile eng? na ke tla llela kgatelelo ya lenaba? 
Psalms42:10 Manaba a ka a nkwera bjalo ka ge eka ke tšhoša marapong a ka; ge ba dutše ba re go nna: “Modimo wa gago o kae?” 
Psalms42:11 Wena moya wa ka, ke ka baka la’ng o itlhobogile? gomme na o tshwenyegile ka nna? Tshepo Modimo, gobane ke sa tlo reta yo e lego phološo ya sefahlego sa ka le Modimo wa ka." 
Psalms43:1 Nkahlole, Modimo, o ntšhireletše go ba kgopo; mphološe go monna wa boradia le wa go hloka toka." 
Psalms43:2 Gobane o Modimo wa maatla a ka; ke ka baka la’ng o ntlogela? na ke tla llela kgatelelo ya lenaba? 
Psalms43:3 Romela seetša sa gago le therešo ya gago; ba be ba ntlhahla; ba tliše thabeng ya gago e kgethwa le mešašeng ya gago. 
Psalms43:4 Bjale ke tla ya aletareng ya Modimo, go Modimo wa lethabo la ka le legolo; ee, ke tla go tumiša godimo ga zither, Modimo wa ka." 
Psalms43:5 Ke ka baka la’ng o itlhobogile, wena moya wa ka? gomme na o tshwenyegile ka nna? Bota Modimo, gobane ke sa tlo reta yo e lego phološo ya sefahlego sa ka, le Modimo wa ka." 
Psalms44:1 Go seopedi, Mashgile, wa barwa ba Kora. Modimo, re kwele ka ditsebe tša rena, borakgolokhukhu ba rena ba re boditše, modiro wo o o dirilego mehleng ya bona, mehleng ya bogologolo." 
Psalms44:2 Kamoo o ilego wa raka ditšhaba ka seatla sa gago, wa di bjala; ka fao A ilego a gatelela le go raka batho." 
Psalms44:3 Gobane ba thopile naga ka tšhoša ya bona, letsogo la bona ga se la ba phološa, eupša seatla sa gago sa le letona le letsogo la gago le seetša sa sefahlego sa gago, ka gobane o be o ba kwela bohloko" 
Psalms44:4 Morena Modimo, lokišetša Jakobo phološo." 
Psalms44:5 Ka wena re tla tlaiša manaba a rena; ka leina la gago re tla gatakela bao ba re tsogelago. 
Psalms44:6 Gobane nka se tshepe bora bja ka, le tšhoša ya ka e ka se mphološe." 
Psalms44:7 Eupša o re hlakodišitše manabeng a rena le bao ba re swarago dihlong. 
Psalms44:8 Ka Modimo re go šegofatša go iša mehleng ya neng le neng, re reta leina la gago go iša mehleng ya neng le neng. Selah." 
Psalms44:9 Eupša o re lahlile, a re hlabiša dihlong; gomme le se ke la lahla madira a rena." 
Psalms44:10 O retološitše sefahlego sa gago go manaba a rena, gomme bao ba re hloilego ba a thopa." 
Psalms44:11 O re file bjalo ka dinku gore re je; O re gašantše gare ga ditšhaba. 
Psalms44:12 O rekišitše setšhaba sa gago ka lefeela, gomme ga se wa oketša mahumo a gago ka theko ya sona." 
Psalms44:13 O re dirile kgobošo go baagišani ba rena, lenyatšo le go kwera go bao ba re dikologilego." 
Psalms44:14 O re dira setshego gare ga ditšhaba, re šikinya dihlogo gare ga ditšhaba." 
Psalms44:15 Dihlong tša ka di dula di le pele ga ka, dihlong tša sefahlego sa ka di khupeditšwe;" 
Psalms44:16 Ka baka la lentšu la mohlakodi le mohlakodi; ka baka la lenaba le molefetši. 
Psalms44:17 Tše ka moka di re diragaletše; eupša ga se ra go lebala, ga se ra dira ka maaka kgweranong ya gago." 
Psalms44:18 Gobane dipelo tša rena ga se tša fokotšega, le dikgato tša rena ga se tša theoga tseleng ya gago;" 
Psalms44:19 Gaešita le ge o re pšhatlagantše nageng ya dithokgwa, o re apešitše ka moriti wa lehu." 
Psalms44:20 Ge re lebetše Leina la Modimo wa rena, goba ra otlollela diatla tša rena go modimo yo mongwe;" 
Psalms44:21 Na Modimo a ka se e hlahlobje? gobane o tseba diphiri tša pelo. 
Psalms44:22 Ee, ka baka la lena re bolawa letšatši ka moka; re tšewa bjalo ka dinku tša go hlabja." 
Psalms44:23 Phafoga Morena, ke ka baka la’ng o robetše? tsoga, o se ke wa re lahla go ya go ile." 
Psalms44:24 Ke ka baka la’ng o uta sefahlego sa gago wa lebala tlaišego ya rena le tlaišego ya rena? 
Psalms44:25 Ka ge moya wa rena o khunamela lerole, nama ya rena e kgomarela lefaseng." 
Psalms44:26 Emela thušo ya rena gomme o re lopolle ka baka la dikgaugelo tša gago. 
Psalms45:1 Go seopedi sa Sosánnim, bakeng sa barwa ba Kora, Masgile, koša ya lerato. Pelo ya ka e lokile; mongwadi yo a itokišeditšego." 
Psalms45:2 O mobotse go feta bana ba batho; mogau o tšhollwa melomo ya Gago; ka fao, a Modimo a le šegofatše go ya go ile." 
Psalms45:3 Tlema tšhoša ya gago seropeng sa gago, wena mogale, ka letago la gago le bogolo bja gago." 
Psalms45:4 O nametše bogoši bja gago ka katlego, ka baka la therešo, boleta le toko; gomme seatla sa gago sa le letona se tla go ruta dilo tše di boifišago." 
Psalms45:5 Mesebe ya gago e hlaba dipelo tša manaba a kgoši; re bona batho ba wela ka fase ga gago. 
Psalms45:6 Wena Modimo, sedulo sa gago sa bogoši ke sa neng le neng; Molamo wa gago wa bogoši ke molamo wa kgonthe." 
Psalms45:7 O ratile toko, o hloile bokgopo; ka fao Modimo, Modimo wa gago, o go tloditše ka makhura a lethabo go feta ba gabo gago." 
Psalms45:8 Diaparo tša lena ka moka di nkga mira, aloe le cassia, go tšwa dintlong tša bogoši tša manaka a tlou tšeo di le thabišitšego go tšona." 
Psalms45:9 Barwedi ba kgoši ba be ba le gare ga direthe tša gago; ka letsogong la gago la le letona go eme mohumagadi yo a aperego gauta ya Ofire. 
Psalms45:10 Theeletša wena morwedi, o sekametše tsebe ya gago; o lebetše naga ya gago le ntlo ya tatago;" 
Psalms45:11 Jehofa o tla kganyoga botse bja gago, gobane ke yena Kgoši ya gago; o mo khunamele." 
Psalms45:12 Morwedi wa Tiro o tla ba moo a swere mpho; le bahumi gare ga ditšhaba ba tla nyaka go go amogelwa. 
Psalms45:13 Morwedi wa kgoši o mobotse ka gare, diaparo tša gagwe ke tša gauta e sekilego." 
Psalms45:14 O tla tlišwa go kgoši a apere diaparo tša bogoši; dikgarebe, bagwera ba gagwe bao ba mo latelago, ba tla tlišwa go lena." 
Psalms45:15 Ba tla tlišwa ka lethabo le ka lethabo; ba tla tsena ka mošate. 
Psalms45:16 Go e na le botataweno go tla ba le bana ba lena, bao le ka ba kgethago gore e be dikgošana lefaseng ka moka." 
Psalms45:17 Ke tla gopolwa ka leina la gago go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe; ka fao, ditšhaba di tla go reta go ya go ile." 
Psalms46:1 Psalme ya barwa ba Kora: Kopelo ya Dithapo. Modimo ke setšhabelo le matla a rena, thušo yeo e fetago tlaišego." 
Psalms46:2 Ka gona re ka se boife, le ge lefase le ka fedišwa, le dithaba di ka išwa gare ga lewatle;" 
Psalms46:3 Le ge meetse a lona a rora le go tšhoga, le ge dithaba di šikinyega ka baka la go ruruga ga lona. Selah." 
Psalms46:4 Go na le noka, melapo ya yona e thabiša motse wa Modimo, sekgethwa sa mešaša ya Yo Godimodimo." 
Psalms46:5 Modimo o gare ga bona; a ka se šišinyege: Modimo o tla mo thuša, gomme le ge go le bjalo." 
Psalms46:6 Ditšhaba di a šišinywa, mebušo e a šišinywa; ge a ekwa lentšu la gagwe, lefase la tologa." 
Psalms46:7 Jehofa wa madira o na le rena; Modimo wa Jakobo ke setšhabelo sa rena. Selah. 
Psalms46:8 Etlang le bone mediro ya Jehofa, kamoo a beilego ditiragalo tše di makatšago lefaseng." 
Psalms46:9 O fediša dintwa go fihla mafelelong a lefase; o roba bora, o pšhatlaganya lerumo; o tšhuma koloi yeo ka mollo." 
Psalms46:10 Homola, le tsebe gore ke nna Modimo, ke tla phagamišwa go feta ditšhaba, gore ke phagamišwe lefaseng." 
Psalms46:11 Jehofa wa madira o na le rena; Modimo wa Jakobo ke setšhabelo sa rena. Selah. 
Psalms47:1 Go seopedi, Psalme ya barwa ba Kora. Goeletša Modimo ka lentšu la phenyo." 
Psalms47:2 Gobane Jehofa, Mmuši Morena, o a boifiša; ke yena Kgoši ye kgolo ya lefase ka moka." 
Psalms47:3 O tla buša ditšhaba ka tlase ga rena le ditšhaba ka tlase ga dinao tša rena. 
Psalms47:4 O tla kgethagatša bohwa bja rena, letago la Jakobo yo a mo ratilego. Selah." 
Psalms47:5 Modimo o rotoga ka mokgoši, Jehofa ka modumo wa phalafala." 
Psalms47:6 Opelelang Modimo ditheto, opelela dipsalme tša theto; opelela Morena wa rena ditheto, opelela dipsalme." 
Psalms47:7 Gobane Modimo ke Kgoši ya lefase ka moka; go opela dipsalme ka kwešišo. 
Psalms47:8 Modimo o buša ditšhaba, Modimo o dula sedulong sa bogoši sa bokgethwa bja gagwe." 
Psalms47:9 Dikgošana tša lefase di kgobokane, ee, setšhaba sa Modimo wa Aborahama; o phagame kudu." 
Psalms48:1 (Sefela le Dipsalme tša barwa ba Kora.) Jehofa ke yo mogolo, o swanetše go tumišwa kudu motseng wa Modimo wa rena, thabeng ya bokgethwa bja gagwe." 
Psalms48:2 E botse ka maemo, lethabo la lefase ka moka, ke Thaba ya Tsione, ka mahlakoreng a ka leboa, motse wa Kgoši ye kgolo." 
Psalms48:3 Modimo o tsebja ka dintlo tša gagwe tša bogoši e le setšhabelo. 
Psalms48:4 Gobane, bona, dikgoši di be di le mmogo, di be di feta mmogo." 
Psalms48:5 Ba e bona, ke ka baka leo ba ilego ba makala; ba galefile, ba akgofela." 
Psalms48:6 Poifo e ile ya ba swara moo, le bohloko bjo bo swanago le bja mosadi yo a belegago." 
Psalms48:7 Ka phefo ya bohlabela o thuba dikepe tša Tarashiše. 
Psalms48:8 Go etša ge re kwele, re bone ka mo go swanago motseng wa Jehofa wa madira, motseng wa Modimo wa rena. Selah." 
Psalms48:9 O gopola botho bja gago, wena Modimo, o le tempeleng ya gago." 
Psalms48:10 Modimo, letago la gago le bjalo ka leina la gago go fihla mafelelong a lefase." 
Psalms48:11 Thaba ya Tsione e thabe, barwedi ba Juda ba thabele dikahlolo tša gago." 
Psalms48:12 Leka Tsione, o e dikanele; leina la ditora tša gagwe." 
Psalms48:13 Ela hloko dibo tša gagwe, ela hloko dintlo tša gagwe tša bogoši; go e botša moloko wo o latelago." 
Psalms48:14 Gobane Modimo yo ke Modimo wa rena go iša mehleng ya neng le neng; 
Psalms49:1 Go seopedi, Psalme ya barwa ba Kora. Theeletšang, lena badudi ka moka ba lefase!" 
Psalms49:2 Ba tlasana le ba godimo, bahumi le badiidi, mmogo." 
Psalms49:3 Molomo wa ka o tla bolela bohlale; ke moka dikgopolo tša pelo ya ka e tla ba tša kwešišo. 
Psalms49:4 Ke tla sekamiša tsebe ya ka seema: Ke tla lokolla lentšu la ka le leso godimo ga tšhoša. 
Psalms49:5 Ke ka baka la’ng ke swanetše go boifa mehleng ya tlalelo, mola bokgopo bja dinao tša ka bo ntikologile?" 
Psalms49:6 Ke bona bao ba botago mahumo a bona, ba ikgantšha ka bontši bja mahumo a bona;" 
Psalms49:7 Ga go le o tee wa bona yo a ka lopollago ngwanabo, goba go mo neela Modimo topollo;" 
Psalms49:8 (Gobane phološo ya meoya ya bona ke ya bohlokwa le ya ka mo go sa felego). 
Psalms49:9 Gore a phele go ya go ile a se bone tshenyego. 
Psalms49:10 Gobane le a bona gore batho ba bohlale ba a hwa, lešilo le mokweri ba a hwelela, ba tlogela mahumo a bona go ba bangwe." 
Psalms49:11 Kgopolo ya bona ya ka gare ke gore dintlo tša bona di tla swarelela go ya go ile, le mafelo a bona a bodulo go tloga melokong go ya go meloko; ba bitša dinaga tša bona ka maina a bona." 
Psalms49:12 Eupša monna yo a hlomphegago ga a dule; o swana le diphoofolo tše di timelago. 
Psalms49:13 Ye ke tsela ya bona, bošilo bja bona, le ge go le bjalo ditlogolo tša bona di dumelelana le mantšu a bona. Selah." 
Psalms49:14 Ba tlišwa lebitleng bjalo ka dinku; lehu le tla ba fepa; gomme baloki ba tla ba buša gosasa; goba botse bja bona bo tla fedišwa kua Hadese go tloga bofseng bja bona. 
Psalms49:15 Eupša Modimo o tla lopolla moya wa ka matleng a Hadese, ka gobane o tla nkamogela. Selah." 
Psalms49:16 O se ke wa boifa ge motho a humile, ge ntlo ya gagwe e godile;" 
Psalms49:17 Gobane ge a hwile a ka se kgone go rwala selo; Letago la gagwe le ka se theogele ka morago ga gagwe. 
Psalms49:18 Le ge a ka šegofatša moya wa gagwe ge a sa phela, gomme batho ba tla go reta ge o itirela botse." 
Psalms49:19 O tla ya lapeng la borakgolokhukhu ba gagwe; ba ka se bone seetša sa mosegare. 
Psalms49:20 Motho yo a hlomphegago, yo a sa kwešišego, o swana le dibata tše di timelago." 
Psalms50:1 (Psalme ya Asafa.) Jehofa Modimo yo maatla o boletše, a bitša lefase go tloga ge letšatši le hlaba go fihla ge le sobela." 
Psalms50:2 Go tšwa Tsione, phethego ya botse, Modimo o phadima." 
Psalms50:3 Modimo wa rena o tla tla, a ka se homole; mollo o tla tuka kgauswi le wona, wa tuka ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms50:4 O tla bitša magodimo a godimo le lefaseng gore a ahlolwe. 
Psalms50:5 Kgobokanya bakgethwa ba ka go nna; yo a dirilego kgwerano le Nna ka sehlabelo. 
Psalms50:6 Magodimo a tla bolela toko ya gagwe, gobane Modimo ke moahlodi. Selah." 
Psalms50:7 Lena setšhaba sa ka, ekwang, ke tla bolela; Wena Isiraele, ke tla go hlatsela: Ke nna Modimo, Modimo wa gago." 
Psalms50:8 Nka se le kgaleme ka baka la dihlabelo tša lena goba dihlabelo tša lena tša go fišwa tšeo di bilego gona pele ga ka. 
Psalms50:9 Nka se tšee poo ntlong ya gago, goba pudi ya yona mohlapeng wa gago." 
Psalms50:10 Gobane dibata ka moka tša sethokgwa ke tša ka, le dikgomo tša meboto e sekete." 
Psalms50:11 Ke tseba dinonyana ka moka tša dithabeng, le dibata tša naga ke tša ka." 
Psalms50:12 Ge nkabe ke swerwe ke tlala, nkabe ke sa le botše, gobane lefase ke la ka le tšohle tše di lego go lona." 
Psalms50:13 Na ke tla ja nama ya dipoo goba ke nwe madi a dipudi? 
Psalms50:14 Lebogang Modimo; phethagatša dikeno tša gago go Yo Godimodimo. 
Psalms50:15 O mpiditše letšatšing la masetlapelo, ke tla go hlakodiša, gomme o tla ntagafatša." 
Psalms50:16 Eupša go yo kgopo Modimo o re: O tla bolela bjang dikholofetšo tša ka, goba wa tšea kgwerano ya ka ka molomo wa gago?" 
Psalms50:17 ka gobane o hloile kgalemo gomme o lahlela mantšu a ka morago. 
Psalms50:18 Ge o bona lehodu, la dumelelana le lona, wa ikopanya le dihlotlolo." 
Psalms50:19 O gafela molomo wa gago bobe, leleme la gago le ikana boradia." 
Psalms50:20 O tšwela pele o bolela kgahlanong le ngwaneno; o latofatša morwa wa mmago. 
Psalms50:21 O ile a dira dilo tše gomme ka homola; O kile wa re ke swana le wena, eupša ke tla go kgalema, ke tla go laya pele ga gago." 
Psalms50:22 Lena ba lebalago Modimo, theetšang, gore ke se ke ka le gagola, gomme go se be le yo a ka le phološago." 
Psalms50:23 Yo a tlišago letago o a ntagafatša; yo a lokišago tsela ya gagwe ke tla mmontšha phološo ya Modimo. 
Psalms51:1 Psalme ya Dafida, ge moporofeta Nathane a etla go yena, ka morago ga ge a tsene Batseba. Ka bontši bja botho bja gago o ntopolle dikarogong tša ka." 
Psalms51:2 Ntlhwekiše bokgopong bja ka, o ntlhwekiše sebeng sa ka." 
Psalms51:3 Ke nna ka noši ke tseba dikarogo tša ka, gomme sebe sa ka se le pele ga ka ka mehla." 
Psalms51:4 Ke wena feela ke dirile sebe, ka dira bobe bjo mahlong a gago, gore o lokafatšwe ge o bolela, gomme o nyakege ge o ahlola." 
Psalms51:5 Bonang, ke bopilwe ka bokgopo; mme mma a nkamogela sebeng." 
Psalms51:6 Bonang, o tla kganyoga therešo ka gare, o tla ithuta bohlale ka sephiring." 
Psalms51:7 Ntlhwekišeng ka hisopo, ke tla hlweka; Ntlhatswe, o ntumelele ke be yo mošweu go feta lehlwa." 
Psalms51:8 Anke ke se ke ka kwa lethabo le lethabo; gore marapo a ba tshelelago a thabe. 
Psalms51:9 Fihla sefahlego sa gago dibeng tša ka, phumola makgopo a ka ka moka." 
Psalms51:10 Pelo e hlwekilego, wena Modimo, iphihle ka gare ga ka; o mpshafatša moya wa go loka ka gare ga ka." 
Psalms51:11 O se ke wa lahla pele ga gago; o se ke wa ntšeela moya wa gago o mokgethwa. 
Psalms51:12 Tsošološa lethabo la phološo ya gago; gomme o nthekge ka moya wa gago wa tokologo. 
Psalms51:13 Ke gona ke tla ruta basenyi ditsela tša gago; mme badiradibe ba tla retologela go wena. 
Psalms51:14 Ntlhakodiše molatong wa madi, wena Modimo, wena Modimo wa phološo ya ka, gomme leleme la ka le tla ikgantšha ka toko ya gago." 
Psalms51:15 Jehofa, bula molomo wa ka; molomo wa ka o tla bolela ka theto ya gago." 
Psalms51:16 Gobane ga o kganyoge sehlabelo; go sego bjalo ke be ke tla e gafa. Ga o thabele dihlabelo tša go fišwa. 
Psalms51:17 Dihlabelo tša Modimo ke moya wo o robegilego; pelo ye e robegilego le ye e nyamilego, wena Modimo, o ka se e nyatše." 
Psalms51:18 Dirang Tsione tše botse; aga merako ya Jerusalema. 
Psalms51:19 Le tla thabela dihlabelo tša toko, le dihlabelo tša go fišwa, le sebego ka moka sa go fišwa; o neele dipoo aletareng ya gago." 
Psalms52:1 Psalme ya Dafida, ge Doege wa Moedomo a fihla a botša Saulo a re: Dafida o tlile ntlong ya Ahimeleke. Botho bja Modimo bo tšwela pele." 
Psalms52:2 Leleme la gago le bolela bobe; bjalo ka tšhoša e bogale, ya bohwirihwiri." 
Psalms52:3 Le rata bobe go feta botse; le go bolela maaka go e na le go bolela therešo. Selah. 
Psalms52:4 O rata mantšu ka moka a senyago, wena leleme la boradia." 
Psalms52:5 Modimo o tla le fediša go ya go ile; O tla go tumola bodulo bja gago, a go fediša nageng ya ba ba phelago. Selah." 
Psalms52:6 Moloki o tla e bona, a boifa, a mo sega." 
Psalms52:7 Bonang, ke monna yo Modimo a sa mo neelago maatla a gagwe; eupša o ile a bota boati bja mahumo a gagwe, a tiiša bokgopo bja gagwe." 
Psalms52:8 Eupša ke etša sehlare sa mohlware se setala ka ntlong ya Modimo; 
Psalms52:9 Ke tla go reta go ya go ile, ka gobane o e dirile; gomme ke tla boloka Leina la Gago; gobane go lokile go bakgethwa ba gago." 
Psalms53:1 Moletši yo mogolo wa mmino wa Mahalathe, Mashiele, Psalme ya Dafida. Lehlanya la re ka pelong: Ga go Modimo. Ba senyegile, ba dirile bokgopo bjo bo šišimišago; ga go yo a dirago se se lokilego." 
Psalms53:2 Modimo a lebelela bana ba batho a le legodimong go bona ge e ba go na le bao ba kwešišago, bao ba tsomago Modimo." 
Psalms53:3 Yo mongwe le yo mongwe ba boela morago; ba fetogile ditšhila ka mo go feletšego; ga go yo a dirago botse, gaešita le ge a le noši." 
Psalms53:4 Na badiri ba bokgopo ga ba na tsebo? seo setšhaba sa ka se se jago ge se eja bogobe; ga se ba ba bitša go Modimo. 
Psalms53:5 Ba be ba tšhoga kudu moo go bego go se na poifo, ka gobane Modimo o gašane marapo a yo a bego a hlomile mešaša kgahlanong le lena. O ba hlabiša dihlong, gobane Modimo o ba hlabišitše dihlong." 
Psalms53:6 A ge nkabe phološo ya Isiraele e tšwile Tsione! Ge Modimo a boa bothopša bja setšhaba sa gagwe, Jakobo o tla thaba gomme Isiraele e tla thaba." 
Psalms54:1 Psalme ya Dafida ya Masiele wa Moneginothe, ge Tsifima a fihla go Saulo a re: “Na Dafida o re iphihla?” maatla." 
Psalms54:2 O theetša thapelo ya ka, wena Modimo; kwa mantšu a molomo wa ka." 
Psalms54:3 Gobane bašele ba tsogetše nna, gomme bagateledi ba tsoma moya wa ka; ga se ba bea Modimo pele ga bona. Selah." 
Psalms54:4 Bonang, Modimo ke mothusi wa ka; Jehofa o na le bao ba thekgago moya wa-ka." 
Psalms54:5 O tla lefa manaba a ka ka bobe; ba fedile therešong ya gago. 
Psalms54:6 Ke rata go ineela go Wena ka go rata; Ke rata go tumiša leina la gago, Jehofa; gobane ke mo gobotse." 
Psalms54:7 Gobane o ntlhakodišitše mathateng a ka ka moka, gomme leihlo la ka le bone kganyogo ya manaba a ka." 
Psalms55:1 Go Maskiele wa Moneginothe, e lego Psalme ya Dafida. Gomme o se ke wa uta thapelo ya ka." 
Psalms55:2 Ntheetšeng, le ntheetšeng; Ke lla ka sello sa ka, ke hlaboša lentšu la ka;" 
Psalms55:3 Ka baka la lentšu la lenaba, ka baka la kgatelelo ya ba kgopo; gobane ba lahlela bokgopo godimo ga ka, ba ntlhoya ka bogale." 
Psalms55:4 Pelo ya ka e tšhogile ka gare ga ka, gomme matšhogo a lehu a nkgahla." 
Psalms55:5 Poifo le go thothomela ke tlile go nna, le mathata." 
Psalms55:6 Ka re: “A nkabe ke na le maphego a go swana le leeba! gobane ke be ke tla fofela go khutša. 
Psalms55:7 Bonang, ke be ke tla lelera kgole, ka dula lešokeng; Selah." 
Psalms55:8 Ke be ke tla akgofiša go phonyokga ledimo le ledimo. 
Psalms55:9 Morena, ba hwile, ba kgaotše maleme a bona, ka gobane ke bone bobe bja bošoro motseng." 
Psalms55:10 Mosegare le bošego ba e dikanetša merakong ya yona ka moka; gomme bokgopo le bodiidi di ka go yona. 
Psalms55:11 Botswa bo go yona; bofora le boradia ga di tloge mebileng ya yona. 
Psalms55:12 Gobane ga se lenaba leo le nkgobošitšego; ke moka ke be nka e apara; gomme e sego yo a ntlhoilego yo a aa ikgodišitšego kgahlanong le nna; ke moo nkabe ke mo utile gona. 
Psalms55:13 Eupša wena o be o lekana le nna, mogwera wa ka le modirišani wa ka." 
Psalms55:14 Re ile ra tšea keletšo e botse mmogo gomme ra ya ntlong ya Modimo re le gotee. 
Psalms55:15 A lehu le ba sware, le ba theogele diheleng ba phela, gobane bokgopo bo madulong a bona le gare ga bona." 
Psalms55:16 Ge e le nna ke tla lopa Modimo; Morena o tla ntlhakodiša. 
Psalms55:17 Bošego le mesong le mosegare wa sekgalela ke tla rapela ka lentšu le le hlabošago gomme le tla kwa lentšu la ka. 
Psalms55:18 O phološitše moya wa ka ka setu ntweng yeo e bilego le nna, ka gobane e be e le ba bantši go nna." 
Psalms55:19 Modimo o tla ba kwa a ba tlaiša, Yena yo a phelago mehleng ya bogologolo. Selah. Ka gobane ga ba na phetogo, ka gona ga ba boife Modimo." 
Psalms55:20 A lahlela diatla tša gagwe go bao ba bego ba na le khutšo le yena; O ile a roba kgwerano ya gagwe. 
Psalms55:21 Mantšu a molomo wa gagwe e be e le boreledi go feta boreledi, eupša ntwa e be e le ka pelong ya gagwe; mantšu a gagwe a be a le bofefo go feta makhura, eupša e be e le ditšhoša tše bogale." 
Psalms55:22 Lahlela morwalo wa gago godimo ga Jehofa, gomme o tla go thekga; A ka se dumelele gore baloki ba šišinyege." 
Psalms55:23 Eupša wena Modimo, o tla ba theošetša moleteng wa tshenyego; eupša ke tla go bota." 
Psalms56:1 Psalme ya Jonathe-rokokime, Mikithama ya Dafida, ge Bafilisita ba mo tšea kua Gathe. Yo a lwantšhanago letšatši ka moka, o a ntlaiša." 
Psalms56:2 Anke manaba a ka a nja ka mehla, gobane ke ba bantši go nna, wena yo a Phagamego." 
Psalms56:3 Go sa šetšwe gore ke boifa gakaakang, ke tla go bota." 
Psalms56:4 Ke tla tumiša lentšu la Modimo ka Modimo, ke bota Modimo; Nka se boife seo nama e ka ntirago sona." 
Psalms56:5 Letšatši le lengwe le le lengwe ba senya mantšu a ka; dikgopolo tša bona ka moka di kgahlanong le Nna. 
Psalms56:6 Ba kgobokana, ba iphihla, ba lebelela dikgato tša ka ka kelohloko, ba letela moya wa ka." 
Psalms56:7 Na ba tla tšhaba bokgopo? Modimo, fora batho ka bogale bja gago!" 
Psalms56:8 O boletše ka go lelera ga ka, o tšholletše megokgo ya ka ka lepotlelong la gago; na ga e ka pukung ya gago?" 
Psalms56:9 Ge ke bitša, manaba a ka a tla boa; seo ke se tsebago; gobane Modimo o na le nna." 
Psalms56:10 Ke tla tumiša lentšu la gagwe ka Modimo, ka tumiša lentšu la gagwe ka Morena." 
Psalms56:11 Ke beile tshepo ya ka go Modimo, nka se boife seo motho a ka ntirago sona." 
Psalms56:12 Botshepegi bja gago, wena Modimo, bo godimo ga ka; Ke tla go tumiša." 
Psalms56:13 Gobane o phološitše moya wa ka lehung; Na o ka se phološe dinao tša ka go wa, gore ke sepele pele ga Modimo seetšeng sa ba ba phelago?" 
Psalms57:1 Go seopedi, Altaschithe, Mikithame ya Dafida, ge a be a tšhaba Saulo ka legageng. Ke tla tšhabela diphegong go fihlela masetla-pelo a a fela." 
Psalms57:2 Ke tla bitša Modimo Yo Godimodimo; go Modimo yo a ntirelago tšohle. 
Psalms57:3 O tla roma a etšwa legodimong, a mphološa dihlong tša yo a bego a tla nja. Selah. Modimo o tla romela botho bja gagwe bjo lerato le therešo ya gagwe." 
Psalms57:4 Moya wa ka o gare ga ditau, gomme ke robetše gare ga bao ba fišitšwego ka mollo, e lego bana ba batho, bao meno a bona e lego marumo le mesebe, le leleme la bona e le tšhoša e bogale." 
Psalms57:5 Wena Modimo, o phagamišetše godimo ga magodimo; letago la gago a le be godimo ga lefase ka moka." 
Psalms57:6 Ba mpeetše moreo; moya wa ka o lahlegile; ba epa molete pele ga sefahlego sa ka, ba wela ka gare ga wona. Selah." 
Psalms57:7 Pelo ya ka e tiile, Modimo, pelo ya ka e tiile, Ke rata go opela le go reta." 
Psalms57:8 Tsoga, mong wa ka; phafoga, seletšo le harepa: Ke tla tsoga e sa le ka pela mesong." 
Psalms57:9 Jehofa, ke tla go tumiša gare ga ditšhaba; gare ga ditšhaba ke rata go Go Opela." 
Psalms57:10 Gobane kgaugelo ya gago ke ye kgolo go fihla magodimong, potego ya gago e fihla marung." 
Psalms57:11 Wena Modimo, o phagamišetše godimo ga magodimo; Letago la Gago le be godimo ga lefase ka moka." 
Psalms58:1 Ka seopedi, Altaschithe, Miktame van Davida. A le ahlola ka go loka, lena bana ba batho?" 
Psalms58:2 Ee, ka pelong ya gago o lokiša bobe; o ela bokgopo bja diatla tša gago mo lefaseng." 
Psalms58:3 Ba kgopo ba arogantšwe le popelong; ba retologa gateetee ge ba belegwa, ba bolela maaka." 
Psalms58:4 Mpholo wa bona o swana le mpholo wa noga, o etša noga ya sefoa yeo e thibelago ditsebe tša yona;" 
Psalms58:5 ba sa theetšego lentšu la banna ba bohlale, bao ba sa kgonego go loya ka bohlale bjo bo bjalo." 
Psalms58:6 Roba meno melomong ya bona, wena Modimo, meno a magolo a ditau." 
Psalms58:7 Ba qhibidiga bjalo ka meetse; ge a goga bora bja gagwe gore a thunye mesebe ya gagwe, e ile ya segwa diripana." 
Psalms58:8 A ba fete, yo mongwe le yo mongwe a etša letsopa le le qhibidigago, bjalo ka mosadi yo a belegago, gore a se bone letšatši." 
Psalms58:9 Pele ga ge dipitša tša gago di ka swana le meetlwa, o tla di tloša bjalo ka ledimo, di sa phela ka bogale bja gagwe." 
Psalms58:10 Baloki ba tla thaba ge ba bona tefetšo; o tla hlapa dinao tša gagwe ka madi a ba kgopo. 
Psalms58:11 Motho o tla re: Ruri go na le moputso wa baloki; Ka nnete, ke Modimo yo a ahlolago lefase." 
Psalms59:1 Go seopedi, Moaltaski, Mikthama ya Dafida, ge Saulo a roma, gomme ba šireletša ntlo ya mmolai. Ntlhakodiše go manaba a ka, wena Modimo wa ka;" 
Psalms59:2 Ke ba lopolla go badiri ba bokgopo, ke lopolla batho ka madi." 
Psalms59:3 Gobane bona, di fepa moya wa ka; e sego ka baka la molato wa ka le ka baka la sebe sa ka, wena Jehofa." 
Psalms59:4 Ba kitima ba itokišetša, ga ke na molato, tsoga, o nthuše, o bone." 
Psalms59:5 Tsoga, wena Jehofa Modimo wa madira, Modimo wa Isiraele, o etele ditšhaba ka moka; o se ke wa gaugela badirabobe. Selah." 
Psalms59:6 Ba boa mantšiboa, ba dira lešata bjalo ka mpša, ba dikologa motse." 
Psalms59:7 Bonang, ba dira lešata ka melomo ya bona; ditšhoša di ka melomong ya bona; gobane ba re: “Ke mang yo a kwago?”" 
Psalms59:8 Eupša wena Jehofa o tla ba sega; o tla sega Baditšhaba ka moka. 
Psalms59:9 Ka baka la matla a gagwe ke tla go boloka, gobane Modimo ke setšhabelo sa ka." 
Psalms59:10 Modimo wa kgaugelo ya ka o tla ntšhireletša; Modimo o tla ntira gore ke bone seo ke se kganyogago go manaba a ka. 
Psalms59:11 O se ke wa bolaya, gore setšhaba sa ka se se lebale; ba gašane ka maatla a Gago; ba fe dihele, Morena, thebe ya rena." 
Psalms59:12 Ka baka la sebe sa melomo ya bona le mantšu a melomo ya bona, a ba ikgantšhe ka boikgogomošo bja bona, ka baka la kgobošo le maaka ao ba a bolelago." 
Psalms59:13 Ba fediša ka bogale, ba senya, ba se ba gona; ba tseba gore Modimo o bušitše le Jakobo go fihla mafelelong a lefase. Selah." 
Psalms59:14 Ke moka a ba boele mantšiboa; a ba bogola bjalo ka mpša, a sepela le motse." 
Psalms59:15 Ba be ba lelera ba nyaka dijo, ba ralala ge ba sa kgotsofale." 
Psalms59:16 Eupša ke tla opela ka matla a gago; ee, mesong ke tla opela ka kgaugelo ya gago, gobane o bile setšhabelo sa ka le sebo sa ka letšatšing la tlalelo ya ka." 
Psalms59:17 Ke wena matla a ka, ke tla go opelela ditheto, ke wena maatla a ka, gobane Modimo ke setšhabelo sa ka le Modimo wa kgaugelo ya ka." 
Psalms60:1 Thuto ya seopedi, Mikthame, ya Dafida; ge a be a lwa le Siria-haraime le Siria-Tsoba, ge Joaba a boa, gomme a bolaya Baedomo moeding wa letswai ba dikete tše lesomepedi. O Modimo, o re lahlile! O re gašane, O galefile; Tsogela go rena gape." 
Psalms60:2 O dirile gore lefase le thothomele; O ile a e roba; fodiša go tshela ga yona; gobane e a thothomela. 
Psalms60:3 O tsebišitše setšhaba sa gago dilo tše thata, o re file beine e kgahlišago gore re nwe." 
Psalms60:4 O file bao ba go boifago sefoka, gore se phagamišwe ka baka la therešo." 
Psalms60:5 Gore moratiwa wa gago a phološwe; phološa ka seatla sa gago sa le letona gomme o nkwe. 
Psalms60:6 Modimo o boletše ka letago la gagwe; Ke tla thaba, ke tla ahlola Sikeme, ke ela moedi wa Sukothe." 
Psalms60:7 Gileade ke ya ka, Manase ke wa ka; Efuraime ke matla a hlogo ya ka; Juda ke monei wa ka wa molao;" 
Psalms60:8 Moaba ke mogopo wa ka wa go hlatswa; Ke tla lahlela seeta sa ka godimo ga Edomo; Mofilisita, phenyo go nna." 
Psalms60:9 Ke mang yo a tlago go nkiša motseng wo o tiilego? ke mang yo a tlago go nkiša Edomo? 
Psalms60:10 Modimo, na ga o nyake seo re se lahlegetšwego? Na o ka se tšwe le madira a rena, wena Modimo?" 
Psalms60:11 Re thuše ge re le tlalelong, gobane thušo ya motho ke ya lefeela." 
Psalms60:12 Eupša ka Modimo re tla dira ka sebete, gobane ke yena yo a tlago go gatakela manaba a rena." 
Psalms61:1 Go seopedi se segolo sa Negina, Sefela sa Dafida. Utlwa thapelo ya ka." 
Psalms61:2 Ke tla go bitša go tloga bofelong bja lefase, ge pelo ya ka e tšhogile; nkiša leswikeng le le phagamego go mpheta." 
Psalms61:3 Gobane o ipontšhitše o le setšhabelo go nna le tora e tiilego malebana le lenaba. 
Psalms61:4 Ke tla dula taberenakeleng ya gago go iša mehleng ya neng le neng; Ke tshepile setšhabelo sa maphego a Gago. Selah. 
Psalms61:5 Gobane wena Modimo, o kwele dikeno tša ka; O mphile bohwa bja bao ba boifago leina la gago." 
Psalms61:6 O tla lelefatša matšatši a kgoši, a lelefatša nywaga ya yona bjalo ka meloko e mentši." 
Psalms61:7 O tla phela go ya go ile pele ga Modimo, a lokišetše kgaugelo le therešo, tšeo di ka mo bolokago." 
Psalms61:8 Ka gona ke tla opelela leina la gago ka mo go sa felego, gore ke tle ke phethagatše dikeno tša ka ka mo go sa felego." 
Psalms62:1 Go kgoši, Jeduthune, psalme ya Dafida. Ka nnete, moya wa ka o letetše Modimo, ka gobane phološo ya ka e tšwa go yena." 
Psalms62:2 Ke yena fela leswika la ka le phološo ya ka; ke yena setšhabelo sa ka; Nka se šuthe kudu. 
Psalms62:3 O tla dira phetho ka monna go fihla neng? ka moka ga lena le tla bolawa; bjalo ka lebota le le sekamego, le bjalo ka lebota le le phuhlamago." 
Psalms62:4 Ba loga maanomabe fela a go Mo lahlela godimo ga Yena; ba rata maaka; ba šegofatša ka molomo, eupša ka gare ba a roga. Selah." 
Psalms62:5 Moya wa ka, letela Modimo feela; gobane kholofelo ya ka e tšwa go yena." 
Psalms62:6 Ke yena fela leswika la ka le phološo ya ka; ke yena setšhabelo sa ka; Nka se šuthe. 
Psalms62:7 Phološo ya ka le letago la ka ke go Modimo; 
Psalms62:8 Mo tshepe ka mehla; tšhollelang dipelo tša lena pele ga gagwe, lena ditšhaba: Modimo ke setšhabelo sa rena. Selah." 
Psalms62:9 Ruri ba ikokobeditšego ke lefeela, gomme ba ikgogomošago ke maaka;" 
Psalms62:10 O se ke wa ithekga ka kgatelelo, gomme o se ke wa hloka selo ka go thopa; ge mahumo a oketšega, o se ke wa bea pelo ya gago go ona." 
Psalms62:11 Modimo o boletše gatee; Ke e kwele gabedi; matla ao ke a Modimo. 
Psalms62:12 Morena, kgaugelo ke ya gago, gobane o bušetša motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe." 
Psalms63:1 Psalme ya Dafida, ge a be a le lešokeng la Juda. Modimo, o Modimo wa ka; Gosasa mesong ke tla go nyaka: moya wa ka o nyorilwe ke wena, nama ya ka e nyorilwe nageng ye e omilego le ye e nyorilwego, moo go se nago meetse;" 
Psalms63:2 Go bona maatla a gago le letago la gago, bjalo ka ge ke go bone sekgethweng." 
Psalms63:3 Ka ge botho bja gago bo phala bophelo, molomo wa ka o tla go reta." 
Psalms63:4 Ke tla go šegofatša ge ke sa phela, ka emiša diatla tša ka ka leina la gago." 
Psalms63:5 Moya wa ka o tla kgotsofala bjalo ka moko le makhura; molomo wa ka o tla go tumiša ka melomo ya lethabo. 
Psalms63:6 Ge ke go gopola ke le malaong a ka gomme ke nagana ka wena nakong ya go lebelela bošego. 
Psalms63:7 Gobane o bile thušo ya ka, ka gona ke tla thaba moriting wa maphego a gago." 
Psalms63:8 Moya wa ka o go hlologetše, gomme seatla sa gago sa le letona se a nthekga." 
Psalms63:9 Bao ba nyakago moya wa ka gore o o fediše ba tla ya dikarolong tša ka tlase tša lefase. 
Psalms63:10 Ba tla wa ka tšhoša; e tla ba karolo ya diphokojwe. 
Psalms63:11 Eupša kgoši e tla thabela Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a bolelago maaka o tla ikgantšha, eupša molomo wa bao ba bolelago maaka o tla thibelwa." 
Psalms64:1 O kwe lentšu la ka thapelong ya ka, wena Modimo, o boloke bophelo bja ka gore o se boife lenaba." 
Psalms64:2 Ke iphihlile keletšong ya sephiri ya ba kgopo; ka borabele bja ba kgopo. 
Psalms64:3 Ba loutša leleme la bona bjalo ka tšhoša, ba koba bora bja bona gore ba thunye mesebe, ee, mantšu a babago;" 
Psalms64:4 Gore ba thuntšhe ba ba phethagetšego ka sephiring; gateetee ba a mo diša gomme ga ba boife. 
Psalms64:5 Ba ikgothatša ka maano a mabe; Ba re: Ke mang yo a tlago go di bona? 
Psalms64:6 Ba tsoma go hloka toka; ba ile ba botšiša ka phišego: dikgopolo tša bona tša ka gare le dipelo di be di tseneletšego. 
Psalms64:7 Eupša Modimo o tla ba thuntšha ka mosebe; gateetee ba tla gobala. 
Psalms64:8 Ba tla bea maleme a bona godimo ga bona, bohle bao ba ba bonago ba tla ba tšhaba." 
Psalms64:9 Bohle ba tla boifa, ba bolela modiro wa Modimo; gobane ba tla ahlola mediro ya gagwe ka bohlale." 
Psalms64:10 Moloki o tla thaba Jehofa, a mmota; bohle ba dipelo tše di lokilego ba tla ikgantšha." 
Psalms65:1 Go seopedi, koša ya Dafida, le koša ya Dafida. Kgalalelo e go letetše, wena Modimo, kua Tsione;" 
Psalms65:2 Lena bao le kwago thapelo, batho ka moka ba tla tla." 
Psalms65:3 Bokgopo bo ntahleletše, phumola dikarogo tša rena." 
Psalms65:4 Go lehlogonolo motho yo o mo kgethilego, wa go batamela, gore a dule dikgorong tša gago; re tla kgotsofala ka botse bja ntlo ya gago, ya tempele ya gago ye kgethwa." 
Psalms65:5 O tla re araba ka go loka ka dilo tše di šiišago, wena Modimo wa phološo ya rena; e lego kholofelo ya mapheko ka moka a lefase le a mapheko a lewatle;" 
Psalms65:6 yo a tlemago dithaba ka matla a gagwe; boikgafo bjo bo tiilego bja go: 
Psalms65:7 Yo a homotšago lešata la lewatle, le lešata la maphoto a lona le lešata la setšhaba;" 
Psalms65:8 Gaešita le bao ba phelago mafelelong ba boifa dipontšho tša gago; O rata go tšwa mesong le mantšiboa. 
Psalms65:9 O etela lefase wa le nošetša; O e humiša kudu ka noka ya Modimo yeo e tletšego meetse; O ba lokišetša mabele ge o ba lokišetša. 
Psalms65:10 O nošetša mabopong a yona ka bontši, a matlafatša mekero ya yona; O e nolofatša ka pula; O šegofatša letšoba la yona." 
Psalms65:11 O reta ngwaga ka baka la mphapahlogo wa botho bja gago; gomme ditsela tša gago di rotha makhura. 
Psalms65:12 Di wela mafulong a mašemong a bulegilego, meboto e thaba ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms65:13 Mafulo a khupeditšwe ke dikgomo; meboto e khupeditšwe ke korong; ba goeletša ka lethabo, ba opela." 
Psalms66:1 Go kgoši ya diopedi tša mmino, Koša goba Sefela." 
Psalms66:2 Opelelang letago la leina la gagwe, le bolele ka theto ya gagwe." 
Psalms66:3 Botša Modimo: O boifiša gakaakang medirong ya gago! ka bogolo bja maatla a gago manaba a gago a tla ikokobeletša wena. 
Psalms66:4 Lefase ka moka le tla go khunamela, la go opelela; ba tla opela leina la gago. Selah." 
Psalms66:5 Tlang le bone mediro ya Modimo, o šiiša ka go dira bana ba batho." 
Psalms66:6 A fetola lewatle gore e be naga ye e omilego, moo ba ilego ba phatša noka ka maoto; fao re thaba go Yena." 
Psalms66:7 O buša ka maatla a gagwe go ya go ile; mahlo a gagwe a lebeletše ditšhaba; Bahlanogi ga se ba swanela go ikgogomoša. Selah. 
Psalms66:8 Le leke Modimo wa rena, lena ditšhaba, gomme lentšu la gagwe le kwewe." 
Psalms66:9 Yo a bolokago meoya ya rena, a sa dumelele maoto a rena go šikinyega." 
Psalms66:10 Gobane wena Modimo, o re lekile; O re lekile bjalo ka ge silifera e lekwa." 
Psalms66:11 O re išitše ka gare ga lokwa; O ile a bea tlaišego magetleng a rena. 
Psalms66:12 O dumelela batho go namela dihlogo tša rena; re ile ra feta mollong le meetseng, eupša a re tliša lefelong le le humilego." 
Psalms66:13 Ke tla tsena ka ntlong ya gago ke swere dihlabelo tša go fišwa; Ke tla go lefa dikeno tša ka; 
Psalms66:14 o butše molomo wa ka, gomme molomo wa ka o bolela tlaišego ya ka." 
Psalms66:15 Ke tla go direla dihlabelo tša go fišwa tša diphoofolo tše di nonnego, le diorelo tša dikgapa; Ke tla dira dihlabelo ka dipoo le dipudi. Selah." 
Psalms66:16 Etlang le theetše, lena bohle bao ba boifago Modimo, ke tla bolela seo a se diretšego moya wa ka." 
Psalms66:17 Ka mmitša ka molomo wa ka, gomme a hlompšha ka leleme la ka." 
Psalms66:18 Ge e ba ke lebelela bokgopo pelong ya ka, Jehofa a ka se nkahlole;" 
Psalms66:19 Eupša ruri, Modimo o ntheeditše; a araba lentšu la thapelo ya ka." 
Psalms66:20 A go tumišwe Modimo, yo a sa kago a lahla thapelo ya ka le kgaugelo ya gagwe go nna." 
Psalms67:1 (Go moetapele wa mmino wa Neginothe, Psalme goba Koša.) Modimo a re gaugele a re šegofatše; sefahlego sa gagwe a re bonege; Selah." 
Psalms67:2 Gore tsela ya gago e tsebje lefaseng, phološo ya gago gare ga ditšhaba ka moka." 
Psalms67:3 Wena Modimo, anke ditšhaba di go tumiše; batho ka moka ba go tumiše." 
Psalms67:4 Anke ditšhaba di thabe le go thaba, gobane o tla ahlola ditšhaba ka toka, gomme a buša ditšhaba lefaseng. Selah." 
Psalms67:5 Wena Modimo, anke ditšhaba di go tumiše; batho ka moka ba go tumiše." 
Psalms67:6 Lefase le tla tšweletša dimela tša lona; gomme Modimo, Modimo wa rena, o tla re šegofatša." 
Psalms67:7 Modimo o tla re šegofatša; dipheletšo ka moka tša lefase di tla mo boifa. 
Psalms68:1 Go seopedi, ke psalme ya Dafida. Bao ba mo hloilego le bona ba mo tšhabe." 
Psalms68:2 Ba ba raka ge muši o rotoga; ba kgopo ba hwelela pele ga mollo, bjalo ka mašaba a dintšhi pele ga kgabo." 
Psalms68:3 Eupša anke baloki ba thabe; a ba thabe pele ga Modimo, ee, a ba thabe kudu." 
Psalms68:4 Opelelang letago la Modimo, opelelang dipsalme tša leina la gagwe; lebogang yo a dutšego magodimong ka leina la gagwe, Morena, gomme le thabele pele ga gagwe." 
Psalms68:5 Tatago badiidi le moahlodi wa bahlologadi, ke Modimo bodulong bja gagwe bjo bokgethwa." 
Psalms68:6 Modimo o bea bao ba lewago ke bodutu magaeng a bona, o ntšha bao ba tlemilwego ka diketane, eupša lenaba le dula nageng e omilego." 
Psalms68:7 Wena Modimo, ge o be o eta pele setšhaba sa gago lešokeng; Sele:" 
Psalms68:8 Lefase la šikinyega, magodimo a wa pele ga gagwe; Sinai a thothomela pele ga Modimo, Modimo wa Isiraele." 
Psalms68:9 Modimo, o neleditše pula, o matlafaditše bohwa bja gago nakong ya mathata." 
Psalms68:10 Phuthego ya gago e be e dula moo; O Modimo, o lokišitše batheetši ka botho." 
Psalms68:11 Jehofa a re: palo ya bao ba e neilego e be e le e ntši. 
Psalms68:12 Ke moka dikgošana tša tšhaba ka lebelo, gomme mosadi yo a šetšego ka ntlong a arola dithebola." 
Psalms68:13 Le ge o ka robala gare ga dibjana, o tla swana le maphego a leeba leo le khupeditšwego ka silifera le mafofa a lona ka gauta e serolane." 
Psalms68:14 Ge Ramaatlaohle a gašanya dikgoši ka gare ga yona, e be e le ye tšhweu bjalo ka lehlwa la Salmone." 
Psalms68:15 Mmoto wa Modimo o swana le thaba ya Bashani; mmoto wo o phagamego go etša thaba ya Bashani. 
Psalms68:16 Na di tlola, lena meboto e phagamego? ke mmoto wo Modimo a nyakago go dula go wona; ee, Jehofa o tla dula moo ka mo go sa felego." 
Psalms68:17 Dikoloi tša ntwa tša Modimo ke tše dikete tše masomepedi, ee, barongwa ba dikete; Jehofa o gare ga bona go etša ge a be a le kua Sinai, lefelong le lekgethwa." 
Psalms68:18 O rotogetše dithabeng, wa thopa mathopša; go amogela dimpho tša batho; ee, gaešita le manaba, gore Jehofa Modimo a dule gare ga ona." 
Psalms68:19 A go retwe Jehofa, yo a re atago ka mediro e mebotse letšatši le letšatši, e lego Modimo wa phološo ya rena. Selah." 
Psalms68:20 Modimo wa rena ke Modimo wa phološo; gomme meetse ao a tšwago lehung ke a Morena. 
Psalms68:21 Eupša Modimo o tla pšhatlaganya dihlogo tša manaba a gagwe le meriri ya hlogo ya yo a tšwelago pele a dira sebe. 
Psalms68:22 Jehofa a re: “Ke tla tšea Bashani, ka tliša setšhaba sa ka mabopong a lewatle.”" 
Psalms68:23 Moo leoto la gago le ina mading a manaba a gago le lelemeng la dimpša tša gago. 
Psalms68:24 A ba bone ditsela tša gago, wena Modimo; le go sepela ga Modimo wa ka, Morena wa ka, sekgethwa." 
Psalms68:25 Diopedi di pele, diletšo tša mmino di ka morago; gare ga bona go be go na le banenyana bao ba bego ba letša meropa." 
Psalms68:26 Reta Jehofa ka diphuthegong, Jehofa, mothopo wa Isiraele." 
Psalms68:27 Go na le Benjamini yo monyenyane le baetapele ba bona, dikgošana tša Juda le lekgotla la bona, dikgošana tša Sebulone le dikgošana tša Nafutali." 
Psalms68:28 Modimo wa gago o go file maatla; matlafatša, Modimo, seo o re diretšego sona." 
Psalms68:29 Ka baka la tempele ya gago kua Jerusalema dikgoši di tla go tlišetša dimpho. 
Psalms68:30 O lokišetše lešaba la banna ba ntwa le lešaba la dikgomo le dinamane go fihlela yo mongwe le yo mongwe a nea silifera. Phatlalatša batho bao ba ratago ntwa. 
Psalms68:31 Dikgošana di tla tšwa Egipita; Go se go ye kae Ethiopia e tla otlollela diatla tša yona go Modimo. 
Psalms68:32 Opelelang Modimo, lena mebušo ya lefase! Opelela Morena ditheto; Sele:" 
Psalms68:33 Go yo a lego ka godimo ga legodimo la magodimo, yo a bego a le gona go tloga kgale; bona, O hlaboša lentšu la Gagwe, gomme ke lentšu le maatla." 
Psalms68:34 Le neela Modimo maatla, maatla a gagwe a godimo ga Isiraele, maatla a gagwe a marung." 
Psalms68:35 Wena Modimo, o a šiiša, o le mafelong a gago a makgethwa; Modimo wa Isiraele ke moabi wa maatla le maatla go setšhaba sa gagwe. A go tumišwe Modimo." 
Psalms69:1 Go kgoši ya Tsoshane, Psalme ya Dafida. Gobane meetse a tlile moyeng wa ka." 
Psalms69:2 Ke nweletše ka moleteng wo o tseneletšego, moo go se nago lefelo la go ema; Ke ile ka tsena ka meetseng a tseneletšego, moo maphoto a ilego a fihla go nna." 
Psalms69:3 Ke lapišitšwe ke go lla, kgokgokgo ya ka e omile, mahlo a ka a paletšwe ge ke letetše Modimo wa ka." 
Psalms69:4 Bao ba ntlhoilego ka ntle le lebaka ba feta meriri ya hlogo ya ka; bao ba bego ba nyaka go ntshenya ke manaba a ka, ke ba matla; gomme ke bušetša seo ke sa kago ka se tšea." 
Psalms69:5 Modimo, o tseba bošilo bja ka; le dibe tša ka ga di utege go wena." 
Psalms69:6 Bao ba go letetšego ba se ke ba hlabja ke dihlong ka baka la ka, Jehofa Modimo wa madira; bao ba go nyakago ba se ke ba hlabja ke dihlong ka baka la ka, wena Modimo wa Isiraele." 
Psalms69:7 Gobane ka baka la lena ke rwele dihlong; dihlong di khupetša sefahlego sa ka. 
Psalms69:8 Ke fetogile moeng go bana bešo le moeng go bana ba mma. 
Psalms69:9 Gobane phišego ya ntlo ya gago e nphologile; dihlong tša bao ba go kgopišitšego di tla wela godimo ga ka. 
Psalms69:10 Ge ke be ke lla le go otla moya wa ka ka go ikona dijo, seo ga se sa nkgopiša." 
Psalms69:11 Le gona, ka direla diaparo tša ka tše ntsho; gomme ka ba seema go bona." 
Psalms69:12 Bao ba dutšego kgorong ba bolela kgahlanong le nna; gomme ke be ke le koša ya botagwa. 
Psalms69:13 Eupša ge e le nna, thapelo ya ka ke go wena Jehofa, ka nako e amogelegago; Modimo, nkwe ka boati bja botho bja gago, ka therešo ya phološo ya gago." 
Psalms69:14 Ntlhakodiše moleteng, gomme o se ke wa nkgopiša; Ntlhakodiše go bao ba ntlhoilego, le meetseng a bodiba." 
Psalms69:15 Lefula la meetse le se ke la ntšhošetša, le meetsefula le se ke la nmetša, le ge bodiba bo se ke bja tswalela molomo wa bjona." 
Psalms69:16 Nkwe Jehofa! gobane botho bja gago ke bjo bobotse. 
Psalms69:17 O se ke wa utela mohlanka wa gago sefahlego sa gago; gobane ke kotsing; Ke e kwa gateetee 
Psalms69:18 Batamelang moya wa ka o o lopolle; mphološe manabeng a ka. 
Psalms69:19 O tseba dihlong tša ka le dihlong tša ka le go gobošwa ga ka; manaba a ka ka moka a na le wena. 
Psalms69:20 Dikgobošo di robile pelo ya ka; gomme ka kwa bohloko; le bahomotši, eupša ga se ka ba hwetša." 
Psalms69:21 Ba mpha gall bakeng sa dijo tša ka; gomme ge ke nyorilwe ba mpha asene. 
Psalms69:22 Tafola ya bona a e be moreo pele ga bona, gomme seo se bego se ba hola e fetogile moreo." 
Psalms69:23 Mahlo a bona a fifetše, ba sa kgone go bona; gomme marago a bona a dula a šikinyega." 
Psalms69:24 Ba tšhollele bogale bja gago, o ba tlele bogale bja gago." 
Psalms69:25 Bodulo bja bona a e be lešope; gomme go se be le motho yo a dulago meleteng ya bona. 
Psalms69:26 Gobane ba tlaiša yo o mo otlelago; ba bolela ka manyami a bao o ba bolailego. 
Psalms69:27 O okeditše sebe molatong wa bona, eupša ga se ba tsena tokong ya gago." 
Psalms69:28 A ba phumolwe pukung ya ba ba phelago, ba se ngwalwe le baloki." 
Psalms69:29 Ke modiidi e bile ke wa madimabe; A phološo ya gago, wena Modimo, e nkgodiše!" 
Psalms69:30 Ke tla tumiša leina la Modimo ka koša, ka mo godiša ka go leboga." 
Psalms69:31 Se le sona se tla kgahliša Jehofa go etša poo goba poo yeo e nago le dinaka le ditlhako. 
Psalms69:32 Baikokobetši ba tla e bona, ba thaba, gomme dipelo tša lena tše di tsomago Modimo di tla phela." 
Psalms69:33 Gobane Jehofa o theetša batho ba tlasana gomme ga a nyatše bagolegwa ba gagwe. 
Psalms69:34 Legodimo le lefase di mo tumiše, mawatle le tšohle tše di sepelago ka go ona." 
Psalms69:35 Gobane Modimo o tla lopolla Tsione, a aga metse ya Juda, gomme ba tla dula go yona ba e thopa." 
Psalms69:36 Ditlogolo tša bahlanka ba gagwe ba tla e ja bohwa gomme bao ba ratago leina la gagwe ba tla phela go yona. 
Psalms70:1 Go seopedi se segolo, Psalme ya Dafida, kgopotšo. Akgofela go nthuša, Jehofa." 
Psalms70:2 Ba ba tsomago moya wa ka a ba hlabje ke dihlong le go hlabja ke dihlong; 
Psalms70:3 A ba furalele dihlong tša bona, ba re: “Aha!" 
Psalms70:4 Bohle bao ba go tsomago ba thabe ba go thabele; gomme bao ba ratago phološo ya gago ba tšwela pele ba re: “Modimo ke yo mogolo! 
Psalms70:5 Ke modiidi e bile ke a hloka; etla go nna, wena Modimo! O mothuši wa ka le mophološi wa ka; Morena, o se ke wa diega." 
Psalms71:1 Morena, ke beile tshepo ya ka go wena; le ka mohla le se ke la ntumelela go galefa." 
Psalms71:2 Mphološe ka toko ya gago, o mpološe; nkwe, o mpološe." 
Psalms71:3 E ba setšhabelo sa ka sa ka mehla yo ke tšhabelago go yena; O laetše gore ke mphološe; gobane o leswika la ka le sebo sa ka. 
Psalms71:4 Modimo wa ka, ntlhakodiše diatleng tša yo kgopo, diatleng tša motho yo a sa lokago le yo sehlogo." 
Psalms71:5 Gobane o kholofelo ya ka, Jehofa, Jehofa, kholofelo ya ka go tloga bofseng bja ka." 
Psalms71:6 O nkgodišitše go tšwa popelong; O ntšhitše popelong ya mma; o tla dula e le theto ya ka. 
Psalms71:7 Ke mo go makatšago go ba bantši; eupša wena o setšhabelo sa ka se se tiilego. 
Psalms71:8 Molomo wa ka o tlale theto ya gago le letago la gago letšatši ka moka. 
Psalms71:9 O se ke wa ntlogela ge ke tšofetše; o se ke wa ntlogela ge matla a ka a fela. 
Psalms71:10 Gobane manaba a ka a bolela kgahlanong le nna; gomme bao ba letetšego moya wa ka ba loga maanomabe mmogo; 
Psalms71:11 A re: “Modimo o mo lahlile; le mo rakeletše, le mo fihlelele; gobane ga go yo a mo hlakodišago." 
Psalms71:12 Modimo, o se ke wa ba kgole le nna; Oh my God, potlakela o nthuse." 
Psalms71:13 Bao e lego manaba a moya wa ka a ba hlabje ke dihlong le go hwelela; ba ba tsomago bokgopo bja ka ba apešwe ke dihlong le dihlong. 
Psalms71:14 Eupša ke tla go bota ka mehla, ke tla go reta kudu." 
Psalms71:15 Molomo wa ka o tla anega toko ya gago le phološo ya gago go iša mehleng ya neng le neng; gobane ga ke tsebe dipalo tša tšona. 
Psalms71:16 Ke tla sepela ka matla a Morena Jehofa; Ke bitša toko ya gago go wena o nnoši. 
Psalms71:17 Modimo, o nthutile go tloga bofseng bja ka, go fihla ga bjale ke boletše mediro ya gago ya mehlolo." 
Psalms71:18 Bjale ka ge ke tšofetše e bile ke na le hlogo e mepududu, wena Modimo, o se ke wa ntlogela; go fihlela ke tsebiša moloko wo matla a gago le matla a gago go bohle bao ba tlago." 
Psalms71:19 Le gona, toko ya gago e phagame kudu, wena Modimo yo a dirilego dilo tše dikgolo; O Modimo, yo a swanago le Wena!" 
Psalms71:20 O ntlhakodišitše masetlapelong a magolo le a galakago, o tla ntsoša, o tla nkiša mafelong a tlase kudu a lefase." 
Psalms71:21 O tla godiša bogolo bja ka, a nkhomotša ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms71:22 Ke tla go reta gape ka harepa, herešo ya gago, wena Modimo wa ka; Ke rata go opela ditheto tša gago, Mokgethwa wa Isiraele!" 
Psalms71:23 Melomo ya ka e tla thaba kudu ge ke go opelela; le moya wa ka wo O o lopolotšego. 
Psalms71:24 Leleme la ka le tla bolela ka go loka ga gago letšatši ka moka, gobane ba sa dutše ba hlabja ke dihlong ka gobane ba tsoma bokgopo bja ka ba hlabišitšwe dihlong." 
Psalms72:1 (Psalme ya Solomone.) Modimo, wena o nea kgoši dikahlolo tša gago, le toko ya gago go morwa wa kgoši." 
Psalms72:2 O tla ahlola setšhaba sa gago ka toko, o ahlola badiidi ba gago ka toko." 
Psalms72:3 Dithaba di tla tlišetša setšhaba khutšo, meboto e tla tlišetša toko." 
Psalms72:4 O tla ahlola badiidi ba setšhaba, o tla phološa bana ba bahloki, a pšhatlaganya mogateledi." 
Psalms72:5 Ba tla go boifa ge letšatši le ngwedi di sa phela, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms72:6 O tla theoga bjalo ka pula godimo ga bjang bjo bo segilwego, bjalo ka dipula tše di nošetšago lefase." 
Psalms72:7 Mehleng ya gagwe baloki ba tla atlega; le khutšo e kgolo kgwedi ka moka. 
Psalms72:8 O tla buša go tloga lewatleng go ya lewatleng, le go tloga nokeng go fihla mafelelong a lefase." 
Psalms72:9 Ba ba dulago lešokeng ba tla mo khunamela; manaba a gagwe a tla latswa lerole. 
Psalms72:10 Dikgoši tša Tarashishi le tša dihlakahlakeng di tla tliša dimpho; dikgoši tša Seba le tša Seba di tla neela dimpho. 
Psalms72:11 Ee, dikgoši ka moka di tla wela fase pele ga gagwe; ditšhaba ka moka di tla mo hlankela." 
Psalms72:12 Gobane o tla phološa badiidi ge a bitša; le badiidi le bahloki. 
Psalms72:13 O tla kwela badiidi le bahloki bohloko, a phološa meoya ya bahloki." 
Psalms72:14 O tla lopolla moya wa bona boradia le bošoro, gomme madi a bona e tla ba a bohlokwa mahlong a gagwe." 
Psalms72:15 O tla phela, a fiwa kabelo ya gauta ya Seba; gomme go ya go ile O tla tumišwa." 
Psalms72:16 Ditlhoreng tša dithaba go tla ba le mabele a mantši; dienywa tša gagwe di tla šikinyega bjalo ka Libanone, tša thunya bjalo ka bjang bja lefase." 
Psalms72:17 Leina la gagwe le tla dula le sa felego; leina la gagwe le tla tšwela pele go fihla letšatši, gomme ditšhaba di tla šegofatšwa ke yena; ditšhaba ka moka di tla go bitša gore o šegofaditšwe." 
Psalms72:18 A go tumišwe Jehofa Modimo, Modimo wa Isiraele, yo a dirago dilo tše di makatšago feela!" 
Psalms72:19 Leina la gagwe la letago a le šegofatšwe go iša mehleng ya neng le neng; Amene, go ya go Amene." 
Psalms72:20 Dithapelo tša Dafida morwa wa Jese di ile tša phethagala. 
Psalms73:1 (Psalme ya Asafa.) Ruri Modimo o lokile go Isiraele, go ba dipelo tše di hlwekilego." 
Psalms73:2 Eupša ge e le nna, maoto a ka a nyakile a fedile; dikgato tša ka di be di nyaka go thelela." 
Psalms73:3 Gobane ke be ke hufegela mašilo ge ke bona katlego ya ba kgopo. 
Psalms73:4 Gobane lehung la bona ga go na ditlemo, eupša matla a bona a kgonthišeditšwe." 
Psalms73:5 Ga ba kotsing go swana le batho ba bangwe; gomme ga ba tlaišwe go swana le batho ba bangwe. 
Psalms73:6 Ka gona boikgogomošo bo ba tlemile bjalo ka ketane; bošoro bo be bo ba apeša bjalo ka seaparo. 
Psalms73:7 Mahlo a bona a phadima kudu, ba na le se se fetago kganyogo ya pelo." 
Psalms73:8 Ba senyegile, ba tsebatša tlaišego ka baka la bokgopo; ba bolela ka boikgantšho." 
Psalms73:9 Ba bea melomo ya bona legodimong, leleme la bona la sepela lefaseng." 
Psalms73:10 Ka baka leo setšhaba sa gagwe se boela mo, gomme meetse a senwelo se se tletšego a tšhollelwa godimo ga sona." 
Psalms73:11 Ba re: “Modimo o tsebile bjang taba ye?” Gomme na go na le tsebo go Yo Godimodimo? 
Psalms73:12 Gobane, bona, ba kgopo ba tsogile lefaseng; di oketša lehumo." 
Psalms73:13 Ruri ke hlwekišitše pelo ya ka ka lefeela, ka hlapa diatla tša ka ka go hloka molato." 
Psalms73:14 Gobane letšatši ka moka ke be ke tlaišwa le go kgalemelwa mesong e mengwe le e mengwe. 
Psalms73:15 Ge nka re, ke tla bolela bjalo; bona, ke tla befediša moloko wa peu ya gago." 
Psalms73:16 Ge ke nagana ka seo, ke nyama kudu;" 
Psalms73:17 go fihlela ke tsena Sekgethweng sa Modimo; ke moka ke kwešiša pheletšo ya bona. 
Psalms73:18 Ruri a ba bea mafelong a thelelago, a ba theošetša tshenyegong." 
Psalms73:19 Ba fedišitšwe gakaakang bjalo ka ge eka ba fedišitšwe ka nakwana! ba ile ba fedišwa ka mo go feletšego ke letšhogo. 
Psalms73:20 Go etša toro ge motho a tsoga; ka fao, Morena, ge o tsoga, o tla senya seswantšho sa bona." 
Psalms73:21 Ke moka pelo ya ka ya tšhoga, ka tšhošwa ke megokgo dipshiong tša ka." 
Psalms73:22 Ke be ke le setlaela, ke sa tsebe selo, ke be ke swana le sebata pele ga gago." 
Psalms73:23 Eupša wena o na le nna ka mehla; O ile a ntshwara ka letsogo la le letona. 
Psalms73:24 O tla ntlhahla ka keletšo ya gago, gomme ka morago o tla nkiša letagong." 
Psalms73:25 Ke na le mang legodimong ge e se wena? gomme ga go yo mongwe lefaseng yo ke mo kganyogago ge e se wena. 
Psalms73:26 Nama ya ka le pelo ya ka di a fokola, eupša Modimo ke matla a pelo ya ka, le kabelo ya ka ka mehla." 
Psalms73:27 Gobane bao ba lego kgole le wena ba tla hwelela; fediša bohle bao ba otswago le wena. 
Psalms73:28 Eupša ke mo gobotse gore ke batamele Modimo, ke botile Morena Modimo, gore ke bolele mediro ya gago ka moka." 
Psalms74:1 (Psalme ya Asafa.) Modimo, ke ka baka la’ng o re lahlile go ya go ile? na bogale bja gago bo fiša dinku tša mafulo a gago?" 
Psalms74:2 Gopola phuthego ya Modimo yeo o e rekilego kgale; molamo wa bohwa bja gago, wo o o lopolotšego; thaba ye ya Tsione, moo o bego o dula gona." 
Psalms74:3 Bea maoto a lena mekgobong e sa felego; le tšohle tše lenaba le di dirilego sekgethwa. 
Psalms74:4 Manaba a lena a thothomela diphuthegong tša lena; ba bea difolaga tša bona e le maswao. 
Psalms74:5 Monna aa tumilego ka go phagamiša dilepe dihlareng tše di tiilego. 
Psalms74:6 Eupša bjale ba thubile diswantšho tša gagwe tše di betlilwego ka pela ka dilepe le dinoto. 
Psalms74:7 Ba gotetša mollo sekgethwa sa gago, seo ba se šilafaditšego ka go phušola ntlo ya leina la gago." 
Psalms74:8 Ba re ka dipelong tša bona: “A ba hwe gotee; ba fiša disinagoge ka moka tša Modimo lefaseng. 
Psalms74:9 Ga re bone dipontšho tša rena; ga go moporofeta yo a šetšego, gomme ga go le o tee wa rena yo a tsebago gore e tla tla neng." 
Psalms74:10 Wena Modimo, moganetši o tla goboša go fihla neng? na lenaba le tla nyefola leina la gago go iša mehleng ya neng le neng?" 
Psalms74:11 Na o tla gogela seatla sa gago, ee, seatla sa gago sa le letona? e tšee sehubeng sa gago." 
Psalms74:12 Gobane Modimo ke Kgoši ya ka ya bogologolo, yo a dirago phološo gare ga lefase." 
Psalms74:13 Le arola lewatle ka maatla a gago; A roba dihlogo tša dimanko ka meetseng. 
Psalms74:14 O ile wa roba dihlogo tša Leviathane gomme wa mo nea badudi ba lešokeng gore e be dijo. 
Psalms74:15 A aroganya sediba le meetse-fula, a omisa dinoka tše matla." 
Psalms74:16 Mosegare ke wa gago, bošego ke bja gago, o lokišitše seetša le letšatši." 
Psalms74:17 O theile mellwane yohle ya lefase, o dirile selemo le marega." 
Psalms74:18 Gopola gore lenaba le gobošitše, Jehofa, le gore batho ba mašilo ba gobošitše leina la gago." 
Psalms74:19 O se ke wa neela moya wa leeba la gago go lešaba la ba kgopo; o se ke wa lebala phuthego ya badiidi ba gago ka mo go sa felego. 
Psalms74:20 Theetšang kgwerano, gobane mafelo a lefsifsi a lefase a tletše ka meago ya bokgopo." 
Psalms74:21 Ba gateletšwego ga se ba swanela go boa ba hlabja ke dihlong; badiidi le bahloki ba tumiše leina la gago. 
Psalms74:22 Phafoga, wena Modimo, letela taba ya gago; nagana ka fao lešilo le Go nyatšago ka gona letšatši le lengwe le le lengwe." 
Psalms74:23 O se ke wa lebala lentšu la manaba a gago; 
Psalms75:1 (Go moetapele wa mmino, Altaskit, Psalme goba Sefela sa Asafa.) Go Wena Modimo, re a leboga, Re a leboga: Gobane Leina la Gago le kgauswi, Mehlolo ya gago e a tsebagatša." 
Psalms75:2 Ge ke amogela phuthego, ke tla ahlola ka go loka." 
Psalms75:3 Lefase le sentšwe le bohle bao ba dulago go lona, gomme ke emiša dikokwane tša lona. Selah." 
Psalms75:4 Ke re go ditlaela: Le se ke la ba lešilo, gomme go ba kgopo ke re: Le se ke la emiša lenaka." 
Psalms75:5 O se ke wa emiša lenaka la gago; don’t talk ka molala o thata. 
Psalms75:6 Gobane go phagamišwa ga go tšwe bohlabela goba bodikela goba borwa. 
Psalms75:7 Eupša Modimo ke Moahlodi, o bea yo mongwe fase, a emiša yo mongwe." 
Psalms75:8 Gobane senwelo se seatleng sa Jehofa, beine e khubedu; o tletše ka dikopano; o tla e tšhollela godimo ga yona, eupša ditlakala tša yona, gomme ba kgopo ka moka ba lefase ba e ja ba e nwa." 
Psalms75:9 Eupša ke tla bolela ka mo go sa felego; Ke rata go opelela Modimo wa Jakobo. 
Psalms75:10 Ke tla fediša dinaka ka moka tša ba kgopo; eupša dinaka tša baloki di tla phagamišwa. 
Psalms76:1 Go kgoši ya mmino ya Neginothe, Psalme goba Sefela sa Asafa. Juda Modimo o a tsebja; leina la gagwe ke le legolo mo Isiraele." 
Psalms76:2 Le gona, taberenakele ya gagwe e kua Salema, le lefelo la gagwe la bodulo le kua Tsione." 
Psalms76:3 Moo a roba mesebe, kotse, tšhoša le ntwa. Selah." 
Psalms76:4 O na le letago le yo mobotse go feta dithaba tša nama. 
Psalms76:5 Ba dipelo tše thata ba senyegile, ba robetše, gomme ga go le o tee wa bagale yo a hweditšego diatla tša bona." 
Psalms76:6 Wena Modimo wa Jakobo, ka baka la kgalemo ya gago, koloi le pere di lahlelwa borokong bjo bo hwilego." 
Psalms76:7 Wena, ee, o swanetše go boifišwa, gomme ke mang yo a ka emago pele ga mahlo a gago ge o befetšwe?" 
Psalms76:8 O rometše kahlolo go tšwa legodimong; lefase le be le boifa e bile le sa šišinyege; 
Psalms76:9 Ge Modimo a letetše kahlolo, go phološa bohle ba boleta ba lefase. Selah." 
Psalms76:10 Ruri bogale bja motho bo tla go tumiša; 
Psalms76:11 O ikanne Jehofa Modimo wa gago; 
Psalms76:12 O tla fediša moya wa dikgošana; o tšhošwa ke dikgoši tša lefase. 
Psalms77:1 Go Jeduthune, e lego psalme ya Asafa a nkwela." 
Psalms77:2 Mohlang wa tlalelo ya ka ke ile ka tsoma Jehofa moya wa ka o gana go homotšwa. 
Psalms77:3 Ke ile ka nagana ka Modimo, ka tshwenyega; Selah." 
Psalms77:4 O tswalela mahlo: Ke a tshwenyega, ga ke kgone go bolela." 
Psalms77:5 Ke lebeledišišitše matšatši a bogologolo, mengwaga ya bogologolo." 
Psalms77:6 Ke gopola koša ya ka bošego, ke bolela ka pelo ya ka, moya wa ka o a nyakišiša." 
Psalms77:7 Na Jehofa a tla ineela ka mo go sa felego? le na a ka se be le kgaugelo go feta moo? 
Psalms77:8 Na botho bja gagwe bjo lerato bo fedile ka mo go sa felego? na kholofetšo ya gagwe e fela ka mo go sa felego? 
Psalms77:9 Na Modimo o lebetše go bontšha kgaugelo? Na o tswaletše kgaugelo ya gagwe ka pefelo? Selah. 
Psalms77:10 Ka re: “Bofokodi bja ka ke bjo; 
Psalms77:11 Ke tla gopola mediro ya Morena; Ruri ke tla gopola dimakatšo tša gago tša kgale. 
Psalms77:12 Ke tla naganišiša ka mediro ya gago ka moka, ka bolela ka mediro ya gago." 
Psalms77:13 Modimo, tsela ya gago e kgethwa; Ke mang Modimo yo mogolo yo a swanago le Modimo wa rena?" 
Psalms77:14 O Modimo yo a dirago mehlolo; O tsebišitše maatla a gago gare ga ditšhaba. 
Psalms77:15 O lopolotše setšhaba sa gago, barwa ba Jakobo le Josefa ka seatla sa gago. Selah." 
Psalms77:16 O bone meetse, wena Modimo; ba be ba tšhogile; methopo le yona ya thothomela." 
Psalms77:17 Maru a tšhollela meetse, phefo e ntšha modumo; mesebe ya gago le yona e ya dinageng dišele." 
Psalms77:18 Lentšu la go duma ga gago le be le le legodimong, magadima a boneša lefase, lefase la thothomela, la šikinyega." 
Psalms77:19 Tsela ya gago e lewatleng, tsela ya gago e meetseng a magolo, dikgato tša gago ga di tsebje." 
Psalms77:20 O ile wa etelela pele setšhaba sa gago bjalo ka mohlape ka seatla sa Moshe le Arone. 
Psalms78:1 (Maskile wa Asafa.) Lena setšhaba sa ka, theeletša molao wa ka; kwa mantšu a molomo wa ka." 
Psalms78:2 Ke tla bula molomo wa ka ka seswantšho; 
Psalms78:3 Seo re se kwelego le go se tseba, seo borakgolokhukhu ba rena ba re boditšego sona." 
Psalms78:4 Re ka se di ute bana ba bona, gomme moloko o latelago o tla anega dikopelo tša Jehofa le matla a gagwe le mediro ya gagwe e makatšago yeo a e dirilego." 
Psalms78:5 Gobane o ile a mo beela mohlala go Jakobo, a hloma molao Isiraele wo a laetšego borakgolokhukhu ba rena gore ba o botše bana ba bona." 
Psalms78:6 Gore moloko o latelago o ba tsebe, ee, bana bao ba tlago go belegwa; bao ba kgonago go ema, ba botša bana ba bona dilo tšeo;" 
Psalms78:7 Gore ba holofele Modimo, ba se lebale mediro ya Modimo, eupša ba boloke ditaelo tša gagwe." 
Psalms78:8 O se ke wa ba bjalo ka botatago bona, wena moloko wa manganga le wa borabele; moloko wo o bego o sa kgone go lokiša dipelo tša bona, woo moya wa wona o bego o sa tie go Modimo." 
Psalms78:9 Bana ba Efuraime ba be ba itlhamile, ba rwele bora, ba boa letšatšing la ntwa." 
Psalms78:10 Ga se ba boloka kgwerano ya Modimo, ba gana go sepela ka molao wa gagwe;" 
Psalms78:11 A lebala mediro ya gagwe le mehlolo ya gagwe yeo a e dirilego gare ga bona. 
Psalms78:12 A dira mehlolo mahlong a borakgolokhukhu ba bona, nageng ya Egipita, nageng ya Tsoane." 
Psalms78:13 A arola lewatle a ba homotša; a emiša meetse bjalo ka mokgobo. 
Psalms78:14 Le gona, leru le be le ba eta pele mosegare gomme seetša sa mollo bošego." 
Psalms78:15 A aroganya maswika lešokeng a a nošetša bjalo ka letamo le legolo. 
Psalms78:16 Le gona a ntšha melapo leswikeng, a elela meetse bjalo ka dinoka." 
Psalms78:17 Ba mo direla sebe lešokeng gomme ba kwera Yo Godimodimo. 
Psalms78:18 Ba kgopela Modimo ka dipelong tša bona gore a ba nee dijo tša go kganyoga. 
Psalms78:19 Ee, ba ile ba bolela kgahlanong le Modimo; a re: Na Modimo a ka bea tafola lešokeng?" 
Psalms78:20 Bona, o otla leswika, meetse a a tšhologa, melapo ya tlala; a ka fa bogobe gape? a ka fa batho ba gabo nama?" 
Psalms78:21 Ka gona Jehofa a galefa; 
Psalms78:22 Gobane ba be ba sa dumele go Modimo, ba sa tshepe phološo ya gagwe;" 
Psalms78:23 Le ge a be a rulagantše maru a godimo, o ile a bula mejako ya legodimo;" 
Psalms78:24 A ba nešetša manna gore ba je, a ba nea mabele a legodimo." 
Psalms78:25 Batho ba ja bogobe bja barongwa; 
Psalms78:26 A dira gore phefo ya bohlabela e foke magodimong, gomme ka maatla a gagwe a tliša phefo ya borwa." 
Psalms78:27 A ba fa nama ya go swana le lerole, le dinonyana tša mafofa bjalo ka lešabašaba la lewatle." 
Psalms78:28 Ka gona a wela gare ga mešaša ya bona kgauswi le ntlo ya bona. 
Psalms78:29 Ba ja ba kgora, ka gobane o ba neile kganyogo ya bona;" 
Psalms78:30 Ga se ba ka ba tlogela dikganyogo tša bona. Eupša mola nama ya bona e sa le ka melomong ya bona. 
Psalms78:31 Kgalefo ya Modimo e ba tuka, o bolaya ba ba nonnego kudu, a fenya bakgethwa ba Isiraele." 
Psalms78:32 Lega go le bjalo, ba be ba sa dutše ba dira sebe, ba sa dumele dipontšho tša gagwe." 
Psalms78:33 Ka gona a metša lefeela la bona le nywaga ya bona ya popelong. 
Psalms78:34 Ge a ba bolaya, ba mo tsoma; ba boa ba kgopela Modimo e sa le pele." 
Psalms78:35 Ba gopola gore Modimo e be e le leswika la bona, gomme Modimo yo a phagamego e be e le molopolodi wa bona." 
Psalms78:36 Eupša ba mo fora ka melomo ya bona, ba mmotša maaka ka leleme la bona." 
Psalms78:37 Gobane dipelo tša bona di be di sa loka go yena, e bile ga se ba boloka kgwerano ya gagwe." 
Psalms78:38 Eupša yena ka ge a tletše kwelobohloko, a lebalela molato wa bona, a se ba fediše;" 
Psalms78:39 Gobane o be a gopola gore e be e le nama feela; phefo e fetago ga e boele morago. 
Psalms78:40 Ba mo sega gakaakang go mo nyatša lešokeng, ba mo nyamiša leganateng!" 
Psalms78:41 Ee, ba boela morago ba leka Modimo, ba latola Mokgethwa wa Isiraele." 
Psalms78:42 Ga se ba gopola seatla sa gagwe goba letšatši leo a ba lopolotšego go manaba a bona. 
Psalms78:43 Kamoo a dirilego mehlolo ya gagwe kua Egipita le mehlolo ya gagwe nageng ya Tsoane. 
Psalms78:44 Ba fetola dinoka tša bona madi; le dinoka tša bona, ga ba kgone go nwa." 
Psalms78:45 A romela mašaba a dintšhi gare ga bona, a ba ja; le dikhunkhwane tšeo di di fedišitšego." 
Psalms78:46 A nea ditšie puno ya tšona le tirelo ya tšona go ditšie. 
Psalms78:47 A senya dirapa tša bona tša merara ka sefako le dihlare tša bona tša disikomore ka tšhwaane. 
Psalms78:48 A gafa dikgomo tša tšona sefakong, dinku tša tšona tša go tšhošwa ke phišo." 
Psalms78:49 A ba tšhollela bogale bja pefelo ya gagwe, pefelo ya gagwe, pefelo ya gagwe le tlaišego ya gagwe, ka go romela barongwa ba babe gare ga bona." 
Psalms78:50 O dirile tsela ya bogale bja gagwe; Ga se a ka a phološa meoya ya bona lehung, eupša a gafa maphelo a bona lehung;" 
Psalms78:51 A bolaya maitšibulo ka moka kua Egipita; ya mathomo ya maatla a bona ka ditenteng tša Kama; 
Psalms78:52 Eupša a iša batho ba gabo bjalo ka dinku, a ba hlahla bjalo ka mohlape lešokeng." 
Psalms78:53 A ba eta pele ba bolokegile, ba se boife, eupša lewatle la khupetša manaba a bona." 
Psalms78:54 A ba tliša mafelelong a sekgethwa sa gagwe, thabeng ye, yeo seatla sa gagwe sa le letona se e rekilego." 
Psalms78:55 Le gona, a raka ditšhaba pele ga tšona, a arola bohwa bja tšona ka methaladi gomme a dira gore meloko ya Isiraele e dule ditenteng tša yona." 
Psalms78:56 Eupša ba leka go kwera Modimo yo Godimodimo, eupša ba se ke ba boloka keletšo ya gagwe." 
Psalms78:57 Eupša ba retologa ba dira ka go se botege bjalo ka botatago bona; ba aroga bjalo ka bora bja boradia. 
Psalms78:58 Ka ge ba be ba mo galefiša ka botelele bja bona, ba mo galefiša ka diswantšho tša bona tše di betlilwego." 
Psalms78:59 Ge Modimo a ekwa taba ye, a galefela Isiraele a se rate." 
Psalms78:60 Moo a ilego a tlogela taberenakele ya Shilo, e lego tente yeo a e hlomilego gare ga batho;" 
Psalms78:61 O gafetše maatla a gagwe bothopša, le letago la gagwe seatleng sa lenaba." 
Psalms78:62 Le gona, a gafela setšhaba sa gagwe tšhoša; a galefela bohwa bja gagwe." 
Psalms78:63 Mollo o fišitše masogana a bona; le barwedi ba bona ba be ba se ba nyalwa. 
Psalms78:64 Baperisita ba bona ba wa ka tšhoša; bahlologadi ba bona ga se ba nyama. 
Psalms78:65 Ke moka Jehofa a tsoga bjalo ka borokong le bjalo ka mohlabani yo a goeletšago ka beine. 
Psalms78:66 A fenya manaba a gagwe ka morago; O ba tlišeditše tlaišego ya ka mo go sa felego. 
Psalms78:67 Go feta moo, o ile a gana tabarenakele ya Josefa gomme a se kgethe moloko wa Efuraime." 
Psalms78:68 Eupša a kgetha moloko wa Juda, Thaba ya Tsione yeo a bego a e rata." 
Psalms78:69 A aga sekgethwa sa gagwe bjalo ka dintlo tša bogoši tše di phagamego, bjalo ka lefase leo a le bopilego go ya go ile." 
Psalms78:70 Gape a tsoša Dafida mohlanka wa gagwe ntlong ya kgolego. 
Psalms78:71 A mo tliša ka morago ga mohlape gore a fepe setšhaba sa gagwe le Isiraele bohwa bja gagwe. 
Psalms78:72 A ba fepa go ya ka bohlweki bja pelo ya gagwe; a ba eta pele ka bohlale bja diatla tša gagwe. 
Psalms79:1 (Psalme ya Asafa.) Modimo, bašele ba tsene bohwa bja gago; ba šilafaditše tempele ya gago e kgethwa; ba dirile Jerusalema mokgobo." 
Psalms79:2 Neela ditopo tša bahlanka ba gago e le dijo go dinonyana tša leratadima, dijo tša bakgethwa ba gago e be dijo go dibata tša lefase." 
Psalms79:3 Ba tšholotše madi a bona bjalo ka meetse go dikologa Jerusalema; gomme go be go se na motho yo a ka ba bolokago. 
Psalms79:4 Re fetogile kgobošo go baagišani ba rena, lenyatšo le go kwerwa go bao ba re dikologilego." 
Psalms79:5 Jehofa go fihla neng? Na o tla befelwa ka mo go sa felego? na phišego ya gago e tla tuka bjalo ka mollo? 
Psalms79:6 Tšhollela bogale bja gago godimo ga ditšhaba tšeo o sa di tsebego le godimo ga mebušo yeo e bitšago leina la gago; 
Psalms79:7 Gobane ba jele Jakobo gomme ba senya lefelo la gagwe la bodulo. 
Psalms79:8 O se ke wa gopola dibe tša rena tša pele; kgaugelo ya gago e re akgofele, gobane re ikokobeditše kudu." 
Psalms79:9 Wena Modimo wa phološo ya rena, re thuše ka baka la leina la gago;" 
Psalms79:10 Ke ka baka la’ng ditšhaba di swanetše go re: “Modimo wa tšona o kae?” a tsebje gare ga ditšhaba tšeo di lego pele ga rena, gore a itefeletše madi a bahlanka ba gago ao a tšholotšwego." 
Psalms79:11 Anke go fegelwa ga mogolegwa go tle pele ga gago; šireletša bahu ka bogolo bja maatla a gago; 
Psalms79:12 Wena Morena, nea baagišani ba rena kgobošo ya bona ka makga a šupago sehubeng sa bona, yeo ba go gobošitšego ka yona." 
Psalms79:13 Ke ka baka leo rena batho ba gago le dinku tša mafulo a gago re tlago go go reta ka mo go sa felego; re tla bolela ka letago la gago go meloko ka moka. 
Psalms80:1 (Psalme ya Asafa.) Utlwa, wena Modisa wa Isiraele, wena o etellang Josefa jwaloka mohlape; wena yo a dutšego sedulong sa bogoši magareng ga bakerubi, letago." 
Psalms80:2 Tloša maatla a gago kgahlanong le Efuraime le Benjamini le Manase, gomme o tle phološong ya rena;" 
Psalms80:3 Wena Modimo, o retologe, sefahlego sa gago se phadima; ke moka re tla phološwa." 
Psalms80:4 Jehofa Modimo wa madira, o tla galefela thapelo ya setšhaba sa gago go fihla neng?" 
Psalms80:5 O ba fepa ka senkgwa sa megokgo; gomme a ba nea megokgo e mentši gore ba nwe. 
Psalms80:6 O re dira gore re ngangišane le baagišani ba rena, manaba a rena a re sega." 
Psalms80:7 Wena Modimo wa madira, re buše; ke moka re tla phološwa." 
Psalms80:8 O ntšhitše morara Egipita, wa raka ditšhaba, wa e bjala;" 
Psalms80:9 O e lokišeditše lefelo, wa e bjala, wa tlatša naga." 
Psalms80:10 Dithaba di be di khupeditšwe ke moriti wa gagwe, makala a gagwe a be a swana le dikedara tše dibotse." 
Psalms80:11 A romela makala a gagwe lewatleng, a romela makala a gagwe nokeng." 
Psalms80:12 Ke ka baka la’ng o phušotše maboto a merako ya gago moo bohle bao ba fetago ka yona? 
Psalms80:13 Dikolobe tša sethokgwa di tla e ja, dibata tša naga di tla e ja." 
Psalms80:14 Boela morago, wena Modimo wa madira, lebelela fase o le legodimong, o bone, o diša morara;" 
Psalms80:15 le serapa sa merara seo letsogo la gago la le letona le se bjetšego le lekala leo o le tiilego. 
Psalms80:16 E fišwa ka mollo, e a fedišwa; ba timela ka baka la kotlo ya sefahlego sa Gago." 
Psalms80:17 Anke seatla sa gago se lwa le monna yo a lego ka letsogong la gago la le letona, le morwa yo o iphidišitšego go yena." 
Psalms80:18 Ka gona re ka se mo furalele; a re phele, re bitše leina la gago." 
Psalms80:19 Jehofa Modimo wa madira, re bušetše ka letago la sefahlego sa gago; ke moka re tla phološwa." 
Psalms81:1 Go kgoši ya Githe, Psalme ya Asafa. Opelelang letago la Modimo, maatla a rena." 
Psalms81:2 Tšea koša gomme o tliše moropa, e lego seletšo se sebotse sa harepa." 
Psalms81:3 Letša phalafala ka ngwedi o mofsa, ka nako ye e beilwego, letšatšing la monyanya wa rena." 
Psalms81:4 Gobane e be e le molao wa Isiraele le molao wa Modimo wa Jakobo. 
Psalms81:5 A tla go Josefa gore a hlatsele, ge a be a sepelasepela nageng ya Egipita, moo ke ilego ka kwa leleme leo ke bego ke sa le kwešiše." 
Psalms81:6 Ka tloša legetla la ka morwalo, diatla tša gagwe tša phonyokga dipere." 
Psalms81:7 O ile wa goeletša ka bohloko, ka go hlakodiša; Ke go araba ka sephiring sa maru: Ke go lekile meetseng a Meriba. Selah." 
Psalms81:8 Lena setšhaba sa ka, theetšang gomme ke tla le hlatsela gore: Wena Isiraele, ge e ba le ka ntheetša;" 
Psalms81:9 Go ka se be le modimo o šele gare ga gago; gomme o ka se be le medimo e mengwe pele ga ka. 
Psalms81:10 Ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntšhitšego nageng ya Egipita; bula molomo wa gago, ke tla o tlatša." 
Psalms81:11 Eupša setšhaba sa ka ga se sa theetša lentšu la ka; gomme Baisiraele ga se ba ka ba nyaka motho go nna. 
Psalms81:12 Ka baka leo ka ba gafela go ya ka dipelo tša bona, gomme ba sepela ka maikemišetšo a bona." 
Psalms81:13 Ge nkabe setšhaba sa ka se ka ntheetša, Isiraele e be e tla sepela ditseleng tša ka!" 
Psalms81:14 Go se go ye kae ke tla fenya manaba a bona, ka bea seatla sa ka godimo ga manaba a bona." 
Psalms81:15 Bao ba hloilego Jehofa ba be ba tla ikokobeletša yena, eupša nako ya bona e be e tla ba ya ka mo go sa felego." 
Psalms81:16 A ba fepe ka korong e botse kudu, ke le kgotsofatše ka todi ya dinose yeo e tšwago leswikeng." 
Psalms82:1 Psalme ya Asafa. Modimo o eme phuthegong ya bagale; o ahlola magareng ga badimo. 
Psalms82:2 O tla ahlola ka go hloka toka go fihla neng, wa kgahlwa ke ba kgopo? Selah." 
Psalms82:3 Sireletša badiidi le bahloki, o dire toka go bao ba hlokago mahlatse le bahloki." 
Psalms82:4 Hlakodiša badiidi le bahloki, o ba hlakodiše diatleng tša ba kgopo." 
Psalms82:5 Ga ba tsebe, e bile ba ka se kwešiše; ba sepela leswiswing, metheo ka moka ya lefase e fedišitšwe." 
Psalms82:6 Ka re: “Ka medimo; ka moka ga lena le barwa ba Yo Godimodimo. 
Psalms82:7 Eupša o tla hwa bjalo ka batho gomme a wa bjalo ka yo mongwe wa dikgošana. 
Psalms82:8 Tsoga, wena Modimo, o ahlole lefase, gobane o tla tšea ditšhaba ka moka bohwa." 
Psalms83:1 (Sefela sa Asafa.) O se ke wa homola, Modimo; o se ke wa homola, o se ke wa homola, wena Modimo." 
Psalms83:2 Gobane bona, manaba a gago a a goeletša, gomme bao ba go hloilego ba emiša hlogo." 
Psalms83:3 Ba logetše setšhaba sa gago maanomabe, ba logetše setšhaba sa gago ka sephiring." 
Psalms83:4 Ba re: “Etlang re ba fedišeng gore ba se be setšhaba; gore leina la Isiraele le se sa hlwa la gopolwa. 
Psalms83:5 Gobane ba logetše maanomabe gotee, ba go logetše maanomabe gotee;" 
Psalms83:6 ditente tša Edomo le Baismaele; Moaba le Bahagre; 
Psalms83:7 Gebale, le bana ba Amoni, le Amaleke; Bafilisita le badudi ba Tiro;" 
Psalms83:8 Ashure a ba tlatša, a rakediša barwa ba Lota. Selah." 
Psalms83:9 Ba dire go etša ge o dirile Midiane; ge e le Sisera le Jabini, nokeng ya Kishone;" 
Psalms83:10 yo a hwilego kua Enedore, a fetoga lerole la lefase." 
Psalms83:11 Dikgošana tša bona di be di swana le Orebe le Tsebe, dikgošana tša tšona ka moka di be di swana le Sheba le Tsalamuna." 
Psalms83:12 Ba re: “A re tšeeng dintlo tša Modimo.” 
Psalms83:13 Modimo wa ka, di dire bjalo ka leotwana; bjalo ka makala pele ga phefo." 
Psalms83:14 Bjalo ka ge mollo o fiša dikgong gomme kgabo e tuka dithaba; 
Psalms83:15 Bjale ba gogole ka ledimo la gago, o ba tšhoše ka ledimo la gago." 
Psalms83:16 Tlatša difahlego tša bona ka dihlong; gore ba tsome leina la gago, Jehofa." 
Psalms83:17 A ba hlabje ke dihlong le go hlabišwa dihlong gotee; ee, a ba eme ba hlabja ke dihlong gomme ba nyamele;" 
Psalms83:18 E le gore batho ba tsebe gore wena o nnoši yo leina la gago e lego Jehofa, o yo a phagamego kudu lefaseng ka moka." 
Psalms84:1 Go Mogithe, Psalme ya barwa ba Kora." 
Psalms84:2 Moya wa ka o tlile go gopola mašemo a Jehofa, ee, o hwile; pelo ya ka le nama ya ka di llela Modimo yo a phelago." 
Psalms84:3 Ee, thaga e ikhwetše ntlo, le sehlaga sa yona, moo e ka robalago bana ba yona, e lego dialetare tša gago, Morena wa madira, Kgoši ya ka, le Modimo wa ka." 
Psalms84:4 Go lehlogonolo bao ba dulago ntlong ya gago; ba sa tlo go reta. Selah. 
Psalms84:5 Go lehlogonolo motho yo matla a gagwe a lego go wena; bao ditsela tša bona di lego dipelong tša bona. 
Psalms84:6 Yo a fetago moeding wa Baka, o o dirile sediba; pula le yona e tlatša didiba." 
Psalms84:7 Ba a oketšega ka maatla, yo mongwe le yo mongwe wa bona kua Tsione o tšwelela pele ga Modimo." 
Psalms84:8 Jehofa Modimo wa madira, theetša thapelo ya ka; utlwa, Modimo wa Jakobo! Selah." 
Psalms84:9 Gobane wena Modimo, o bone kotse ya dipelo tša rena, o bone sefahlego sa motlotšwa wa gago." 
Psalms84:10 Gobane letšatši le tee ka makgoba a lena le phala le sekete. Ke rata go ba moleti wa mojako ka ntlong ya Modimo wa ka go e na le go dula ditenteng tša bokgopo. 
Psalms84:11 Gobane Jehofa Modimo ke letšatši le kotse; Morena o tla fa kgaugelo le letago; Bao ba sepelago ka potego a ka se thibele selo se sebotse. 
Psalms84:12 Jehofa wa madira, go lehlogonolo motho yo a go botilego." 
Psalms85:1 Go seopedi, Psalme ya barwa ba Kora." 
Psalms85:2 O lebaletše bokgopo bja setšhaba sa gago, o khupeditše dibe tša bona ka moka. Selah." 
Psalms85:3 O furaletše kgalefo ya gago ka moka; O ile wa furalela phišo ya pefelo ya gago. 
Psalms85:4 Modimo wa phološo ya rena, retologa gomme bogale bja gago bo re tlogele." 
Psalms85:5 Na o tla re galefela go ya go ile? na UU e tla phatlalatša pefelo go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe? 
Psalms85:6 Na o ka se re tsoše, gore setšhaba sa gago se go thabele?" 
Psalms85:7 Morena, re bontšhe botho bja gago, o re nee phološo ya gago." 
Psalms85:8 Ke tla kwa seo Jehofa Modimo a tlago go se bolela, ka gobane o tla bolela ka khutšo le batho ba gagwe le bao ba mo gaugelago; eupša le se ke la boela bošilo." 
Psalms85:9 Ruri phološo ya gagwe e kgauswi le bao ba mmoifago; gore letago le dule nageng ya rena. 
Psalms85:10 Mogau le therešo di kopane; toka le khutšo atla. 
Psalms85:11 Therešo e tla gola mo lefaseng; ke moka toka e tla theoga legodimong. 
Psalms85:12 Ee, Jehofa o tla nea se sebotse; gomme naga ya rena e tla tšweletša dithokgwa tša yona." 
Psalms85:13 Go loka go tla mo hlahla; gomme o tla re eta pele tseleng ya dikgato tša gagwe. 
Psalms86:1 Thapelo ya Dafida. 
Psalms86:2 Hlakodiša moya wa ka; gobane ke yo mokgethwa; Modimo wa ka, phološa mohlanka wa gago, yo a go botilego." 
Psalms86:3 Nkgaugele, Morena, gobane ke go bitša letšatši le letšatši." 
Psalms86:4 Thabela moya wa mohlanka wa gago, gobane Morena, ke phagamišetša moya wa ka go wena." 
Psalms86:5 Gobane wena Jehofa o lokile e bile o ikemišeditše go lebalela; le kgaugelo ye kgolo go bohle bao ba go bitšago. 
Psalms86:6 O kwe thapelo ya ka, Morena; kwa lentšu la thapelo ya ka." 
Psalms86:7 Mohlang wa tlalelo ya ka ke tla go bitša, ka gobane o tla nkaraba." 
Psalms86:8 Gare ga medimo ga go na yo a swanago le wena Jehofa; gomme ga go na mešomo ya go swana le ya gago. 
Psalms86:9 Jehofa, ditšhaba ka moka tšeo o di bopilego di tla tla gomme tša khunamela pele ga gago. Mme ke tla reta leina la gago." 
Psalms86:10 Gobane le ba bagolo gomme le dira dilo tše di makatšago; Ke wena o nnoši o lego Modimo. 
Psalms86:11 Jehofa, nthute tsela ya gago; Ke tla sepela therešong ya gago; kopanya pelo ya ka go boifa Leina la Gago." 
Psalms86:12 Jehofa Modimo wa ka ke tla go tumiša ka pelo ya ka ka moka; mme ke tla šegofatša leina la gago go iša mehleng ya neng le neng. 
Psalms86:13 Gobane botho bja gago ke bjo bogolo go nna, gomme o hlakodišitše moya wa ka ntlong ya bahu." 
Psalms86:14 O Modimo, baikgogomoši ba tsogela nna, gomme phuthego e šoro e nyaka moya wa ka; mme ga se wa e bea pele ga bona." 
Psalms86:15 Eupša wena Jehofa, o Modimo wa kgaugelo le wa kgaugelo, o diegago go galefa, o na le botho bjo lerato le therešo." 
Psalms86:16 Retologela go nna, o nkgaugele; neela mohlanka wa gago maatla, o phološe morwa wa lekgoba la gago." 
Psalms86:17 Mpee mohlala o mobotse; gore bao ba ntlhoilego ba bone, ba hlabja ke dihlong, ka gobane o ntshepile, wena Jehofa, wa nkhomotša." 
Psalms87:1 (Psalme goba Sefela sa barwa ba Kora.) Motheo wa gagwe o dithabeng tše kgethwa. 
Psalms87:2 Jehofa o rata dikgoro tša Tsione go feta madulo ka moka a Jakobo. 
Psalms87:3 Wena motse wa Modimo, go bolelwa dilo tša letago ka wena. Selah." 
Psalms87:4 Ke tla bitša Rahaba le Babilona go bao ba ntsebago. Monna yoo o belegetšwe moo. 
Psalms87:5 Go tla bolelwa ka Tsione: Monna yo le yola ba belegetšwe moo, gomme Mokomišinare yo Mogolo o tla e tiišetša." 
Psalms87:6 Jehofa ge a ngwalela batho, o tla bala gore monna yo o belegetšwe moo. Selah." 
Psalms87:7 Diopedi le diopedi di tla ba gona, didiba tša ka ka moka di na le lena." 
Psalms88:1 Sefela sa barwa ba Kora le seopedi se segolo sa Mahalathe-leannothe, Psalme ya Hemane wa Moeseri." 
Psalms88:2 Thapelo ya ka a e tle pele ga gago; kwa sello sa ka; 
Psalms88:3 Gobane moya wa ka o tletše mathata, bophelo bja ka bo batamela lehu." 
Psalms88:4 Ke balwa le bao ba theogelago moleteng; Ke swana le mofokodi. 
Psalms88:5 Ba hlakodišwa bahung, bjalo ka babolai bao ba robetšego lebitleng, bao o sa ba gopolago gape, bao ba kgaotšwego seatleng sa gago." 
Psalms88:6 O mpeile ka moleteng wa tlase, leswiswing, ka moleteng." 
Psalms88:7 Kgalefo ya gago e ntaleletše ka thata, o mpethile ka maphoto a gago ka moka. Selah." 
Psalms88:8 Bao ke ba tsebago ba nthibela; O ntirile makgapha go bona; I’m locked out, ga ke kgone go tšwa." 
Psalms88:9 Leihlo la ka le lla ka baka la tlaišego: Morena, ke go bitša letšatši le letšatši, ke otlollela diatla tša ka go wena." 
Psalms88:10 Na o nyaka go dira mehlolo godimo ga bahu? na bahu ba tla tsoga ba go tumiša? Selah. 
Psalms88:11 Na botho bja gago bo tla bolelwa legatong la bahu? goba ba hwelela tshenyegong? 
Psalms88:12 Na dimakatšo tša gago di tla tsebja leswiswing? le toko ya gago lešokeng? 
Psalms88:13 Eupša wena Jehofa, ke ile ka goeletša; gomme thapelo ya ka e tla go thibela gosasa." 
Psalms88:14 Jehofa, ke ka baka la’ng o lahla moya wa ka? na o mpatela sefahlego sa gago?" 
Psalms88:15 Ke nyamile, ke ikemišeditše go hwa go tloga bofseng bja ka; ge ke dutše ke kgotlelela ditšhošetšo tša gago, ke a gakanega." 
Psalms88:16 Bogale bja gago bjo bo tukago bo nkgahla; Poifo ya gago e njekile. 
Psalms88:17 Ba be ba ntikologa bjalo ka meetse letšatši ka moka; ba ile ba ntikologa mmogo. 
Psalms88:18 Moratiwa wa ka le mogwera wa ka o ntšere le motho yo ke mo tlwaetšego leswiswing. 
Psalms89:1 Ke tla opela ka dikgaugelo tša Jehofa go iša mehleng ya neng le neng; ka molomo wa ka ke tla tsebiša potego ya gago go meloko ka moka. 
Psalms89:2 Gobane ke boletše gore: Kgaugelo e tla agwa go iša mehleng ya neng le neng; Go botega ga gago go tla go šireletša legodimong. 
Psalms89:3 Ke enile mokgethi wa ka, Ke ikanne Dafida mohlanka wa ka." 
Psalms89:4 Ke tla tiiša peu ya gago go iša mehleng ya neng le neng, ka aga sedulo sa gago sa bogoši go fihla melokong ka moka. Selah." 
Psalms89:5 Magodimo a tla reta mehlolo ya gago, wena Jehofa, gomme o tla tsena ka phuthegong ya bakgethwa." 
Psalms89:6 Gobane ke mang magodimong yo a ka bapetšwago le Jehofa? Ke mang gare ga barwa ba senatla yo a ka bapišwago le Jehofa? 
Psalms89:7 Modimo o swanetše go boifišwa kudu ka phuthegong ya bakgethwa, gomme o hlompšha ke bohle bao ba mo etelago." 
Psalms89:8 Jehofa Modimo wa madira, ke mang Jehofa yo matla yo a swanago le wena? goba go botega ga gago mo go dikologilego?" 
Psalms89:9 O buša lewatle le le tukago mollo; ge maphoto a gago a hlatloga, O a a khutšiša." 
Psalms89:10 O pšhatlagantše Rahaba bjalo ka yo a fentšwego; O gašantše manaba a gago ka seatla sa gago se matla. 
Psalms89:11 Magodimo ke a gago, le lefase ke la gago; lefase le botlalo bja lona, O le dirile." 
Psalms89:12 Leboa le borwa o di phagamišitše, Tabore le Hermone di tla thaba ka leina la gago." 
Psalms89:13 Letsogo la gago ke le matla, letsogo la gago ke le matla, letsogo la gago la le letona le phagamišitšwe." 
Psalms89:14 Go loka le toka ke bodulo bja sedulo sa gago sa bogoši; kgaugelo le potego di tla ya pele ga gago. 
Psalms89:15 Go lehlogonolo batho bao ba tsebago lethabo; ba tla sepela seetšeng sa sefahlego sa gago, Jehofa." 
Psalms89:16 Ba tla thaba ka leina la gago letšatši ka moka, gomme ba tla godišwa ka toko ya gago." 
Psalms89:17 Gobane o tagafatšwa ka maatla a bona, gomme lenaka la rena le tla phagamišwa ka thato ya gago." 
Psalms89:18 Gobane Jehofa ke setšhabelo sa rena; mme Mokgethwa wa Isiraele ke kgoši ya rena. 
Psalms89:19 Ke moka a bolela le Bokgethwa bja Gago ponong gomme a re: O mphile thušo ye maatla; Ke tsošitše yo a kgethilwego gare ga setšhaba. 
Psalms89:20 Ke hweditše Dafida mohlanka wa ka; Ke mo tloditše ka makhura a ka a makgethwa. 
Psalms89:21 Ke mang yo a tlago go tiiša seatla sa ka? letsogo la ka le tla mo matlafatša. 
Psalms89:22 Lenaba le ka se bolele le yena; eupša morwa wa bokgopo ga a mo gateletše. 
Psalms89:23 Ke tla fenya manaba a gagwe pele ga sefahlego sa gagwe, ka kgalema bao ba mo hloilego." 
Psalms89:24 Eupša potego ya ka le botho bja ka di tla ba le yena, gomme lenaka la gagwe le tla phagamišwa ka leina la ka." 
Psalms89:25 Ke tla bea seatla sa gagwe lewatleng, seatla sa gagwe sa le letona ka dinokeng." 
Psalms89:26 O tla nkgoeletša a re: Tate, o Modimo wa ka, le leswika la phološo ya ka." 
Psalms89:27 Ke tla mo dira leitšibulo la ka, yo a phagamego go feta dikgoši tša lefase." 
Psalms89:28 Ke tla mo bolokela kgaugelo ya ka go iša mehleng ya neng le neng, kgwerano ya ka e ka se be le yena." 
Psalms89:29 Ke tla tiiša peu ya gagwe go iša mehleng ya neng le neng, le sedulo sa gagwe sa bogoši bjalo ka matšatši a legodimo." 
Psalms89:30 Ge bana ba gagwe ba lahla molao wa ka, ba sa sepele ka melao ya ka;" 
Psalms89:31 Ge ba ka tshela melao ya ka, ba sa boloke ditaelo tša ka;" 
Psalms89:32 Ke tla otla dikarogo tša bona ka molamu, bokgopo bja bona ka dikotlo." 
Psalms89:33 Eupša nka se mo amoge botho bja ka ka mo go feletšego, le potego ya ka nka se ke ka thekesela." 
Psalms89:34 Nka se roba kgwerano ya ka, goba ka fetoša selo seo se tšwilego melomo ya ka." 
Psalms89:35 Ka nako e nngwe ke ile ka ikana ka bokgethwa bja ka gore nka se bolele Dafida maaka. 
Psalms89:36 Peu ya gagwe le yona e tla dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng, sedulo sa gagwe sa bogoši e etša letšatši pele ga ka." 
Psalms89:37 E tla ema ka mo go sa felego bjalo ka ngwedi gomme e tla ba hlatse e botegago leratadimeng. Selah. 
Psalms89:38 Eupša o lahlile gomme wa hloya, o galefetše motlotšwa wa gago." 
Psalms89:39 O robile kgwerano ya mohlanka wa gago; O ile a šilafatša mphapahlogo wa gagwe ka go o wiša. 
Psalms89:40 O fedišitše dibo tša yona ka moka; A senya dibo tša yona. 
Psalms89:41 Bohle bao ba fetago ba a mo hula; ke dihlong go baagišani ba gagwe. 
Psalms89:42 O phagamišitše letsogo la le letona la manaba a gagwe; O kgahlišitše manaba a gagwe ka moka. 
Psalms89:43 Le gona, o ile wa retološa tšhoša ya gagwe, wa se mo dumelele go ema ntweng." 
Psalms89:44 O fedišitše letago la gagwe, o lahlile sedulo sa gagwe sa bogoši." 
Psalms89:45 O khutsufaditše matšatši a bofsa bja gagwe; O ile a mo hlabiša dihlong. Selah. 
Psalms89:46 Jehofa go fihla neng? o tla iphihla ka mo go sa felego? na bogale bja gago bo tuka bjalo ka mollo? 
Psalms89:47 Gopolang gore nako ya ka ke ye kopana: Ke ka lebaka la eng o dirile batho ka moka ba hloka mohola? 
Psalms89:48 Ke motho ofe yo a sa kgonego go bona bophelo le lehu? Na o tla phološa moya wa gagwe seatleng sa Hadese? Selah. 
Psalms89:49 Jehofa, wena Jehofa, o holofeditše Dafida ka therešo ya gago ke dikgaugelo tše kae nakong e fetilego?" 
Psalms89:50 Morena, gopola kgobošo ya bahlanka ba gago; nka rwala bjang thogako ya bahlabani ka moka sehubeng sa ka;" 
Psalms89:51 Wena Jehofa, yo manaba a gago a mo gobošago! ka yona ba nyatša dikgato tša motlotšwa wa gago." 
Psalms89:52 A go tumišwe Jehofa ka mo go sa felego. Amene, go ya go Amene." 
Psalms90:1 (Thapelo ya Moshe, monna wa Modimo.) Morena, o bile bodulo bja rena melokong ka moka." 
Psalms90:2 Pele ga ge dithaba di ka belegwa, goba o belega lefase le lefase bjalo ka mahloko a pelego, o Modimo go tloga mehleng ya neng le neng go fihla ka mo go sa felego." 
Psalms90:3 O iša motho tshenyegong; A re: “Boelang, lena bana ba batho.”" 
Psalms90:4 Gobane nywaga e sekete mahlong a gago e fo ba bjalo ka maabane ge e fetile, le bjalo ka tebelo bošego." 
Psalms90:5 O di gogola bjalo ka meetsefula; ba swana le boroko; mesong di swana le bjang. 
Psalms90:6 Mesong e a hloga gomme ya gola; mantšiboa e a segwa gomme ya omišwa. 
Psalms90:7 Gobane re fedišitšwe ke bogale bja gago, re tšhogile ka bogale bja gago." 
Psalms90:8 O beile makgopo a rena pele ga gago, dibe tša rena tša sephiri seetšeng sa sefahlego sa gago." 
Psalms90:9 Gobane matšatši ka moka a rena a fetile ka bogale bja gago; re fetša mengwaga ya rena bjalo ka kanegelo yeo e anegwago. 
Psalms90:10 Matšatši a mengwaga ya rena ke mengwaga ye lesometshela; gomme ge e le mengwaga ye masometshela ka lebaka la mathata, ka fao maatla a bona ke mošomo le manyami; gobane go se go ye kae e tla rengwa, gomme re e fofiša." 
Psalms90:11 Ke mang yo a tsebago matla a bogale bja gago? gomme go ya ka poifo ya lena, bogale bja lena le bjalo." 
Psalms90:12 Ka gona re rute go bala matšatši a rena, gore re diriše dipelo tša rena bohlaleng." 
Psalms90:13 Jehofa, boa go fihla neng? gomme a e be ya bahlanka ba Gago." 
Psalms90:14 O re kgotsofatše mesong ka botho bja gago bjo lerato; gore re thabe le go thaba matšatši ka moka a rena. 
Psalms90:15 Re thaba go ya ka matšatši ao o re tlaišago ka ona le nywaga yeo re bonego bobe ka yona. 
Psalms90:16 Mošomo wa gago a o bonagale go bahlanka ba gago, kgodišo ya gago e bonagale go bana ba bona." 
Psalms90:17 Botho bja Jehofa Modimo wa rena a bo be godimo ga rena, e be modiro wa diatla tša rena godimo ga rena; ee, modiro wa diatla tša rena o a e tiišetša." 
Psalms91:1 Mang le mang yo a dulago lefelong la sephiri la Yo Godimodimo o tla ikhweletša madulo ka tlase ga moriti wa Ramaatlaohle. 
Psalms91:2 Ke tla re ka Jehofa: Ke yena setšhabelo sa ka le sebo sa ka; Ke tla mo tshepa. 
Psalms91:3 Ruri o tla le hlakodiša moreong wa nonyana le leuba leo le hlabago pelo. 
Psalms91:4 O tla go khupetša ka mafofa a gagwe, o tla bota ka tlase ga maphego a gagwe; Therešo ya gagwe ke kotse ya gago le kotse." 
Psalms91:5 O se ke wa boifa letšhogo bošego; le ge e le motsomi yo a fofago mosegare; 
Psalms91:6 e bile ga se leuba leo le sepelago leswiswing; le ge e le tshenyo yeo e senyago letšatši. 
Psalms91:7 Ba sekete ba tla wela ka thoko ga gago, ba dikete tše lesome ba tla wela ka letsogong la gago la le letona; eupša e ka se go batamele." 
Psalms91:8 O tla bona ka mahlo a gago feela moputso wa ba kgopo. 
Psalms91:9 Ka gobane o dirile Jehofa setšhabelo sa ka, Yo Godimodimo bodulo bja gago;" 
Psalms91:10 Ga go masetla-pelo ao a ka se go welago, le lehu le ka se batamele tente ya gago." 
Psalms91:11 Gobane o tla laela barongwa ba gagwe gore ba go hlokomele ditseleng tša gago ka moka. 
Psalms91:12 Ba tla go rwala ka diatleng tša bona, e le gore o se ke wa thula leoto la gago lefsika." 
Psalms91:13 O tla gatakela tau le kobe; o tla gatakela tau le drakone. 
Psalms91:14 Ka ge a beile lerato la gagwe go nna, ke ka baka leo ke tla mo hlakodiša. Ke tla mo phagamiša, ka gobane o tsebile Leina la ka." 
Psalms91:15 O tla mpitša, ke tla mo araba: Ke tla ba le yena mathateng; Ke tla mo lopolla, ka mo hlompha." 
Psalms91:16 Ke tla mo kgotsofatša ka nako e telele, gomme o tla bona phološo ya ka." 
Psalms92:1 (Psalme goba Kopelo ya Sabatha.) Ke mo gobotse gakaakang go tumiša Jehofa le go opelela leina la gago, wena Godimodimo!" 
Psalms92:2 Go bolela botho bja gago mesong, le potego ya gago bošego bjo bongwe le bjo bongwe;" 
Psalms92:3 ka molomo wa dithapo tše lesome le sefela; godimo ga harepa ka modumo o bose. 
Psalms92:4 Gobane wena Jehofa, o nthabišitše ka modiro wa gago; Ke tla fenya ka mediro ya diatla tša gago." 
Psalms92:5 Jehofa, mediro ya gago ke e megolo gakaakang! gomme dikgopolo tša gago di tseneletšego kudu." 
Psalms92:6 Motho yo a boifago ga a tsebe; le lešilo ga le e kwešiše. 
Psalms92:7 Ge ba kgopo ba hloga bjalo ka bjang, gomme badiri ka moka ba bokgopo ba atlega; ke gore, ba tla fedišwa go ya go ile." 
Psalms92:8 Eupša wena Jehofa, o Yo Godimo-dimo ka mo go sa felego." 
Psalms92:9 Jehofa, manaba a gago ke a, gobane manaba a gago a tla hwelela; bohle bao ba dirago bobe ba tla fedišwa." 
Psalms92:10 Eupša o tla godiša lenaka la ka bjalo ka lenaka la kgomo ya naga, O tla ntlola ka makhura a mafsa." 
Psalms92:11 Leihlo la ka le tla bona kganyogo ya ka, le ditsebe tša ka di tla kwa kganyogo ya ba kgopo bao ba ntsogelago." 
Psalms92:12 Moloki o tla atlega bjalo ka mopalema, bjalo ka mosedere kua Libanoni." 
Psalms92:13 Bao ba bjetšwego ka ntlong ya Jehofa ba tla atlega malapeng a Modimo wa rena. 
Psalms92:14 Di sa dutše di tla tšwela pele di atlega nakong ya dihlogo tše talalerata; ba tla nona ba tšwa madi; 
Psalms92:15 Go hlatsela gore Morena o lokile: Ke leswika la ka, gomme ga go na go se loke go yena." 
Psalms93:1 Morena o buša, o apere tlhompho; Jehofa o apere matla; le lefase le tiile, le ka se šišinyege." 
Psalms93:2 Sedulo sa gago sa bogoši se tiile go tloga kgale, o bile gona go tloga kgale." 
Psalms93:3 Morena, mafula a hlatlogile, mafula a phagamišitše lentšu la ona; mafula a phagamiša maphoto a ona." 
Psalms93:4 Jehofa yo a lego godimo o matla go feta lešata la meetse a mantši, ee, go feta maphoto a matla a lewatle." 
Psalms93:5 Bohlatse bja gago ke bjo bo kgonthišeditšwego kudu, ntlo ya gago, Jehofa, e kgethwa go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms94:1 Jehofa Modimo, tefetšo ke ya gagwe; Modimo, yo tefetšo e lego go yena, Ipontšhe." 
Psalms94:2 Godiša wena Moahlodi wa lefase, o putse bao ba ikgogomošago." 
Psalms94:3 Jehofa, ba kgopo ba tla tšwela pele go fihla neng, ba kgopo ba tla tšwela pele go fihla neng?" 
Psalms94:4 Ba tla bolela mantšu a babago go fihla neng? le bohle bao ba ikgantšhago ka bokgopo? 
Psalms94:5 Morena, ba gatakela setšhaba sa gago, ba tlaiša bohwa bja gago." 
Psalms94:6 Ba bolaya mohlologadi le moeng, ba bolaya ditšhiwana." 
Psalms94:7 Eupša ba re: “Jehofa ga a bone, Modimo wa Jakobo ga a bone." 
Psalms94:8 Kwešišang, lena mašilo gare ga batho, le lena mašilo, le tla hlalefa neng?" 
Psalms94:9 Yo a nago le ditsebe, na a ka se kwe? Yo a bopilego leihlo, na a ka se bone?" 
Psalms94:10 Yo a ahlolago ditšhaba, na a ka se ahlole? Yo a rutago tsebo, na a ka se e tsebe?" 
Psalms94:11 Jehofa o tseba dikgopolo tša motho, gore ke tša lefeela." 
Psalms94:12 Go lehlogonolo motho yo a go rutago, Jehofa, a mo ruta molao wa gago;" 
Psalms94:13 gore o mo khutšiše nakong ya masetlapelo, go fihlela molete wa yo kgopo o epilwe." 
Psalms94:14 Gobane Jehofa a ka se lahle setšhaba sa gagwe, a ka se tlogele bohwa bja gagwe." 
Psalms94:15 Eupša toka e tla boela toko, gomme bohle ba dipelo tše di lokilego ba tla e latela." 
Psalms94:16 Ke mang yo a tlago go nthomela badiri ba bokgopo? goba ke mang yo a tlago go nkemela kgahlanong le badiri ba bokgopo? 
Psalms94:17 Ka ntle le Jehofa, moya wa ka o be o tla homola." 
Psalms94:18 Ge ke re: Leoto la ka le a thelela; Jehofa, botho bja gago bjo lerato bo nthekgile." 
Psalms94:19 Boiketlo bja gago bo thabiša moya wa ka ka bontši bja dikgopolo tša ka. 
Psalms94:20 Na sedulo sa bogoši sa bokgopo se tla go tlatša, wena yo o lomilego bošoro ka molao?" 
Psalms94:21 Ba kgobokana go lwa le moya wa baloki, gore ba ahlole madi a se nago molato." 
Psalms94:22 Eupša Jehofa ke setšhabelo sa ka; Modimo wa ka ke leswika la botšhabelo bja ka. 
Psalms94:23 O tla ba tlišetša bokgopo bja bona, a ba fediša ka baka la bobe bja bona; Ee, Jehofa Modimo wa rena o tla ba fediša." 
Psalms95:1 Etlang re opeleleng Morena, re thabele lefikeng la phološo ya rena." 
Psalms95:2 A re tle pele ga gagwe re leboga, re mo tumiše ka dipsalme." 
Psalms95:3 Gobane Jehofa ke Modimo yo mogolo le Kgoši e kgolo go feta medimo ka moka. 
Psalms95:4 Bodiba bja lefase bo ka seatleng sa gagwe; gomme matla a meboto ke a gagwe. 
Psalms95:5 Lewatle ke la gagwe, ke yena a le dirilego, gomme diatla tša gagwe tša bopa naga ye e omilego." 
Psalms95:6 Etlang re khuname re khuname; a re khunameng pele ga Morena Mmopi wa rena. 
Psalms95:7 Gobane ke Modimo wa rena; re batho ba mafulo a gagwe le dinku tša seatla sa gagwe. Lehono ge o nyaka go kwa lentšu la gagwe," 
Psalms95:8 Le se ke la thatafatša dipelo tša lena go etša ge le be le galefišwa, go etša letšatšing la moleko lešokeng." 
Psalms95:9 Ge borakgolokhukhu ba lena ba nteka, ba nteka gomme ba bona mediro ya ka." 
Psalms95:10 Ka nywaga e masomenne ke ile ka nyamišwa ke moloko wo, ka re: “Se ke setšhaba se se arogilego dipelong tša sona, gomme bona ga se ba tseba ditsela tša ka.”" 
Psalms95:11 Ka gona ka ba ena ka bogale bja ka gore ba ka se tsene khutšong ya ka. 
Psalms96:1 Opelela Jehofa koša e mpsha; opelela Morena, lena lefase ka moka!" 
Psalms96:2 Opelelang Jehofa, le šegofatše leina la gagwe; tsebatša phološo ya gagwe letšatši le letšatši." 
Psalms96:3 Bolelang letago la gagwe gare ga ditšhaba, mediro ya gagwe ya mehlolo gare ga ditšhaba ka moka." 
Psalms96:4 Gobane Jehofa ke yo mogolo e bile o swanetše go tumišwa kudu; O šiiša go feta medimo ka moka. 
Psalms96:5 Gobane medimo ka moka ya ditšhaba ke medingwana, eupša Jehofa o dirile magodimo." 
Psalms96:6 Letago le kgodišo di pele ga gagwe, maatla le botse di sekgethwa sa gagwe." 
Psalms96:7 Lena ditšhaba, abela Jehofa letago le matla." 
Psalms96:8 Neela Jehofa letago la leina la gagwe; Ineelang, le tsene ka malapeng a gagwe." 
Psalms96:9 Rapela Jehofa ka bokgoni bjo bokgethwa; mo boifeng, lena lefase ka moka." 
Psalms96:10 Bolela gare ga ditšhaba gore: “Jehofa o fetogile kgoši; O tla ahlola ditšhaba ka toko. 
Psalms96:11 Magodimo a a thabe, lefase le thabe; lewatle la rora gomme la kgokologa." 
Psalms96:12 A tšhemo le tšohle tše di lego go yona di thabe; dihlare ka moka tša sethokgwa di tla thaba 
Psalms96:13 Pele ga sefahlego sa Jehofa, ka gobane o tla, ka gobane o tla go ahlola lefase; O tla ahlola lefase ka toko, le ditšhaba ka therešo ya gagwe." 
Psalms97:1 Morena o buša; lefase a le thabe; mašaba a dihlakahlakeng a thabe. 
Psalms97:2 Maru le leswiswi di mo dikologa, toko le toka ke bodulo bja sedulo sa gagwe sa bogoši." 
Psalms97:3 Mollo o a tima pele ga gagwe gomme o fetša manaba a gagwe ka mahlakoreng ka moka. 
Psalms97:4 Legadima la gagwe la sedimoša lefase, lefase la bona gomme la thothomela." 
Psalms97:5 Dithaba tša tologa bjalo ka boka pele ga Jehofa, pele ga Jehofa wa lefase ka moka." 
Psalms97:6 Magodimo a bolela toko ya gagwe, gomme setšhaba ka moka se bona letago la gagwe." 
Psalms97:7 Bohle bao ba hlankelago diswantšho tše di betlilwego ba hlabja ke dihlong, bohle bao ba ikgantšhago ka medingwana; mo rapeleng, badimo ka moka." 
Psalms97:8 Tsione ya kwa, ya thaba; Barwedi ba Juda ba thabele dikahlolo tša gago, Jehofa." 
Psalms97:9 Morena, wena o phagametše lefase ka moka, o phagametše medimo ka moka." 
Psalms97:10 Lena ba ba ratago Jehofa, hloile bobe; O boloka meoya ya baratiwa ba gagwe; O ba hlakodiša diatleng tša ba kgopo." 
Psalms97:11 Seetša se bjalwa bakeng sa baloki, lethabo le bjalwa bakeng sa bao ba lokilego dipelong." 
Psalms97:12 Thabela Morena, lena baloki! gomme a re lebogeng go gopola letago la gagwe." 
Psalms98:1 Opelela Jehofa kopelo e mpsha; gobane o dirile dilo tše di makatšago: seatla sa gagwe sa le letona le letsogo la gagwe le lekgethwa di mo file phenyo. 
Psalms98:2 Jehofa o tsebišitše phološo ya gagwe; O boletše toko ya gagwe mahlong a ditšhaba. 
Psalms98:3 O gopotše botho bja gagwe bjo lerato le potego ya gagwe go ba ntlo ya Isiraele; mafelo ka moka a lefase a bone phološo ya Modimo wa rena. 
Psalms98:4 Goeletša Jehofa ka go hlaboša, lena lefase ka moka;" 
Psalms98:5 Opelela Jehofa ka lentšu le le hlabošago; ka zither le lentšu la psalme. 
Psalms98:6 Letša modumo wa phalafala le lenaka la kgapa pele ga Morena Jehofa. 
Psalms98:7 Lewatle le ile la šišinywa ke maphoto; lefase leo ba phelago go lona. 
Psalms98:8 A dinoka di opele, meboto e thabe gotee" 
Psalms98:9 pele ga Morena; gobane O tlile go ahlola lefase; O tla ahlola lefase ka toko, le ditšhaba ka tekatekano." 
Psalms99:1 Morena o buša; batho ba be ba tšhogile kudu! O dula sedulong sa bogoši magareng ga bakerubi; lefase le be le šikinyega. 
Psalms99:2 Morena ke yo mogolo Tsione; mme o feta batho bohle. 
Psalms99:3 Anke ba tumiše leina la gago le legolo le le boifišago; gobane ke yo mokgethwa. 
Psalms99:4 Matla a kgoši a rata toka; O hloma toko, o phethagatša toka le toko go Jakobo." 
Psalms99:5 Godišang Morena Modimo wa rena, le khunameleng dinaong tša gagwe; gobane ke yo mokgethwa." 
Psalms99:6 Moshe le Arone ba le gare ga baperisita ba gagwe, Samuele a le gare ga bao ba bitšago leina la gagwe; ba bitša Morena, gomme A ba araba." 
Psalms99:7 A bolela le bona a le lerung, ba boloka melao ya gagwe le melao ya gagwe yeo a ba filego yona." 
Psalms99:8 A ba fetola a re: “Se ke seo Jehofa Modimo wa rena a se boletšego: ‘O Modimo yo a ba lebaletšego, wa ba itefeletša;" 
Psalms99:9 Godiša Jehofa Modimo wa rena, o rapele mmotong wa gagwe o mokgethwa; gobane Morena Modimo wa rena ke yo mokgethwa." 
Psalms100:1 (Psalme ya tshokologo.) Opelelang Jehofa, lena ditšhaba ka moka." 
Psalms100:2 Sebelelang Morena ka lethabo; a tla pele ga sefahlego sa gagwe ka lethabo. 
Psalms100:3 Na le a tseba gore Morena ke Modimo; o re bopile, e sego rena; ka batho ba gagwe le dinku tša mafulo a gagwe." 
Psalms100:4 Tsena ka dikgoro tša gagwe ka ditebogo, le ka malapeng a gagwe ka theto; mo leboge gomme o šegofatše leina la gagwe." 
Psalms100:5 Gobane Morena o lokile; gobane botho bja gagwe ke bja go ya go ile; le therešo ya gagwe go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. 
Psalms101:1 (Psalme ya Dafida.) Ke tla opela ka kgaugelo le toko; Ke rata go opela ditheto tša gago, Jehofa." 
Psalms101:2 Ke tla dira ka bohlale ka tsela e phethagetšego. O tla tla neng go nna? Ke tla tsena ka ntlong ya ka ka pelo e phethagetšego. 
Psalms101:3 Ke ka se bee bokgopo pele ga mahlo a ka; e ka se kgone go nkgomarela. 
Psalms101:4 Pelo e kgopo e tla tloga go nna; Ba kgopo nka se tsebe. 
Psalms101:5 Yo mongwe le yo mongwe yo a senyago wa gabo ka sephiring, ke tla ba ke mo kgaola; yo a nago le sebopego se se phagamego le pelo ya go ikgogomoša, nka se tlaišege." 
Psalms101:6 Mahlo a ka a tla lebelela babotegi ba lefase, gore ba dule le nna; yo a sepelago tseleng ya toko o tla ntirela." 
Psalms101:7 Go se be le moradia yo a dulago ka ntlong ya ka; yo a bolelago maaka a ka se dule mahlong a ka. 
Psalms101:8 Ke tla thoma ka go fediša ba kgopo ka moka ba naga; gore ke fediše bakgopo ka moka motseng wa Morena. 
Psalms102:1 Thapelo ya motlaišegi, ge a itlhobogile, e tšhollela megokgo ya gagwe pele ga Morena. Morena, kwa thapelo ya ka, sello sa ka se tla go wena." 
Psalms102:2 O se ke wa nkutela sefahlego sa gago letšatšing la tlalelo ya ka; ntheeletše; ge ke letša mogala, ke ile ka araba gateetee." 
Psalms102:3 Gobane matšatši a ka a feta bjalo ka muši, marapo a ka a fišwa bjalo ka mollo." 
Psalms102:4 Pelo ya ka e omile, e ponne bjalo ka bjang; mo ke ilego ka lebala go ja bogobe bja ka." 
Psalms102:5 Ka baka la modumo wa go fegelwa ga ka, marapo a ka a kgomarela letlalong la ka." 
Psalms102:6 Ke swana le morongwa wa lešokeng, ke etša drakone leganateng." 
Psalms102:7 Ke be ke swana le thaga marulelong. 
Psalms102:8 Manaba a ka a nkgoboša letšatši ka moka; le bao ba nkgalefelago ba nkenne. 
Psalms102:9 Ka ge ke jele molora bjalo ka bogobe, ke hlakantše seno sa ka le go lla;" 
Psalms102:10 Ka baka la pefelo ya gago le kgalefo ya gago, ka gobane o nkgopišitše, wa ntahlela fase." 
Psalms102:11 Matšatši a ka a swana le moriti wo o fokotšegago; gomme ke omile bjalo ka bjang. 
Psalms102:12 Eupša wena Jehofa o tla kgotlelela ka mo go sa felego; le go gopola ga lena go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. 
Psalms102:13 O tla tsoga wa gaugela Tsione, ka gobane nako ya gago e fihlile, nako ye e beilwego." 
Psalms102:14 Gobane bahlanka ba gago ba kgahlwa ke maswika a bona le lerole la bona. 
Psalms102:15 Ditšhaba di tla boifa leina la Jehofa, dikgoši ka moka tša lefase di tla boifa letago la gago." 
Psalms102:16 Ge Jehofa a aga Tsione, o tla tšwelela letagong la gagwe." 
Psalms102:17 O tla hlompha thapelo ya bahloki, a se nyatše thapelo ya bona." 
Psalms102:18 Se se tla ngwalelwa moloko o tlago, gomme go tla bopša setšhaba seo se tlago go tumiša Jehofa." 
Psalms102:19 Gobane o be a lebelela fase a le godimo ga sekgethwa sa gagwe; Jehofa o ile a bona lefase a le legodimong; 
Psalms102:20 Go kwa sello sa mogolegwa; go lokolla bao ba ahlotšwego lehu; 
Psalms102:21 Go bolela leina la Jehofa kua Tsione, le tumišo ya gagwe kua Jerusalema;" 
Psalms102:22 Ge ditšhaba le mebušo di kgobokana go hlankela Jehofa. 
Psalms102:23 O fokoditše matla a ka tseleng; o khutsufaditše matšatši a ka. 
Psalms102:24 Ka re: Modimo wa ka, o se ke wa ntšea gare ga matšatši a ka; Mengwaga ya gago e tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms102:25 Ka mehla o theile metheo ya lefase, magodimo ke modiro wa diatla tša gago." 
Psalms102:26 Ba tla timela, eupša wena o tla tsoga; ee, ka moka ba tla tsofala bjalo ka seaparo; ba fetoga bjalo ka seaparo, gomme ba tla fetošwa." 
Psalms102:27 Eupša o sa dutše o le noši, gomme nywaga ya gago e ka se fele." 
Psalms102:28 Bana ba bahlanka ba gago ba tla šala, bana ba bona ba tla tiiša pele ga gago." 
Psalms103:1 Psalme ya Dafida. 
Psalms103:2 Wena moya wa ka, reta Jehofa, gomme o se ke wa lebala mehola ya gagwe ka moka." 
Psalms103:3 Ke yena a lebalelago dibe ka moka; yo a fodišago malwetši a gago ka moka; 
Psalms103:4 Ke yena yo a lopollago bophelo bja gago tshenyegong; yo a aperego mphapahlogo wa kgaugelo le mphapahlogo; 
Psalms103:5 Yo a tlatšago molomo wa gago ka dilo tše dibotse; gore bofsa bja gago bo mpshafatšwe bjalo ka bja morongwa. 
Psalms103:6 Jehofa o phethagatša toka le toko bakeng sa bohle bao ba gateletšwego. 
Psalms103:7 A tsebiša Moshe ditsela tša gagwe, ditiro tša gagwe go bana ba Isiraele." 
Psalms103:8 Morena ke yo botho, o na le kgaugelo, o diega go galefa, o na le botho bjo bogolo." 
Psalms103:9 A ka se dule a tsoma diphošo, e bile a ka se boloke kgalefo ya gagwe ka mo go sa felego." 
Psalms103:10 Ga se a re dira go ya ka dibe tša rena; e bile ga se a re lefa go ya ka dibe tša rena. 
Psalms103:11 Gobane bjalo ka ge magodimo a phagametše lefase, kgaugelo ya gagwe ke ye kgolo go bao ba mmoifago." 
Psalms103:12 Go etša ge bohlabela bo le kgole le bodikela, o re tlošitše dikarogo tša rena kgole le rena." 
Psalms103:13 Go etša ge tate a kwela bana ba gagwe bohloko, ka mo go swanago Jehofa o kwela bao ba mmoifago bohloko." 
Psalms103:14 Gobane o tseba sebopego sa rena; o gopola gore re lerole. 
Psalms103:15 Ge e le motho, matšatši a gagwe a swana le bjang; bjalo ka letšoba la naga, o thunya ka mokgwa woo." 
Psalms103:16 Gobane phefo e ba fokela, ba nyamelela; gomme lefelo la yona le ka se tsoge le tsebje." 
Psalms103:17 Eupša kgaugelo ya Jehofa e tla go bao ba mmoifago go tloga go sa felego go ya go sa felego, gomme toko ya gagwe e tla go bana ba bana;" 
Psalms103:18 Go bao ba bolokago kgwerano ya gagwe le bao ba gopolago ditaelo tša gagwe gore ba di phethe. 
Psalms103:19 Jehofa o lokišitše sedulo sa gagwe sa bogoši magodimong; mmušo wa gagwe o buša bohle. 
Psalms103:20 Lena barongwa ba gagwe, lena barongwa ba gagwe, le retang Jehofa ka matla, le phethagatšago ditaelo tša gagwe, le theetša lentšu la lentšu la gagwe." 
Psalms103:21 Lena madira a gagwe ka moka a retang Jehofa; lena bahlanka ba Gagwe, bao ba dirago thato ya gagwe ye botse." 
Psalms103:22 Bokang Jehofa, lena mediro ya gagwe ka moka, mafelong ka moka a pušo ya gagwe; šegofatša Jehofa, wena moya wa ka!" 
Psalms104:1 Reta Morena, wena moya wa ka. Jehofa Modimo wa ka, o mogolo kudu; o apere letago le bogolo." 
Psalms104:2 Yo a go apešago seetša bjalo ka seaparo, a phurolla leratadima bjalo ka seaparo;" 
Psalms104:3 Yo a phurollago dikota tša diphapoši tša gagwe ka meetseng, a dira maru a koloi ya gagwe, yo a namelago maphego a phefo;" 
Psalms104:4 yo a dirago barongwa ba gagwe meoya; bahlanka ba gagwe ke mollo o tukago mollo; 
Psalms104:5 yo a hlomilego lefase, gore le se ke la šikinyega go ya go ile." 
Psalms104:6 A e khupetša ka lefula la meetse bjalo ka seaparo, gomme meetse a ema ka godimo ga dithaba." 
Psalms104:7 Pele o ba kgalema, ba ile ba tšhaba; ka modumo wa go duma ga gago ba akgofa." 
Psalms104:8 Ba rotogela dithabeng; ba theoga ka mebotong go ya lefelong leo o ba lokišeditšego go lona. 
Psalms104:9 O ba beetše mollwane wo ba ka se kgonego go o feta; gore ba tle ba khupetše lefase gape. 
Psalms104:10 O romela didiba mebotong yeo e elelago magareng ga meboto. 
Psalms104:11 Di fa dibata ka moka tša naga meetse, di tima lenyora la tšona la dipere tša lefase." 
Psalms104:12 Dinonyana tša magodimo di tla dula go yona, di tla opela gare ga makala a yona." 
Psalms104:13 O nošetša dithaba go tšwa diphapošing tša gagwe; lefase le kgotsofaditšwe ke dienywa tša mediro ya gago. 
Psalms104:14 O direla dikgomo bjang le batho mešunkwane, gore a ntšhe dijo lefaseng;" 
Psalms104:15 Beine e thabišago pelo ya motho, le makhura a go phadima sefahlego sa gagwe, le senkgwa se se matlafatšago pelo ya motho." 
Psalms104:16 Dihlare tša Jehofa di tletše lero; metsedara ya Libanoni yeo A e bjetšego; 
Psalms104:17 Moo dinonyana di dirago dihlaga tša tšona, ge e le go metša, dihlare tša mosepere ke legae la yona." 
Psalms104:18 Dithaba tše di phagamego ke setšhabelo sa diphokojwe; le maswika a khoune. 
Psalms104:19 O dirile ngwedi ka dihla; letšatši le tseba go sobela ga lona. 
Psalms104:20 O dira leswiswi, la ba bošego, moo dibata ka moka tša naga di ralalago gona." 
Psalms104:21 Ditau tše dinyenyane di rora di nyaka go bolaya gomme di tsoma dijo tša tšona go Modimo. 
Psalms104:22 Ge letšatši le hlaba, ba kgobokana gomme ba iphihla menyanyeng ya bona." 
Psalms104:23 Motho o tšwela pele a ya modirong wa gagwe le mošomong wa gagwe go fihla mantšiboa. 
Psalms104:24 Jehofa, mediro ya gago ke e mentši gakaakang! ka bohlale o ba dirile ka moka, lefase le tletše mahumo a gago." 
Psalms104:25 Go bjalo le ka lewatle le le legolo le le sephara, leo go lona go nago le dilo tše di gagabago tše di sa balegego, tše dinyenyane le tše dikgolo." 
Psalms104:26 Ke moo dikepe di yago gona, go na le Leviathane yeo o e dirilego gore o bapale ka yona." 
Psalms104:27 Bohle ba go letetše; gore O ba fe dijo ka nako ye e swanetšego. 
Psalms104:28 Se o ba fago sona, ba se kgoboketša; O bula seatla sa Gago, gomme ba kgotsofala ka dilo tše dibotse." 
Psalms104:29 O uta sefahlego sa gago, ba a gakanega; O ba tloša moya, ba hwa ba boela leroleng la bona." 
Psalms104:30 O roma Moya wa gago, o bopilwe;" 
Psalms104:31 Letago la Jehofa le tla ba gona ka mo go sa felego; Jehofa o tla thabišwa ke mediro ya gagwe. 
Psalms104:32 O bona lefase, le a thothomela; O kgoma meboto, gomme a kgoga." 
Psalms104:33 Ke tla opelela Jehofa tumišo ge ke sa na le sephedi le ge e le sefe; 
Psalms104:34 Go naganišiša ga ka ka yena e tla ba mo go kgahlišago, ke tla thaba Morena." 
Psalms104:35 Anke badiradibe ba fedišwe lefaseng, ba kgopo a ba se sa hlwa ba se sa ba gona. O reta Jehofa, wena moya wa ka! Bokang Morena." 
Psalms105:1 Bokang Morena; bitšang leina la gagwe, le tsebiše ditiro tša gagwe gare ga ditšhaba." 
Psalms105:2 Opelelang letago la gagwe, opelelang leina la gagwe; bolela ka mehlolo ya gagwe ka moka." 
Psalms105:3 Letago la gagwe le lekgethwa; a dipelo tša bao ba tsomago Jehofa di thabe. 
Psalms105:4 Tsoma Jehofa le matla a gagwe; ka mehla nyaka sefahlego sa gagwe. 
Psalms105:5 Ela hloko mehlolo yeo a e dirilego; mehlolo ya gagwe le dikahlolo tša molomo wa gagwe; 
Psalms105:6 Lena peu ya Aborahama mohlanka wa gagwe, lena bana ba Jakobo, bakgethwa ba gagwe." 
Psalms105:7 Ke yena Jehofa Modimo wa rena, dikahlolo tša gagwe di lefaseng ka moka." 
Psalms105:8 O gopola kgwerano ya gagwe ka mo go sa felego, e lego lentšu leo a le laetšego melokong e sekete." 
Psalms105:9 Ke kgwerano efe yeo a e dirilego le Aborahama, le keno ya gagwe go Isaka;" 
Psalms105:10 A tiiša seo go Jakobo gore e be molao, le Isiraele gore e be kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Psalms105:11 A re: “Ke tla go nea naga ya Kanana, kabelo ya bohwa bja gago;" 
Psalms105:12 Ge e be e sa le banna ba sego kae; ee, ba mmalwa kudu, le ba bašele ka seo." 
Psalms105:13 Ge ba be ba tloga setšhabeng se sengwe go ya go se sengwe, ba tloga mmušong o mongwe go ya setšhabeng se sengwe;" 
Psalms105:14 Ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go ba gobatša; ee, o kgalemile dikgoši ka baka la tšona;" 
Psalms105:15 A re: “O se ke wa kgoma batlotšwa ba ka, gomme o se ke wa gobatša baporofeta ba ka.”" 
Psalms105:16 Go feta moo, a kgopela tlala nageng yeo; a pšhatlaganya senkgwa ka moka." 
Psalms105:17 A roma monna pele ga bona, e lego Josefa, yo a ilego a rekišetšwa bokgobeng." 
Psalms105:18 Yo maoto a gagwe a bego a gobeditšwe ka mefapahlogo, o ile a tsenywa ka tšhipi." 
Psalms105:19 Go fihlela lentšu la gagwe le fihla, lentšu la Jehofa la mo leka." 
Psalms105:20 Morena a roma a mo hlakodiša; le mmuši wa setšhaba, o ile a mo lokolla." 
Psalms105:21 A mo bea mong wa ntlo ya gagwe le tšohle tšeo a bego a na le tšona. 
Psalms105:22 Go tlema dikgošana tša gagwe ka mo a ratago; o ruta bahlanka ba gagwe bohlale. 
Psalms105:23 Isiraele le yena a tla Egipita; Jakobo a dula nageng ya Hama. 
Psalms105:24 A oketša setšhaba sa gagwe kudu; a ba dira gore ba be matla go feta manaba a bona. 
Psalms105:25 O ile a retološa dipelo tša bona gore ba hloye batho ba gagwe, e le gore bahlanka ba gagwe ba dire ka boradia." 
Psalms105:26 A roma Moshe mohlanka wa gagwe; le Arone yo a mo kgethilego. 
Psalms105:27 Ba dira dipontšho tša gagwe gare ga bona le mehlolo nageng ya Hama. 
Psalms105:28 A roma leswiswi, a le fifatša; gomme ga se ba rabela kgahlanong le lentšu la gagwe." 
Psalms105:29 Ke moka a fetoša meetse gore e be madi, a bolaya dihlapi tša bona." 
Psalms105:30 Naga ya bona e tšweletša ditšie ka bontši, ka dintlong tša dikgoši tša bona." 
Psalms105:31 A bolela, gomme gwa tla mehuta e fapa-fapanego ya ditšie le ditšhošane nageng ya bona ka moka." 
Psalms105:32 A ba nea sefako bakeng sa pula, le dikgabo tša mollo nageng ya bona." 
Psalms105:33 A rema dirapa tša bona tša merara le mego ya bona; ba rema dihlare tša naga ya bona. 
Psalms105:34 A bolela, ditšie tša tla, ditšie di sa balege." 
Psalms105:35 Ba ja dimela ka moka tša naga, ba ja dienywa tša mmu." 
Psalms105:36 Matšibulo ka moka a naga ya bona le dikgošana tša matla a bona ka moka. 
Psalms105:37 A ntšha silifera le gauta go bona, gomme go be go se na motho o tee yo a fokolago gare ga malapa a bona." 
Psalms105:38 Baegipita ba thaba ge ba sepela, ka gobane ba be ba boifa gore ba ka wa." 
Psalms105:39 A bula leru bjalo ka sekhurumetšo; le mollo go boneša bošego. 
Psalms105:40 Setšhaba sa kgopela, gomme a tliša digwagwa a ba fa senkgwa se se tšwago legodimong." 
Psalms105:41 A bula leswika, meetse a tšhologa; ba ya lefelong le le omilego bjalo ka noka." 
Psalms105:42 Gobane o ile a gopola kholofetšo ya gagwe e kgethwa, le Aborahama mohlanka wa gagwe." 
Psalms105:43 A ntšha setšhaba sa gagwe ka lethabo, le bakgethwa ba gagwe ka lethabo." 
Psalms105:44 Ba ba nea dinaga tša meloko, gomme ba tšea mošomo wa setšhaba;" 
Psalms105:45 gore ba boloke ditaelo tša gagwe, ba boloke melao ya gagwe. Bokang Morena." 
Psalms106:1 Bokang Morena. Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms106:2 Ke mang yo a ka bolelago ditiro tše matla tša Jehofa? ke mang yo a ka balago direto tša gagwe ka moka? 
Psalms106:3 Go lehlogonolo yo a bolokago kahlolo, a dira toko ka dinako tšohle." 
Psalms106:4 Jehofa, nkgopole ka baka la dilo tše dibotse tšeo o di direlago batho ba gago; Ke tla etela phološong ya gago;" 
Psalms106:5 gore ke bone botse bja bakgethwa ba gago, gore ke thabele lethabo la setšhaba sa gago, gore ke ikgantšhe ka bohwa bja gago." 
Psalms106:6 Re dirile sebe le borakgolokhukhu ba rena, re dirile bokgopo, re dirile bokgopo." 
Psalms106:7 Borakgolokhukhu ba rena ga se ba kwešiša mehlolo ya gago kua Egipita; ga se ba ela hloko bontši bja dikgaugelo tša gago; eupša o ile a mo sega kgauswi le lewatle, le godimo ga Schelfsee." 
Psalms106:8 Eupša a ba phološa ka baka la leina la gagwe, gore a tsebiše matla a gagwe a magolo." 
Psalms106:9 Ke moka a kgalema Schelfsee, ya oma; gomme A ba eta pele go phatša leganateng, bjalo ka go phatša lešokeng." 
Psalms106:10 A ba lopolla diatleng tša bao ba ba hloilego, a ba lopolla diatleng tša manaba a bona." 
Psalms106:11 Meetse a ile a khupetša manaba a bona; go be go se na le o tee wa bona yo a šetšego. 
Psalms106:12 Ba dumela mantšu a gagwe; ba opela direto tša gagwe. 
Psalms106:13 Go se go ye kae ba lebala mediro ya gagwe; ga se ba ka ba letela keletšo ya gagwe. 
Psalms106:14 Eupša bao ba kganyogago kganyogo lešokeng ba leka Modimo lešokeng. 
Psalms106:15 A ba nea kgopelo ya bona; eupša a romela boleta meoyeng ya bona. 
Psalms106:16 Le gona ba hufegela Moshe mešašeng le Arone mokgethwa wa Jehofa. 
Psalms106:17 Lefase la bulega, la metša Datane, la khupetša sehlopha sa Abirame;" 
Psalms106:18 Mollo wa tsoga gare ga lešaba la bona; kgabo e fiša ba kgopo. 
Psalms106:19 Ba dira namane kua Horebe, ba khunamela modingwana." 
Psalms106:20 Ba fetola letago la bona ba ba poo ye e jago bjang. 
Psalms106:21 Ba lebetše Modimo mophološi wa bona, yo a dirilego dilo tše dikgolo kua Egipita;" 
Psalms106:22 Dimakatšo nageng ya Hama le ditšhošo Lewatleng le Lehwibidu. 
Psalms106:23 Ke ka baka leo a ilego a re o tla ba fediša, mola Moshe, mokgethi wa gagwe, a sa ema le yena ka leweng gore a bušetše kgalefo ya gagwe morago, e le gore a se ke a ba fediša." 
Psalms106:24 Ee, ba ile ba nyatša naga ye botse, gomme ba se dumele lentšu la gagwe." 
Psalms106:25 Eupša ba ngunanguna ka ditenteng tša bona gomme ba se kwe lentšu la Jehofa. 
Psalms106:26 Ka gona a emiša seatla sa gagwe a ba menola lešokeng. 
Psalms106:27 Ba fediše le peu ya bona gare ga ditšhaba, le go ba gašanya dinaga." 
Psalms106:28 Ba ikopanya le Baalipeore, ba ja dihlabelo tša bahu." 
Psalms106:29 Ba mo galefiša ka ditiro tša bona, gomme leuba la ba wela." 
Psalms106:30 Ka gona Finease a ema a phethagatša kahlolo, gomme leuba la kgaotša." 
Psalms106:31 O ile a balwa e le yo a lokilego go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe go ya go ile. 
Psalms106:32 Ba mo galefiša ka meetse a ntwa, moo Moshe a babjago ka baka la bona." 
Psalms106:33 Gobane ba befedišitše moya wa gagwe, moo a bolelago bošilo ka molomo wa gagwe." 
Psalms106:34 Ba fediša ditšhaba tšeo Jehofa a ba laetšego tšona. 
Psalms106:35 Eupša ba tswakana le Baditšhaba gomme ba ithuta mediro ya bona. 
Psalms106:36 Ba hlankela medingwana ya bona ya diswantšho, gomme ya ba moreo go bona." 
Psalms106:37 Ee, ba ile ba direla batemona dihlabelo tša barwa ba bona le barwedi ba bona;" 
Psalms106:38 Ba tšhollela madi a se nago molato, e lego madi a barwa ba bona le a barwedi ba bona, bao ba ba tšhollelago medingwana ya Kanana, gomme naga ya šilafatšwa ka madi." 
Psalms106:39 Ka gona ba itšhilafatša ka mediro ya bona, ba dira bootswa ka tšohle tšeo ba di bopilego." 
Psalms106:40 Ka gona bogale bja Jehofa bja tuka setšhaba sa gagwe, a hloya bohwa bja gagwe." 
Psalms106:41 A ba gafela diatleng tša Baditšhaba; ba ba hloilego ba ba buša. 
Psalms106:42 Manaba a bona a ba gatelela gomme ba otlwa ka tlase ga diatla tša bona. 
Psalms106:43 O ba lopolotše gantši; eupša ba mo kwera ka dikeletšo tša bona, ba ikokobetša ka bokgopo bja bona." 
Psalms106:44 Eupša a bona tlaišego ya bona ge a ekwa sello sa bona. 
Psalms106:45 A ba gopola kgwerano ya gagwe, a sokologa go ya ka bontši bja dikgaugelo tša gagwe." 
Psalms106:46 A kwela bohle bao ba ba thopilego. 
Psalms106:47 Wena Jehofa Modimo wa rena, re lopolle, o re kgoboketše ditšhabeng gore re leboge leina la gago le lekgethwa le go ikgantšha ka theto ya gago." 
Psalms106:48 A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele go tloga mehleng ya neng le neng go iša mehleng ya neng le neng; Bokang Morena. 
Psalms107:1 Lebogang Jehofa, gobane ke yo mobotse, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms107:2 A ke maina a ba lopolotšwego ke Jehofa, bao a ba lopolotšego diatleng tša lenaba;" 
Psalms107:3 Ba tla kgobokana go tloga bohlabela le bodikela, leboa le borwa." 
Psalms107:4 Ba fapogetše lešokeng ka tsela; ga se ba hwetša legae leo ba ka dulago go lona. 
Psalms107:5 Tlala le lenyora di ile tša fokola moya wa bona ka gare ga bona. 
Psalms107:6 Ke moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, gomme a ba ntšha mathateng a bona." 
Psalms107:7 A ba eta pele tseleng ya toko, gore ba ye motseng wo ba dulago go wona." 
Psalms107:8 Ge nkabe batho ba ka tumiša Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:9 Ka ge o fepa moya wo o swerwego ke tlala, o fepa moya wo o swerwego ke tlala ka botho." 
Psalms107:10 Bao ba dulago leswiswing le moriting wa lehu, ba tlemilwe ka tlaišego le tšhipi;" 
Psalms107:11 Gobane ba ile ba rabela malebana le mantšu a Modimo, ba nyatša keletšo ya Yo Godimodimo;" 
Psalms107:12 Ka gona a nolofatša dipelo tša bona ka thata; ba wa, gomme gwa se be le yo a ka thušago." 
Psalms107:13 Ke moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, gomme yena a ba ntšha mathateng a bona." 
Psalms107:14 A ba ntšha leswiswing le moriting wa lehu, a ba aroganya dithapo tša bona." 
Psalms107:15 Ge nkabe batho ba ka tumiša Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:16 Gobane o thubile dikgoro tša koporo le tšhipi ya go thuba. 
Psalms107:17 Mašilo a gatelelwa ke dikarogo tša ona le ka bokgopo bja ona. 
Psalms107:18 Meoya ya bona e hloile dijo ka moka; ba batamela dikgorong tša lehu. 
Psalms107:19 Ke moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, gomme yena a ba ntšha mathateng a bona." 
Psalms107:20 A roma lentšu la gagwe, a ba fodiša, a ba hlakodiša ditshenyegong tša bona." 
Psalms107:21 Ge nkabe batho ba ka reta Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:22 A ba nee dihlabelo tša tebogo gomme ba bolele mediro ya gagwe ka lethabo. 
Psalms107:23 Bao ba theogelago lewatleng ka dikepe, bao ba sepelago ka meetseng a magolo;" 
Psalms107:24 Ba bone mediro ya Jehofa le mehlolo ya gagwe bodibeng. 
Psalms107:25 Gobane o laela le go tsoša phefo ya ledimo, yeo e phagamišago maphoto a yona." 
Psalms107:26 Ba rotogela legodimong, ba theogela bodibeng; meoya ya bona e a qhibidiga ka baka la tlaišego." 
Psalms107:27 Ba thekesela bjalo ka letagwa, ba fedile monaganong." 
Psalms107:28 Ke moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, gomme a ba ntšha mathateng a bona." 
Psalms107:29 O homotša ledimo, moo maphoto a lona a homotšego." 
Psalms107:30 Bjale ba thabile ka gobane ba na le khutšo; ke ka fao A ba tlišago lebopong la bona leo ba le kganyogago. 
Psalms107:31 Ge nkabe batho ba ka tumiša Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:32 Anke ba mo phagamiše ka phuthegong ya setšhaba, ba mo tumiše mo phuthegong ya bagolo." 
Psalms107:33 A dira dinoka lešokeng, le didiba leganateng;" 
Psalms107:34 Naga ye e humilego a e be lešope, ka baka la bokgopo bja badudi ba yona." 
Psalms107:35 O fetola lešoka methopo ya meetse, gomme naga ye e omilego ya ba didiba tša meetse." 
Psalms107:36 Gomme fao O fepa bao ba swerwego ke tlala, gore ba lokišetše motse gore ba dule go wona;" 
Psalms107:37 Bjala peu mašemong le bjala dirapa tša merara tše di enywago dienywa. 
Psalms107:38 A ba šegofatša gape, ba ata kudu; gomme ba be ba sa apeye le gatee." 
Psalms107:39 Gape ba kokobetšwa le go kokobetšwa ke kgatelelo, tlaišego le manyami." 
Psalms107:40 O tšhollela bakgomana lenyatšo, a ba ralala lešokeng moo go se nago tsela." 
Psalms107:41 Eupša o tsoša badiidi tlaišegong gomme a ba dira malapa bjalo ka mohlape. 
Psalms107:42 Baloki ba tla bona gomme ba thaba, Bokgopo ka moka bo tla homotšwa melomong ya bona." 
Psalms107:43 Yo a hlalefilego gomme a nyaka go boloka dilo tše, le yena o tla kwešiša botho bja Jehofa." 
Psalms108:1 (Psalme ya Dafida.) Pelo ya ka e tiile, wena Modimo; Ke tla opela ditheto, letagong la ka." 
Psalms108:2 Phafoga, psaltery le zither: Ke tla tsoga mesong." 
Psalms108:3 Jehofa, ke tla go tumiša gare ga ditšhaba, ke go tumiša gare ga ditšhaba." 
Psalms108:4 Gobane kgaugelo ya gago e kgolo go feta magodimo, gomme therešo ya gago e fihla marung." 
Psalms108:5 Wena Modimo, o phagamišetše godimo ga magodimo, letago la gago o phagamišetše lefase ka moka;" 
Psalms108:6 Gore baratiwa ba gago ba phološwe, phološe ka seatla sa gago sa le letona, o nkarabe." 
Psalms108:7 Modimo o boletše ka letago la gagwe; Ke tla thaba, ke tla ahlola Sikeme, ke ela moedi wa Sukothe." 
Psalms108:8 Gilead ke ya ka; Manase ke wa ka; Efuraime ke matla a hlogo ya ka; Juda ke monei wa ka wa molao; 
Psalms108:9 Moaba ke mogopo wa ka wa go hlatswa; Ke tla tšhollela Edomo letšhogo la ka; Ke tla fenya Bafilisita. 
Psalms108:10 Ke mang yo a tlago go nkiša motseng o tiilego? ke mang yo a tlago go nkiša Edomo? 
Psalms108:11 Modimo, na ga o nyake seo re se lahlegetšwego? gomme wena Modimo, na o ka se sepele le madira a rena?" 
Psalms108:12 Re thuše ge re le tlalelong, gobane thušo ya motho ke ya lefeela." 
Psalms108:13 Go Modimo re tla dira ka sebete, ka gobane o tla gatakela manaba a rena." 
Psalms109:1 Go seopedi, Psalme ya Dafida. O homotše, wena Modimo wa theto ya ka!" 
Psalms109:2 Gobane molomo wa ba kgopo le molomo wa boradia di buletšwe nna; ba boletše maaka ka nna. 
Psalms109:3 Ba ntikologa ka mantšu a lehloyo; goba o ile a lwa le nna ka ntle le lebaka. 
Psalms109:4 Ka baka la lerato la ka ke manaba a ka, eupša nna ke ineela thapelong." 
Psalms109:5 Ka gona ba ntefišitše bobe ka botse, le lehloyo la ka ka lerato." 
Psalms109:6 Bea yo kgopo, Sathane a eme ka letsogong la gagwe la le letona." 
Psalms109:7 Ge a ahlotšwe, o a ahlolwa, gomme thapelo ya gagwe e fetoga sebe." 
Psalms109:8 Matšatši a gagwe ke a sego kae; motho o swanetše go dula setulong sa gagwe. 
Psalms109:9 Bana ba gagwe a e be modiidi, mosadi wa gagwe e be mohlologadi." 
Psalms109:10 Bana ba gagwe ba sepela ba mo kgopela ka mehla; le bona ba be ba tsomile dijo mafelong a bona a bodulo ao a se nago selo. 
Psalms109:11 Modiradibe a a tšee tšohle tšeo a nago le tšona; ditšhaba di thope modiro wa gagwe. 
Psalms109:12 A se ke a mo kwela bohloko; 
Psalms109:13 Bana ba gagwe a ba fedišwe; leina la bona a le phumolwe molokong wo o tlago. 
Psalms109:14 Anke bokgopo bja borakgolokhukhu ba gagwe bo gopolwe pele ga Jehofa; bokgopo bja mmagwe bo ka se phumolwe. 
Psalms109:15 A ba be pele ga Jehofa ka mehla, gore a fediše kgopotšo ya bona lefaseng." 
Psalms109:16 Ka gobane o be a sa gopole kgaugelo, eupša o be a gatelela badiidi le badiidi, a bolaya bao ba robegilego dipelo." 
Psalms109:17 Go etša ge a be a rata go roga, a a tle go yena; bjalo ka ge a sa thabele go šegofatšwa, a e be kgole le yena." 
Psalms109:18 Ka ge a apešitše thogako bjalo ka seaparo sa gagwe, a se tsene ka mpeng ya gagwe bjalo ka meetse le makhura marapong a gagwe." 
Psalms109:19 Gobane e be e le bjalo ka seaparo seo se mo khupetšago le lepanta leo a bego a itlama ka lona. 
Psalms109:20 A e be moputso wa manaba a Jehofa go nna le wa bao ba bolelago gampe ka moya wa ka. 
Psalms109:21 Eupša Jehofa, Jehofa, e dire ka baka la leina la gago; gobane botho bja gago ke bjo bobotse, ntopolle." 
Psalms109:22 Gobane ke modiidi e bile ke a hloka, pelo ya ka e robegile ka gare ga ka." 
Psalms109:23 Ke etša moriti ge o theoga; Ke lahlelwa godimo le fase bjalo ka segwagwa. 
Psalms109:24 Matolo a ka a fokola ka matla; mme nama ya ka e feletšwe ke makhura. 
Psalms109:25 Ke tla ba hlabiša dihlong; ge ba ntebelela ba šikinya dihlogo. 
Psalms109:26 Nthuše, Morena Modimo wa ka, mphološe go ya ka kgaugelo ya gago." 
Psalms109:27 Ba tla tseba gore ke seatla sa gago; gore wena Jehofa o e dirile. 
Psalms109:28 A a ba roge, eupša a le šegofatše; ge ba eme, a ba hlabje ke dihlong; eupša mohlanka wa gago a thabe." 
Psalms109:29 Manaba a ka a a apeše dihlong, a a ikhurume ka kgakanego ya ona." 
Psalms109:30 Ke tla tumiša Jehofa kudu ka molomo wa ka; ee, gare ga lešaba ke tla Mo tumiša." 
Psalms109:31 Gobane o tla ema ka letsogong le letona la modiidi, go mo phološa go bao ba ahlolago moya wa gagwe." 
Psalms110:1 (Psalme ya Dafida.) Morena a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona, go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tša gago." 
Psalms110:2 Jehofa o tla roma lepara la matla a gago go tšwa Tsione; buša gare ga manaba a gago. 
Psalms110:3 Setšhaba sa gago se tla ikgafa ka letšatši la matla a gago, ka botho bjo bokgethwa go tloga popelong; o na le phoka ya bofsa bja gago." 
Psalms110:4 Morena o ikanne, a ka se fetole kgopolo ya gagwe: Ke moperisita wa go iša mehleng ya neng le neng ka mokgwa wa Melekitsedeke." 
Psalms110:5 Jehofa ka letsogong la gago la le letona o tla fenya dikgoši letšatšing la bogale bja gagwe. 
Psalms110:6 O tla ahlola magareng ga ditšhaba, a tlatša mafelo ka bao ba bolailwego; o tla kweša dihlogo tša ditšhaba tše dintši bohloko." 
Psalms110:7 O nwe moeding wa tseleng; ka baka leo o tla emiša hlogo ya gagwe. 
Psalms111:1 Bokang Morena. Ke rata go tumiša Morena ka pelo ya ka ka moka, ka baloki le ka phuthego." 
Psalms111:2 Mediro ya Jehofa ke e megolo, e tsongwa go bohle bao ba e thabelago." 
Psalms111:3 Modiro wa gagwe o a hlomphega e bile o a tagafatšwa, go loka ga gagwe go dula go sa felego." 
Psalms111:4 O dirile gore mediro ya gagwe e makatšago e gopolwe: Jehofa o botho e bile o na le kgaugelo. 
Psalms111:5 O file bao ba mmoifago dijo; O tla dula a gopola kgwerano ya gagwe. 
Psalms111:6 O tsebišitše setšhaba sa gagwe maatla a mediro ya gagwe, gore a ba nee bohwa gare ga ditšhaba." 
Psalms111:7 Mediro ya diatla tša gagwe ke therešo le kahlolo; ditaelo tša gagwe ka moka di kgonthišeditšwe. 
Psalms111:8 Ba ema ba tiile ka dinako tšohle, ba dirwa ka therešo le therešo." 
Psalms111:9 O ile a romela phološo go batho ba gagwe; O tiišitše kgwerano ya gagwe go iša mehleng ya neng le neng, leina la gagwe ke le lekgethwa le le hlomphegago." 
Psalms111:10 Go boifa Jehofa ke mathomo a bohlale; bohle bao ba bolokago ditaelo tša gagwe ke ba bohlale; theto ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego. 
Psalms112:1 Bokang Morena. Go lehlogonolo motho yo a boifago Jehofa, yo a thabelago ditaelo tša gagwe." 
Psalms112:2 Peu ya gagwe e tla tiiša mo lefaseng; moloko wa baloki o tla šegofatšwa. 
Psalms112:3 Mahumo le mahumo di tla ba ka ntlong ya gagwe, gomme toko ya gagwe e tla ya go ya go ile." 
Psalms112:4 Go baloki, seetša se phadima leswiswing; O na le kgaugelo, o tletše kwelobohloko le toka." 
Psalms112:5 Motho yo botse o bontšha botho gomme o adima; O tla sepetša ditaba tša gagwe maikwelong. 
Psalms112:6 Ruri a ka se šišinyege go iša mehleng ya neng le neng, moloki o tla gopolwa ka mo go sa felego." 
Psalms112:7 A ka se boife ditaba tše mpe; pelo ya gagwe e tiile, o tshepile Morena." 
Psalms112:8 Pelo ya gagwe e tiile, ga a boife, go fihlela a bona kganyogo ya gagwe godimo ga manaba a gagwe." 
Psalms112:9 O gašane le go aba badiidi; toko ya gagwe ke ya go ya go ile; lenaka la gagwe le tla phagamišwa ka tlhompho. 
Psalms112:10 Ba kgopo ba tla e bona gomme ba tlalelwa; o šila meno gomme o a qhibidiga; kganyogo ya ba kgopo e a hwelela. 
Psalms113:1 Bokang Morena. Bokang, lena bahlanka ba Morena, Bokang Lebitso la Morena." 
Psalms113:2 A go tumišwe leina la Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele go ya go ile. 
Psalms113:3 Go tloga ge letšatši le hlaba go fihla ge le sobela, leina la Jehofa le swanetše go tumišwa." 
Psalms113:4 Jehofa o phagametše ditšhaba ka moka, letago la gagwe o phagametše magodimo." 
Psalms113:5 Go na le yo a swanago le Jehofa Modimo wa rena yo a dutšego godimo," 
Psalms113:6 yo a ikokobetšago gore a bone dilo tše di lego legodimong le lefaseng! 
Psalms113:7 O tsoša badiidi leroleng, a ntšha bahloki sethokgweng;" 
Psalms113:8 gore a tle a tšwelele pele ga dikgošana le balaodi ba naga ya gabo. 
Psalms113:9 Mosadi yo a mo kgethilego go hlokomela ntlo o mo dira mmago bana yo a thabilego. Bokang Morena. 
Psalms114:1 Ge Isiraele e etšwa Egipita, ntlo ya Jakobo ya ba setšhaba sa maleme a šele;" 
Psalms114:2 Juda e be e le sekgethwa sa gagwe, Isiraele e be e le pušo ya gagwe." 
Psalms114:3 Ge lewatle le e bona, la tšhaba, Jorodane a boela morago." 
Psalms114:4 Dithaba di be di tlola bjalo ka dikgapa, meboto e etša dikwanyana." 
Psalms114:5 Wena lewatle, o dirile eng gore o tšhabe? Jordan, na o ka boela morago?" 
Psalms114:6 Dithaba tše o di tshetšego di swana le dikgapa; le meboto ya gago, bjalo ka dikwanyana?" 
Psalms114:7 Wena lefase, thothomela pele ga Jehofa, pele ga Modimo wa Jakobo;" 
Psalms114:8 yo a fetošago leswika gore e be meetse a go ema, le leswika gore e be sediba sa meetse." 
Psalms115:1 O se ke wa re fa, Morena, o se ke wa re fa, eupša o reta leina la gago, ka baka la kgaugelo ya gago le ka baka la therešo ya gago." 
Psalms115:2 Ke ka baka la’ng ditšhaba di swanetše go re: “Modimo wa bona o kae?” 
Psalms115:3 Eupša Modimo wa rena o legodimong; O dirile seo A bego a se rata. 
Psalms115:4 Medingwana ya bona ke silifera le gauta, e lego modiro wa diatla tša batho." 
Psalms115:5 Ba na le melomo, eupša ga ba bolele; ba na le mahlo, eupša ga ba bone." 
Psalms115:6 Ba na le ditsebe, eupša ga ba kwe; di na le meno, eupša ga di nkge." 
Psalms115:7 Ba na le diatla, eupša ga ba di sware; ba na le maoto, eupša ga ba sepele; gomme ga ba bolele ka melala ya bona." 
Psalms115:8 Bao ba dirago dilo tše bjalo ba swana le bona; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a di botago. 
Psalms115:9 Wena Isiraele, tshepa Jehofa, ke yena mothuši wa bona le kotse ya bona." 
Psalms115:10 Lena ba ntlo ya Arone, tshepang Jehofa, ke yena mothuši wa bona le kotse ya bona." 
Psalms115:11 Lena le boifago Jehofa, le tshepeng Jehofa; Ke yena thušo ya bona le kotse ya bona." 
Psalms115:12 Jehofa o re gopotše; O tla re šegofatša; o tla šegofatša ntlo ya Isiraele; o tla šegofatša ntlo ya Arone. 
Psalms115:13 O tla šegofatša bao ba boifago Jehofa, ba banyenyane le ba bagolo." 
Psalms115:14 Jehofa o tla go atiša le bana ba gago. 
Psalms115:15 Anke o šegofatšwe ke Jehofa, Modiri wa legodimo le lefase." 
Psalms115:16 Magodimo, ee, magodimo, ke a Jehofa, eupša lefase o le neile bana ba batho." 
Psalms115:17 Bahu ga ba tumiše Jehofa, le ge e le yo a theogago ka setu." 
Psalms115:18 Eupša re tla šegofatša Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele le go iša mehleng ya neng le neng. Bokang Morena. 
Psalms116:1 Ke rata Jehofa, ka gobane o kwele lentšu la ka le dithapelo tša ka." 
Psalms116:2 Ka ge a sekametše tsebe ya gagwe go nna, ka gona ke tla mmitša ge ke sa dutše ke sa phela." 
Psalms116:3 Dikganyogo tša lehu di ile tša ntikologa, gomme dikganyogo tša Bobipo tša ntshwara; Ke ile ka hwetša go tshwenyega le manyami." 
Psalms116:4 Ka bitša leina la Jehofa; Morena, phološa moya wa ka." 
Psalms116:5 Jehofa o na le kgaugelo e bile o na le toka; ee, Modimo wa rena o na le kgaugelo." 
Psalms116:6 Morena o boloka mašilo; Ke ile ka ikokobetša, gomme o ile a nthuša." 
Psalms116:7 Boela khutšong ya gago, wena moya wa ka! gobane Jehofa o go dirile gabotse." 
Psalms116:8 Gobane o hlakodišitše moya wa ka lehung, mahlo a ka megokgong, le maoto a ka go wa." 
Psalms116:9 Ke tla sepela pele ga Jehofa nageng ya ba ba phelago. 
Psalms116:10 Ka gona, ke ile ka ipolela gore ke be ke tlaišega kudu;" 
Psalms116:11 Ke boditše letswalo la ka: Batho ka moka ke maaka; 
Psalms116:12 Ke tla bušetša Jehofa eng ka baka la mehola ya gagwe ka moka go nna? 
Psalms116:13 Ke tla tšea senwelo sa phološo, ka bitša leina la Jehofa." 
Psalms116:14 Bjale ke tla phethagatša dikeno tša ka go Jehofa pele ga setšhaba sa gagwe ka moka. 
Psalms116:15 Lehu la bakgethwa ba gagwe ke le bohlokwa mahlong a Jehofa. 
Psalms116:16 Jehofa, ruri ke mohlanka wa gago; Ke nna mohlanka wa Gago le morwa wa mohlanka wa Gago; O ntokollotše bokgobeng bja ka." 
Psalms116:17 Ke tla go direla sehlabelo sa tebogo, ka bitša leina la Jehofa." 
Psalms116:18 Bjale ke tla phethagatša dikeno tša ka go Jehofa pele ga setšhaba sa gagwe ka moka. 
Psalms116:19 Mabaleng a ntlo ya Jehofa, gare ga gago, wena Jerusalema! Bokang Morena." 
Psalms117:1 Bokang Jehofa, lena setšhaba ka moka, mo tumišeng, lena setšhaba ka moka!" 
Psalms117:2 Gobane botho bja gagwe bjo lerato go rena ke bjo bogolo, gomme therešo ya Jehofa e dula e le gona ka mo go sa felego. Bokang Morena." 
Psalms118:1 Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms118:2 Bjale Isiraele o re: “Gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng; 
Psalms118:3 Ba ntlo ya Arone ba re: “Kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng; 
Psalms118:4 Anke bao ba boifago Jehofa ba bolele gore kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng. 
Psalms118:5 Ka tlalelong ke ile ka bitša Jehofa; Jehofa o ile a nkaraba gomme a mpea lefelong le legolo. 
Psalms118:6 Jehofa o ka lehlakoreng la ka; Nka se boife, motho a ka ntira eng?" 
Psalms118:7 Jehofa o amoga kabelo ya ka go bao ba nthušago; ka fao, ke tla bontšha lerato la ka go bao ba ntlhoilego." 
Psalms118:8 Go bota Jehofa go kaone go feta go bota batho. 
Psalms118:9 Go kaone go bota Jehofa go e na le go bota dikgošana. 
Psalms118:10 Ditšhaba ka moka di ile tša ntikologa, eupša ke tla di fediša ka leina la Jehofa;" 
Psalms118:11 Ba ntikologile; ee, ba ile ba ntikologa, eupša ke tla ba fediša ka leina la Jehofa." 
Psalms118:12 Di ntikologa bjalo ka dinose; di timilwe bjalo ka mollo wa meetlwa, gobane ke tla di fediša ka leina la Jehofa." 
Psalms118:13 O ntlhaba gore ke wa, eupša Jehofa o a nthuša." 
Psalms118:14 Jehofa ke matla a ka le kopelo ya ka, o fetogile phološo ya ka." 
Psalms118:15 Lentšu la lethabo le la phološo le bodulong bja baloki, letsogo la le letona la Jehofa le dira ka sebete." 
Psalms118:16 Letsogo la le letona la Jehofa le phagamišitšwe ka maatla, letsogo la le letona la Jehofa le dira ka sebete." 
Psalms118:17 Nka se hwe, ke tla phela, ka bolela mediro ya Jehofa." 
Psalms118:18 Morena o nkgaleletše o šoro, eupša ga se a nkgafela lehung." 
Psalms118:19 Mpulele dikgoro tša toka; Ke tla tsena le yona ka boka Morena. 
Psalms118:20 Ye ke kgoro ya Jehofa yeo baloki ba tlago go tsena go yona. 
Psalms118:21 Ke tla go reta, ka gobane o nkwele, gomme o fetogile phološo ya ka." 
Psalms118:22 Lefsika leo baagi ba le gannego le fetogile hlogo ya sekhutlong. 
Psalms118:23 Se ke seo Jehofa a se dirago; ke mohlolo mahlong a rena. 
Psalms118:24 Le ke letšatši leo Jehofa a le dirilego; we’ll enjoy it, re ipshine ka yona." 
Psalms118:25 Boloka, Jehofa, Jehofa, romela ka bontši." 
Psalms118:26 Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena. 
Psalms118:27 Modimo ke Jehofa yo a re dirilego gore re bone seetša; tlema sehlabelo ka dithapo dinaka tša aletare. 
Psalms118:28 O Modimo wa ka, ke tla go tumiša; O Modimo wa ka, ke tla go phagamiša." 
Psalms118:29 Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms119:1 Go lehlogonolo motho yo a sa sepelego tseleng, a sepela ka molao wa Morena." 
Psalms119:2 Go lehlogonolo bao ba bolokago keletšo ya gagwe, ba mo tsoma ka pelo ka moka." 
Psalms119:3 Ga ba dire bobe; ba sepela ditseleng tša gagwe. 
Psalms119:4 O re laetše gore re boloke ditaelo tša gago ka mafolofolo. 
Psalms119:5 O ge nkabe ditsela tša ka di lokile go tima lenyora la gago! 
Psalms119:6 Bjale nka se hlabje ke dihlong, ge nka boloka ditaelo tša gago ka moka." 
Psalms119:7 Ke tla go reta ka pelo ye e lokilego, ge ke tseba mediro ya gago ya go loka." 
Psalms119:8 Ke tla boloka ditaelo tša gago; o se ke wa ntlogela ka mo go feletšego 
Psalms119:9 Lesogana le le tla hlatswa tsela ka eng? ka go e ela hloko go ya ka lentšu la gago. 
Psalms119:10 Ke go nyaka ka pelo ya ka ka moka; o se ke wa ntira gore ke tšhabele ditaelo tša gago. 
Psalms119:11 Lentšu la gago ke le utetše pelong ya ka, gore ke se go senye." 
Psalms119:12 A go šegofatšwe wena Jehofa, nthute bohlale bja gago." 
Psalms119:13 Ke boditše dikahlolo ka moka tša molomo wa gago ka molomo wa ka. 
Psalms119:14 Ke thabišwa ke tsela ya dikgopotšo tša gago, go etša ka bontši." 
Psalms119:15 Ke tla naganišiša ka ditaelo tša gago, ka hlompha ditsela tša gago." 
Psalms119:16 Ke tla thabela ditšhegofatšo tša gago; Nka se tsoge ke lebetše lentšu la gago. 
Psalms119:17 Dira gabotse le mohlanka wa Gago, gore ke phele le go boloka lentšu la gago." 
Psalms119:18 Bula mahlo a ka, gore ke bone dilo tše di makatšago molaong wa gago." 
Psalms119:19 Ke moeng mo lefaseng; o se ke wa nkutela ditaelo tša gago. 
Psalms119:20 Moya wa ka o robegile ka baka la go hloka toka ga gago ka mehla. 
Psalms119:21 O kgalemile baikgogomoši, ba rogilwego, ba ba arogilego ditaelo tša gago." 
Psalms119:22 Ntlošeng kgobošo le thogako; gobane ke bolokile keletšo ya gago. 
Psalms119:23 Dikgošana e be e le manaba a ka ka mehla, eupša mohlanka wa gago o be a tseba dingangišano tša gago." 
Psalms119:24 Bohlatse bja gago ke bjo bo nkgahlago, gomme dikgopolo tša ka di a nkgahla." 
Psalms119:25 Moya wa ka o kgomaretše leroleng; ntsoše ka lentšu la gago. 
Psalms119:26 Ke le tsebišitše ditsela tša ka, wa ntheetša; nthute diphiri tša gago." 
Psalms119:27 Ga ke kgone go kwešiša tsela ya ditaelo tša gago; ke tla bolela mehlolo ya gago. 
Psalms119:28 Moya wa ka o galaka; ntsoše ka lentšu la gago. 
Psalms119:29 Tloša tsela ya maaka go nna, o mphe molao wa gago ka botho." 
Psalms119:30 Ke kgethile tsela e botse, ka bea dikahlolo tša gago pele ga ka." 
Psalms119:31 Ke tla kgomarela bohlatse bja gago: Morena, anke ke se ke ka hlabja ke dihlong." 
Psalms119:32 Ke tla sepela tseleng ya ditaelo tša gago, ge o ka godiša pelo ya ka." 
Psalms119:33 Jehofa, nthute tsela ya thato ya gago; gomme ke tla e boloka go fihla bofelong." 
Psalms119:34 Mphe tlhaologanyo, gore ke boloke molao wa gago; ee, ke tla e boloka ka pelo ya ka ka moka." 
Psalms119:35 E re ke boloke ditaelo tša gago; ka gobane ke a e rata. 
Psalms119:36 O sekametše pelo ya ka keletšong ya gago, o se ke wa sekamela bobeng." 
Psalms119:37 Tloša mahlo a ka, gore ke se bone; ntatele tseleng ya gago." 
Psalms119:38 Tiiša lentšu la gago go mohlanka wa gago yo o mo boifago. 
Psalms119:39 Tloša poifo ya ka ya dihlong, gobane dikahlolo tša gago di lokile." 
Psalms119:40 Bonang, ke lahlegetšwe ke ditaelo tša gago; ntsoše ka go loka ga gago." 
Psalms119:41 Morena, anke botho bja gago bo tle go nna, le phološo ya gago e tle go nna ka lentšu la gago." 
Psalms119:42 Ke tla tseba go araba mohlanka wa ka, ka gobane ke botile lentšu la gago." 
Psalms119:43 O be o tla tloša lentšu la therešo molomong wa ka; gobane ke botile dikahlolo tša gago. 
Psalms119:44 Ka gona ke tla boloka molao wa gago ka mo go sa felego. 
Psalms119:45 Ke tla lokologa, ka gobane ke tsomile ditaelo tša gago." 
Psalms119:46 Le nna ke tla bolela ka bohlatse bja gago pele ga dikgoši, ka se ke ka hlabja ke dihlong." 
Psalms119:47 Ke tla ipshina ka ditaelo tša gago tšeo ke di ratilego. 
Psalms119:48 Ke tla emišetša diatla tša ka godimo ka ditaelo tša gago tšeo ke di ratilego; gomme ke tla naganišiša ka go hema ga gago. 
Psalms119:49 Gopola lentšu leo o ntshepišitšego yena mohlanka wa gago. 
Psalms119:50 Ye ke khomotšo ya ka tlaišegong ya ka, gobane lentšu la gago le nphedišitše." 
Psalms119:51 Baikgogomoši ba nkgopišitše kudu, eupša ga se ka latola molao wa gago." 
Psalms119:52 Jehofa, ke naganišišitše ka dikahlolo tša gago tša kgale; gomme ka ikhomotša." 
Psalms119:53 Ke tšhogile kudu ka baka la ba kgopo bao ba tlogelago molao wa gago. 
Psalms119:54 Ditaelo tša gago ke dikoša tša ka mo bodulong bja ka. 
Psalms119:55 Ke gopola leina la gago bošego, Jehofa, gomme ka boloka molao wa gago." 
Psalms119:56 Ke bile le yona, ka gobane ke bolokile ditaelo tša gago." 
Psalms119:57 O kabelo ya ka, Jehofa, gomme ke boletše gore ke tla boloka lentšu la gago." 
Psalms119:58 Ke go rapeletše ka pelo ya ka ka moka; nkgaugele go ya ka lentšu la gago. 
Psalms119:59 Ka gopola ditsela tša ka, ka bušetša maoto a ka morago keletšong ya gago." 
Psalms119:60 Ke akgofetše, gomme ga se ka palelwa ke go boloka ditaelo tša gago." 
Psalms119:61 Dihlopha tša ba kgopo di ntshwaretše, eupša ga ke lebale molao wa gago." 
Psalms119:62 Bošegogare ke tla tsoga ke go tumiša ka baka la dikahlolo tša gago tša go loka. 
Psalms119:63 Ke modirišani wa bohle bao ba go boifago le go boloka ditaelo tša gago. 
Psalms119:64 Jehofa, lefase le tletše kgaugelo ya gago; nthute diphiri tša gago." 
Psalms119:65 O dirile gabotse mohlanka wa gago Jehofa, go ya ka lentšu la gago." 
Psalms119:66 Nthute kahlolo e botse le tsebo, gobane ke bolokile ditaelo tša gago." 
Psalms119:67 Pele ke tlaišega ke ile ka aroga, eupša bjale ke phethile lentšu la gago." 
Psalms119:68 O lokile ebile o dira botse; nthute diphiri tša gago. 
Psalms119:69 Baikgogomoši ba mpopile maaka, eupša ke tla boloka ditaelo tša gago ka pelo ya ka ka moka." 
Psalms119:70 Dipelo tša bona di humile bjalo ka makhura; eupša ke kgahlwa ke molao wa gago. 
Psalms119:71 Ke mo gobotse gore ke gateletšwe; gore ke ithute mantšu a gago. 
Psalms119:72 Molao wa molomo wa gago o kaone go nna go feta dikete tša gauta le silifera. 
Psalms119:73 Matsogo a gago a mpopile, a mpopile; mphe tlhaologanyo, gore ke ithute ditaelo tša gago." 
Psalms119:74 Bao ba go boifago ba tla thaba ge ba mpona; gobane ke botile lentšu la gago. 
Psalms119:75 Morena, ke a tseba gore dikahlolo tša gago di lokile, le gore o ntlhokofaditše ka potego." 
Psalms119:76 Botho bja gago e be bja khomotšo go ya ka lentšu la gago go mohlanka wa gago. 
Psalms119:77 Anke dikgaugelo tša gago di tle go nna, gore ke phele;" 
Psalms119:78 Baikgogomoši a ba hlabje ke dihlong; gobane ba ntšere sebe feela, eupša na ke tla gopola ditaelo tša gago." 
Psalms119:79 Bao ba go boifago le go tseba maano a gago a ba retologele go nna. 
Psalms119:80 Pelo ya ka a e phele gabotse ka ditšhegofatšo tša gago; gore ga ke hlabje ke dihlong. 
Psalms119:81 Moya wa ka o hlologetše phološo ya gago, eupša ke botile lentšu la gago." 
Psalms119:82 Mahlo a ka a lebeletše mantšu a gago: O tla nkhomotša neng? 
Psalms119:83 Gobane ke swana le kutu ka mušing; le ge go le bjalo, ga ke lebale kganyogo ya gago." 
Psalms119:84 Mohlanka wa gago ke matšatši a makae? o tla ahlola neng batlaiši ba ka? 
Psalms119:85 Baikgogomoši ba epile melete yeo e sa latelego molao wa gago. 
Psalms119:86 Ditaelo tša gago ka moka di a botega, di nkgateletša ka go hloka toka; nthuše go tšwa" 
Psalms119:87 Ba nyaka go nfediša lefaseng; eupša ga se ka aroga ditaelo tša gago. 
Psalms119:88 Kgaugelo ya gago e nfodišitše; ke tla boloka bohlatse bja molomo wa gago. 
Psalms119:89 Jehofa, lentšu la gago le dula legodimong ka mo go sa felego." 
Psalms119:90 Botshepegi bja gago bo ema go moloko wo o latelago, o hlotše lefase, gomme le eme." 
Psalms119:91 Lehono ba phela ka melao ya gago, gobane ka moka ke bahlanka ba gago." 
Psalms119:92 Ka ntle le ge molao wa gago e be e le mo go thabišago ga ka, ka nako yeo nkabe ke ile ka fedišwa tlaišegong ya ka." 
Psalms119:93 Nka se lebale ditaelo tša gago, gobane o nphedišitše ka tšona." 
Psalms119:94 Ke wa gago, mphološe; gobane ke nyaka keletšo ya gago." 
Psalms119:95 Ba kgopo ba ntetile gore ke fedišwe, eupša ke tla boloka keletšo ya gago." 
Psalms119:96 Ke bone bofelo bja phethego ka moka, eupša thulaganyo ya gago e nabile kudu." 
Psalms119:97 Oo, ke rata molao wa Gago gakaakang! ye ke go naganišiša ga ka letšatši ka moka." 
Psalms119:98 O ntirile gore ke be yo bohlale go feta manaba a ka ka ditaelo tša gago, gobane ba na le nna ka mehla." 
Psalms119:99 Ke na le kwešišo go feta barutiši ba ka ka moka, gobane keletšo ya gago ke go naganišiša ga ka." 
Psalms119:100 Ke kwešiša go feta batšofadi, ka gobane ke boloka ditaelo tša gago." 
Psalms119:101 Ke bolokile maoto a ka ditseleng ka moka tše mpe, gore ke boloke lentšu la gago." 
Psalms119:102 Ga se ka tlogela dikahlolo tša gago, gobane o nthutile." 
Psalms119:103 Mantšu a gago a bose bjang go ya ka tatso ya ka! ee, e bose go feta todi ya dinose ka ganong ga ka!" 
Psalms119:104 Ke hwetša kwešišo go tšwa ditaelong tša gago; ka fao, ke hloile ditsela ka moka tša boradia." 
Psalms119:105 Lentšu la gago ke lebone maotong a ka, le seetša tseleng ya ka." 
Psalms119:106 Ke ikanne, gomme ke tla e phethagatša, ke boletše, Ke tla boloka dikahlolo tša gago tša go loka." 
Psalms119:107 Ke tlaišegile kudu; Ntsoše, Morena, go ya ka lentšu la gago." 
Psalms119:108 Amogela, Morena, dihlabelo tša boikgethelo tša molomo wa ka, gomme o nthute dikahlolo tša gago." 
Psalms119:109 Moya wa ka o dula o le ka seatleng sa ka, eupša ga ke lebale molao wa gago." 
Psalms119:110 Ba kgopo ba mpeile moreo, le ge go le bjalo ga se ka aroga ditaelong tša gago." 
Psalms119:111 Kapejana ke ile ka tšea keletšo ya gago bjalo ka bohwa bja ka, ka gobane ke lethabo la pelo ya ka." 
Psalms119:112 Ke beile pelo ya ka go dira dithapelo tša gago ka mehla, go fihla mafelelong." 
Psalms119:113 Ke hloile dikgopolo tša lefeela, eupša molao wa gago ke rata." 
Psalms119:114 O setšhabelo sa ka le kotse ya ka; Ke tshepa lentšu la Gago. 
Psalms119:115 Tlogelang go nna, lena baikaketši, gobane ke tla boloka ditaelo tša Modimo wa ka." 
Psalms119:116 Nkhumišitše ka lentšu la gago, gore ke phele, gomme ke se ke ka hlabja ke dihlong ka kholofelo ya ka." 
Psalms119:117 Npoloke, gore ke phološwe, gore ke boloke keletšo ya gago." 
Psalms119:118 O gataketše bohle bao ba arogilego ditaelo tša gago, gobane boradia bja bona ke maaka." 
Psalms119:119 O fediša bakgopo ka moka ba lefase bjalo ka leraga; ka fao, ke rata keletšo ya gago." 
Psalms119:120 Nama ya ka e a thothomela ka baka la go le boifa; gomme ke boifa kahlolo ya Gago. 
Psalms119:121 Ke dirile toka le toko; o se ke wa ntlogela go bagateledi ba ka. 
Psalms119:122 Boloka mohlanka wa gago; o se ke wa dumelela baikgogomoši ba ntlhahla. 
Psalms119:123 Mahlo a ka a lebeletše phološo ya gago, le lentšu la toko ya gago;" 
Psalms119:124 Eba botho go mohlanka wa gago, gomme o nthute bohlale bja gago." 
Psalms119:125 Ke nna mohlanka wa gago; mphe tlhaologanyo, gore ke tsebe dikgopolo tša gago." 
Psalms119:126 Ke nako ya gore o gate mogato, Jehofa, ka gobane ba dirile gore molao wa gago o felelwe ke nako." 
Psalms119:127 Ke ka baka leo ke ratago ditaelo tša gago go feta gauta; ee, godimo ga gauta ye botse." 
Psalms119:128 Ka fao ke lebelela ditaelo tša gago ka moka e le tše botse; gomme ke hloile tsela ye nngwe le ye nngwe ya maaka. 
Psalms119:129 Taelo tša gago di a makatša, ke ka lebaka leo ke di phethago." 
Psalms119:130 Bokao bja mantšu a gago ke seetša; e fa mašilo kwešišo. 
Psalms119:131 Ka bula molomo wa ka gomme ka hemela godimo, ka gobane ke be ke hloka ditaelo tša gago." 
Psalms119:132 Mpone, gomme o nkgaugele, bjalo ka ge o dira go bao ba ratago leina la gago." 
Psalms119:133 Latela dikgato tša ka ka lentšu la gago, gomme o se ke wa mmuša ka phošo." 
Psalms119:134 Ntlhakodiše mathateng a batho, gore ke boloke ditaelo tša gago." 
Psalms119:135 Sefahlego sa gago se phadima mohlanka wa gago; o nthuta diphiri tša gago. 
Psalms119:136 Meela ya meetse e theoga mahlong a ka, ka gobane ga e boloke molao wa gago." 
Psalms119:137 O lokile, Jehofa, gomme dikahlolo tša gago di lokile." 
Psalms119:138 Keletšo ya gago yeo o e laetšego e botse, e a tshepagala kudu." 
Psalms119:139 Phišego ya ka e fedile, ka gobane manaba a ka a lebetše mantšu a gago." 
Psalms119:140 Lentšu la gago le hlwekile kudu; ka baka leo mohlanka wa gago o a mo rata. 
Psalms119:141 Ke yo monnyane, gomme ke a nyatšwa; eupša ga ke lebale ditaelo tša gago." 
Psalms119:142 Go loka ga gago ke toko ya go ya go ile, gomme molao wa gago ke therešo." 
Psalms119:143 Ke tlaišwa ke tlaišego le tlaišego, eupša ditaelo tša gago ke tše di nkgahlago." 
Psalms119:144 Go loka ga dipaki tša gago go ya go ya go ile; mphe tlhaologanyo, gore ke phele." 
Psalms119:145 Ka lla ka pelo ya ka ka moka; Morena, ke go kwele, ke tla boloka dithapelo tša gago." 
Psalms119:146 Ke go biditše; mphološe, gomme ke tla boloka keletšo ya gago." 
Psalms119:147 Ke ile ka ema mesong, gomme ka goeletša, ke tshepile lentšu la gago." 
Psalms119:148 Mahlo a ka a emiša go phakgama ga bošego, gore ke naganišiše ka lentšu la gago." 
Psalms119:149 Theeletša lentšu la ka go ya ka botho bja gago: Morena, go ya ka dikahlolo tša gago o nfodiše." 
Psalms119:150 Ba batamela, ba phegelela bobe, ba kgole le molao wa gago." 
Psalms119:151 O kgauswi, Jehofa; gomme ditaelo tša gago ka moka ke therešo." 
Psalms119:152 Ke tsebile dipaki tša gago go tloga mathomong, gobane o di tiile go ya go ile." 
Psalms119:153 Ya go dira bjalo. Utlwa mahlomola a ka, o ntokolle, gobane ga ke lebale molao wa gago." 
Psalms119:154 Ntšhireletše tabeng ya ka, gomme o mphološe; ntsoše ka lentšu la gago." 
Psalms119:155 Phološo e kgole le ba kgopo, ka gobane ga ba nyake ditšhegofatšo tša gago." 
Psalms119:156 Kgaugelo ya gago ke ye kgolo, Jehofa; ntapološe ka mohemo wa gago." 
Psalms119:157 Batlaiši ba ka le manaba a ka ke ba bantši; eupša ga ke aroge keletšo ya gago. 
Psalms119:158 Ke bone boradia, gomme ke hlabja ke dihlong; gobane ga se ba boloka lentšu la gago." 
Psalms119:159 Kamoo ke ratago ditaelo tša gago: Ke fodišitšwe, Morena, go ya ka botho bja gago." 
Psalms119:160 Lentšu la gago ke therešo go tloga mathomong, gomme dikahlolo tša gago ka moka tša go loka ke tša go ya go ile." 
Psalms119:161 Dikgošana di ntlaišitše ntle le lebaka, eupša pelo ya ka e tšhogile lentšu la gago." 
Psalms119:162 Ke thaba ka lentšu la gago, bjalo ka yo a tšerwego ka bontši." 
Psalms119:163 Ke hloile ebile ke hloile maaka, eupša ke rata molao wa gago." 
Psalms119:164 Gašupa ka letšatši ke go reta, ka baka la dikahlolo tša gago tša go loka." 
Psalms119:165 Ba ba ratago molao wa gago ba na le khutšo ye kgolo, gomme ga go selo seo se ba kgopišago." 
Psalms119:166 Ke holofetše phološo ya gago, Morena, gomme ke phetha ditaelo tša gago." 
Psalms119:167 Moya wa ka o bolokile melao ya gago; gomme ke ba rata kudu. 
Psalms119:168 Ke bolokile ditaelo tša gago le bohlatse bja gago, gobane ditsela tša ka ka moka di pele ga gago." 
Psalms119:169 Morena, anke mokgoši wa ka o tle pele ga gago; mphe kwešišo go ya ka lentšu la gago." 
Psalms119:170 Thapelo ya ka a e tle pele ga gago; mphološe ka lentšu la gago. 
Psalms119:171 Melomo ya ka e tla reta ge o nthuta lenyora la gago. 
Psalms119:172 Leleme la ka le tla bolela ka lentšu la gago, gobane ditaelo tša gago ka moka ke toko." 
Psalms119:173 Anke seatla sa gago a nthuše; gobane ke kgethile ditaelo tša gago. 
Psalms119:174 Ke gopola phološo ya gago, Jehofa; molao wa gago ke mo go nkgahlago." 
Psalms119:175 A moya wa ka o phele go go reta; gona anke kahlolo ya gago e nthuše. 
Psalms119:176 Ke lelera bjalo ka nku ye e timetšego; nyaka mohlanka wa Gago; gobane ga ke lebale ditaelo tša gago. 
Psalms120:1 (Kopelo.) Pelong ya ka ke ile ka bitša Jehofa, gomme a nkwe." 
Psalms120:2 Morena, phološa moya wa ka melomo ya maaka le lelemeng la boradia." 
Psalms120:3 O tla fiwa eng? goba o tla swarwa bjang, leleme la maaka?" 
Psalms120:4 Mesebe e bogale ya bagale, le magala a sehlare sa junipere." 
Psalms120:5 Ke madimabe gore ke dula Mesheke, ke dula ditenteng tša Kedara!" 
Psalms120:6 Moya wa ka o dule nako e telele le yo a hloilego khutšo. 
Psalms120:7 Ke rata khutšo, eupša ge ke bolela, ba lwela ntwa." 
Psalms121:1 (A Hymn.) Ke emišetša mahlo a ka mebotong, thušo ya ka e tšwa kae?" 
Psalms121:2 Thušo ya ka e tšwa go Morena yo a dirilego legodimo le lefase. 
Psalms121:3 A ka se dumelele leoto la gago le kgopša; yo a go hlokomelago ga a robale. 
Psalms121:4 Bonang, mohlapetši wa Isiraele a ka se robale le go robala." 
Psalms121:5 Jehofa ke mohlokomedi wa gago, Jehofa ke moriti wa gago seatleng sa gago sa le letona." 
Psalms121:6 Letšatši le ka se go hlabe mosegare, le ngwedi bošego." 
Psalms121:7 Morena o tla le šireletša bobeng ka moka; O tla diša moya wa gago. 
Psalms121:8 Jehofa o tla boloka go tšwa ga gago le go tsena ga gago go tloga mo nakong ye go ya pele gaešita le go iša mehleng ya neng le neng. 
Psalms122:1 (Psalme ya Dafida.) Ke thabile ge ba re go nna: “A re tseneng ntlong ya Jehofa.” 
Psalms122:2 Maoto a rena a tla ema ka gare ga dikgoro tša gago, wena Jerusalema." 
Psalms122:3 Jerusalema e agilwe bjalo ka motse wo o emego gotee; 
Psalms122:4 Meloko e rotogela gona, e lego meloko ya Jehofa, gore e be hlatse mo Isiraele, e tlo godiša leina la Jehofa." 
Psalms122:5 Gobane go na le ditulo tša bogoši tše di tiilego tša kahlolo, e lego ditulo tša bogoši tša ntlo ya Dafida." 
Psalms122:6 Rapelela khutšo ya Jerusalema, gore bao ba go ratago ba atlege." 
Psalms122:7 Khutšo e tla ba ka gare ga merako ya gago, katlego e tla ba ka gare ga merako ya gago ya bogoši." 
Psalms122:8 Ka baka la bana bešo le bagwera bjale ke tla re: Khutšo a e be le lena! 
Psalms122:9 Ke tla tsoma tše dibotse tša gago ka baka la ntlo ya Jehofa Modimo wa rena. 
Psalms123:1 (Pina ya dikelo.) Ke emišetša mahlo a ka go wena, wena yo a dulago legodimong." 
Psalms123:2 Bona, bjalo ka ge mahlo a bahlanka a lebelela diatleng tša beng ba bona, bjalo ka mahlo a mohlanka wa mosadi a lebeletše seatleng sa mong wa gagwe; ka baka leo mahlo a rena a lebeletše Jehofa Modimo wa rena, gore a re gaugele." 
Psalms123:3 Morena, re gaugele, re gaugele, gobane re go nyatša kudu." 
Psalms123:4 Moya wa rena o tletše lenyatšo la bao ba homotšego, le go nyatša bao ba ikgogomošago." 
Psalms124:1 (Sefela sa Dafida.) Ge nkabe Jehofa a se na le rena, Isiraele nkabe e ile ya re;" 
Psalms124:2 Ge nkabe Jehofa a be a le ka lehlakoreng la rena ge batho ba be ba re tsogela! 
Psalms124:3 Ke moka ba re ja ka pela, ge bogale bja bona bo re tuka." 
Psalms124:4 Ke moka meetse a re khupetša gomme meetse a phatša meoya ya rena. 
Psalms124:5 Ke moka meetse a boikgogomošo a feta moya wa rena. 
Psalms124:6 A go retwe Jehofa yo a sa re gafelago gore re thopše melaleng ya bona. 
Psalms124:7 Moya wa rena o phonyokgile bjalo ka nonyana lokwang la barei ba dihlapi; molaba wa robega, gomme ra phonyokga." 
Psalms124:8 Thušo ya rena e ka leina la Jehofa, Modiri wa legodimo le lefase." 
Psalms125:1 Koša ya Dikoša. 
Psalms125:2 Go etša ge dithaba di dikologile Jerusalema, ka mo go swanago Jehofa o dikanetša batho ba gagwe go tloga bjale go ya pele le ka mo go sa felego." 
Psalms125:3 Gobane lepara la yo kgopo le ka se dule kabelong ya moloki; gore baloki ba se ke ba otlollela bobe diatla tša bona. 
Psalms125:4 Jehofa, direla ba ba lokilego le ba dipelo tše di lokilego tše dibotse." 
Psalms125:5 Jehofa o tla ahlola bao ba lelera ditseleng tša bona tše kgopo, eupša khutšo e tla ba go Isiraele." 
Psalms126:1 (Kopelo ya Solomone.) Ge Jehofa a be a fetoša sefahlego sa Tsione, re be re swana le ditoro." 
Psalms126:2 Molomo wa rena wa tlala ditshego, le leleme la rena la tlala dikopelo; ba re gare ga ditšhaba: “Morena o ba diretše dilo tše dikgolo." 
Psalms126:3 Jehofa o re diretše dilo tše dikgolo; yeo re thabilego ka yona. 
Psalms126:4 Tsošološa pheletšo ya rena, Jehofa, bjalo ka dinoka tša borwa." 
Psalms126:5 Ba ba bjalago megokgo ba tla buna ka lethabo. 
Psalms126:6 Yo a tšwelago pele a lla a rwele peu e bohlokwa, ka ntle le pelaelo o tla boa ka lethabo gomme a tliša ba bantši le yena." 
Psalms127:1 Koša ya Dikoša. Ka ntle le ge Jehofa a ka aga ntlo yeo, ke ga lefeela gore baagi ba yona ba šomile ka thata go yona; Ka ntle le ge Jehofa a ka diša motse, mohlapetši o tsoga ga lefeela." 
Psalms127:2 Ke lefeela le tsoga e sa le ka pela, la robala bošego, le ja bogobe bja manyami; gobane O bea moratiwa wa gagwe ka tsela yeo." 
Psalms127:3 Bonang, bana ke bohwa bja Jehofa, dienywa tša popelo ke moputso wa gagwe." 
Psalms127:4 Jwalo ka mesebe seatleng sa mogale; go bjalo le ka bana ba banyenyane. 
Psalms127:5 Go thaba motho yo a tletšego dikotlo tša gagwe; ba ka se hlabje ke dihlong, eupša ba tla bolela le manaba a bona kgorong." 
Psalms128:1 (Sefela sa Solomone) Go lehlogonolo bohle bao ba boifago Morena; yo a sepelago ditseleng tša gagwe. 
Psalms128:2 Gobane o tla ja mošomo wa diatla tša gago; o tla thaba, o tla fola." 
Psalms128:3 Mosadi wa gago o tla ba bjalo ka morara wo o enywago dienywa mafelelong a ntlo ya gago, barwa ba gago ba tla ba bjalo ka dihlare tša mehlware go dikologa tafola ya gago." 
Psalms128:4 Bonang, monna yo a boifago Jehofa o tla šegofatšwa ka tsela ye." 
Psalms128:5 Jehofa o tla go šegofatša kua Tsione, o tla bona botse bja Jerusalema matšatši ka moka a bophelo bja gago." 
Psalms128:6 Ee, o tla bona ditlogolo tša gago, gomme khutšo e be go Isiraele." 
Psalms129:1 (A song of degrees.) Ba ntlaišitše ka makga a mantši go tloga bofseng bja ka, gore ntlo ya Isiraele e re:" 
Psalms129:2 Ba ntlaišitše ka makga a mantši go tloga bofseng bja ka, eupša ga se ba ntlhola." 
Psalms129:3 Megoma e ile ya lema hlogong ya ka, ya phurolla mekoti ya yona." 
Psalms129:4 Jehofa o lokile, o robile dithapo tša ba kgopo." 
Psalms129:5 Bohle bao ba hloilego Tsione a ba hlabje ke dihlong gomme ba boele morago. 
Psalms129:6 Di swana le bjang bjo bo lego godimo ga dintlo, bjo bo ponago pele bo gola;" 
Psalms129:7 Mobuni a sa tlatše seatla sa gagwe ka sona; gomme yo a tlemago ga a bule sehuba sa gagwe. 
Psalms129:8 Le bao ba fetago ga ba re: “Tšegofatšo ya Jehofa e go lena; ka go le šegofatša ka leina la Morena. 
Psalms130:1 (Sefela.) Morena, ke go biditše ke le ka moleteng." 
Psalms130:2 Morena, kwa lentšu la ka; a ditsebe tša lena di ela hloko lentšu la thapelo ya ka." 
Psalms130:3 Ge e ba wena Jehofa o be o dula o hlokometše dibe, Jehofa, ke mang yo a bego a ka ema?" 
Psalms130:4 Eupša go na le tebalelo go lena, gore le tšhošwe." 
Psalms130:5 Ke letetše Jehofa, moya wa ka o letetše, ke botile lentšu la gagwe." 
Psalms130:6 Moya wa ka o letetše Jehofa go feta gosasa; Ke re, go feta bao ba lebeletšego pele gosasa." 
Psalms130:7 Anke Isiraele e tshepe Jehofa, gobane kgaugelo ke ya Jehofa, gomme phološo e ntši e na le yena." 
Psalms130:8 O tla lopolla Isiraele dibeng tša gagwe ka moka. 
Psalms131:1 Koša ya Ditlhatlogo. Gomme ga ke itlwaetše dilo tše dikgolo goba dilo tše di phagamego kudu go nna. 
Psalms131:2 Ruri ke ile ka itshwara, ka homola bjalo ka ngwana yo a tshweditšwego; moya wa ka o swana le ngwana yo a tshweditšwego." 
Psalms131:3 Anke Isiraele e bote Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele le ka mo go sa felego. 
Psalms132:1 Pina ya ditlhaka. Morena, gopola Dafida le ditlaišego tša gagwe ka moka." 
Psalms132:2 Gobane o ikanne Jehofa gomme o mo enetše ka Modimo yo matla wa Jakobo; 
Psalms132:3 Ee, nka se tsene ka taberenakeleng ya ntlo ya ka, le gona nka se rotogele malaong a ka;" 
Psalms132:4 Gobane mahlo a ka a ka se nthwetše boroko, le mahlo a ka a ka se robale." 
Psalms132:5 Go fihlela ke hwetša lefelo la Jehofa, lefelo la Ramatla wa Jakobo." 
Psalms132:6 Bona, re e kwele kua Efrata, re e hweditse tšhemong." 
Psalms132:7 Re tla tsena ka mešašeng ya gagwe; re tla khunama maotong a gagwe. 
Psalms132:8 Jehofa, phafoga khutšong ya gago; wena le areka ya matla a gago." 
Psalms132:9 Anke baperisita ba lena ba apeše toko; bakgethwa ba gago ba thabe. 
Psalms132:10 Ka baka la mohlanka wa gago Dafida o se ke wa furalela motlotšwa wa gago. 
Psalms132:11 Jehofa o ile a ena Dafida ka therešo; a ka se fetoge; Ke tla dula sedulong sa gago sa bogoši ka dienywa tša mmele wa gago. 
Psalms132:12 Ge bana ba gago ba ka boloka kgwerano ya ka le bohlatse bja ka bjo ke tlago go ba ruta bjona, bana ba bona le bona ba tla dula sedulong sa gago sa bogoši go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms132:13 Gobane Jehofa o kgethile Tsione; o be a nyaka gore e be lefelo la gagwe la bodulo. 
Psalms132:14 Se ke khutšo ya ka ya go iša mehleng ya neng le neng: Ke tla dula kae; ka gobane ke be ke e nyaka. 
Psalms132:15 Ke tla šegofatša ka bontši dijo tša gagwe, Ke tla mo fepa modiidi ka bogobe." 
Psalms132:16 Le baprista ba yona ke tla apeša phološo, bakgethwa ba yona ba tla thaba ka lethabo." 
Psalms132:17 Ke tla bjala lenaka la Dafida moo; Ke gotšitše lebone la motlotšwa wa ka. 
Psalms132:18 Manaba a gagwe ke tla a apeša dihlong, mphapahlogo wa gagwe o tla tšhologa madi." 
Psalms133:1 (Kopelo ya Dikgato tša Dafida.) Bonang, ke mo gobotse le go kgahliša gakaakang gore bana ba batho ba dule mmogo ka botee!" 
Psalms133:2 Go swana le makhura a bohlokwa hlogong, a theogela godimo ga ditedu, e lego ditedu tša Arone;" 
Psalms133:3 Go etša phoka ya Hermone le phoka yeo e theogelago dithabeng tša Tsione, ka gobane moo Jehofa a laetše tšhegofatšo, bophelo bjo bo sa felego." 
Psalms134:1 (Koša ya dikokwane.) Tsebang Jehofa, lena bahlanka ka moka ba Jehofa, bao ba emego bošego ka ntlong ya Jehofa." 
Psalms134:2 Emišetšang diatla tša gago sekgethwa, le šegofatše Jehofa." 
Psalms134:3 Morena yo a dirilego legodimo le lefase a le šegofatše kua Tsione. 
Psalms135:1 Bokang Morena. Boka Leina la Morena; Mo tumišeng, lena bahlanka ba Morena!" 
Psalms135:2 Lena le emego ka ntlong ya Jehofa, mabaleng a ntlo ya Modimo wa rena." 
Psalms135:3 Bokang Morena; gobane Morena o lokile; Opela letago la leina la gagwe; ka gobane go a thabiša. 
Psalms135:4 Gobane Jehofa o kgethile Jakobo le Isiraele gore e be thoto ya gagwe. 
Psalms135:5 Gobane ke a tseba gore Jehofa ke yo mogolo le gore Morena wa rena o phagametše medimo ka moka. 
Psalms135:6 Seo Jehofa a se ratago, o se dirile legodimong le lefaseng, mawatleng ka moka le dinokeng ka moka tša lefase." 
Psalms135:7 O neša pula go fihla mafelelong a lefase; o fetoša legadima gore e be pula; o ntšha phefo dilong tša gagwe. 
Psalms135:8 A bolaya maitšibulo a Egipita, batho le dibata." 
Psalms135:9 O rometše dipontšho le mehlolo gare ga gago, wena Egipita, go Farao le go bahlanka ba gagwe ka moka." 
Psalms135:10 Bao ba ilego ba fenya ditšhaba tše dikgolo, ba bolaya dikgoši tše matla;" 
Psalms135:11 Sihone kgoši ya Baamore le Ogo kgoši ya Bashane le mebušo ka moka ya Kanana; 
Psalms135:12 A neela naga ya bona gore e be bohwa, e lego bohwa bja setšhaba sa gagwe sa Isiraele." 
Psalms135:13 Leina la gago, Morena, le swarelela go iša mehleng ya neng le neng; le segopotšo sa gago, Jehofa, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms135:14 Gobane Jehofa o tla ahlola batho ba gagwe gomme o tla kwela bahlanka ba gagwe bohloko. 
Psalms135:15 Medingwana ya ditšhaba ke silifera le gauta, e lego modiro wa diatla tša batho." 
Psalms135:16 Ba na le melomo, eupša ga ba bolele; ba na le mahlo, eupša ga ba bone;" 
Psalms135:17 Ka ge ba na le ditsebe, ga ba kwe; gomme ga go na mohemo ka melomong ya bona." 
Psalms135:18 Bao ba dirago dilo tše bjalo ba swana le bona; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a di botago. 
Psalms135:19 Lena ntlo ya Isiraele le šegofatšang Jehofa, lena ntlo ya Arone le šegofatšang." 
Psalms135:20 Lena ba ntlo ya Lefi, le šegofatšeng Jehofa, lena bao ba boifago Jehofa, le šegofatšeng Jehofa." 
Psalms135:21 A go tumišwe Jehofa yo a tšwago Tsione, yo a dulago Jerusalema. Bokang Morena." 
Psalms136:1 Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:2 Leboga Modimo wa medimo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:3 Lebogang Kgoši ya dikgoši, gobane kgaugelo ya yona e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:4 Yo a nnoši a dirago mehlolo e megolo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:5 Go yo a dirilego magodimo ka bohlale, gobane kgaugelo ya gagwe e sa felego." 
Psalms136:6 E a otlollela lefase ka godimo ga meetse, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:7 Go yo a dirilego mabone a magolo; 
Psalms136:8 Letšatši le buše mosegare, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:9 Ngwedi le dinaledi bošego, gobane kgaugelo ya gagwe e sa felego." 
Psalms136:10 Go yo a bolayago maitšibulo a bona kua Egipita, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:11 A dira gore Isiraele e fete gare ga bona, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:12 Ka seatla se matla le letsogo le le otlolotšwego, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:13 Go yena yo a arotšego lewatle la Modiši ka dikarolo, gobane lerato la gagwe le le tiilego ke la go ya go ile." 
Psalms136:14 Isiraele e be e se ya feta, ka gobane lerato la gagwe le le tiilego ke la go ya go ile." 
Psalms136:15 Eupša Farao le madira a gagwe ba lahlelwa Lewatleng le Lehwibidu; 
Psalms136:16 Go yena yo a ilego a phatša setšhaba sa gagwe lešokeng, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:17 Le go yo a fetago dikgoši, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:18 Dikgoši tše di tumilego tša bolawa, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:19 Sihone kgoši ya Baamore; 
Psalms136:20 Ogo kgoši ya Bashane, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:21 A gafa naga ya bona gore e be bohwa, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:22 A e be bohwa bja Isiraele mohlanka wa gagwe, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:23 Re gopole ka dihlong tša rena, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:24 A re hlakodiša dibeng tša rena, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:25 Ke yena yo a neago nama ka moka dijo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:26 Leboga Modimo wa magodimo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms137:1 Ge re be re gopola Tsione, re dula moo re lla." 
Psalms137:2 Re fega dikota tša rena dikutung tša dihlare magareng ga tšona. 
Psalms137:3 Gobane moo ba ilego ba re iša bagolegwa gona ba re kgopela kopelo; bao ba re fedišitšego ba re nyaka lethabo, ba re: “Re opele e nngwe ya dikoša tša Tsione.”" 
Psalms137:4 Re tla opela bjang koša ya Jehofa nageng e šele? 
Psalms137:5 Ge nka go lebala, wena Jerusalema, anke seatla sa ka sa le letona se lebale bohwirihwiri bja sona." 
Psalms137:6 Ge e ba ke sa go gopole, leleme la ka le kgomarela marapong a ka; Ga ke sa kgetha Jerusalema go feta lethabo la ka le legolo." 
Psalms137:7 Morena, gopola bana ba Edomo mehleng ya Jerusalema; a re: “E phušole, o e phušole fase.”" 
Psalms137:8 Wena morwedi wa Babilona, yo o tlago go fedišwa; go lehlogonolo yo a go putsago go ya ka tirelo ya gago go rena." 
Psalms137:9 Go thaba yo a pšhatlaganyago bana ba gago ka maswika. 
Psalms138:1 (Psalme ya Dafida.) Ke tla go tumiša ka pelo ya ka ka moka; Ke tla opela pele ga badimo. 
Psalms138:2 Ke tla khunamela tempeleng ya gago e kgethwa gomme ka reta leina la gago ka baka la botho bja gago le therešo ya gago, ka gobane o godišitše lentšu la gago go feta leina la gago ka moka." 
Psalms138:3 Letšatšing leo ke ilego ka bitša ka lona, o ile wa nkaraba, wa ntlafatša moyeng wa ka." 
Psalms138:4 Morena dikgoši ka moka tša lefase di tla go tumiša ge di ekwa mantšu a molomo wa gago. 
Psalms138:5 Ee, ba tla opela ditseleng tša Jehofa, ka gobane letago la Jehofa ke le legolo." 
Psalms138:6 Gobane le ge Morena a phagame, o hlompha ba ikokobeditšego;" 
Psalms138:7 Gaešita le ge ke sepela ke le tlalelong, o tla ntsošološa; O tla otlolla seatla sa gago kgahlanong le bogale bja manaba a ka, gomme seatla sa gago sa le letona se tla mphološa." 
Psalms138:8 Morena o tla phethagatša kgopelo ya ka, gobane kgaugelo ya gago, Morena, e sa felego; o se ke wa lahla mediro ya diatla tša Gago." 
Psalms139:1 Go seopedi, Psalme ya Dafida. Jehofa, o nnyakišišitše, gomme o a ntseba." 
Psalms139:2 O tsebile tlalelo ya ka le borabele bja ka, o kwešišitše kgopolo ya ka o le kgole." 
Psalms139:3 O lelera tseleng ya ka le malaong a ka, o tseba ditsela tša ka ka moka." 
Psalms139:4 Gobane ga go na lentšu le ge e le lefe lelemeng la-ka, eupša šedi, Jehofa, o le tseba ka mo go feletšego." 
Psalms139:5 O ile wa ntikologa o le ka morago, wa bea seatla sa gago godimo ga ka." 
Psalms139:6 Tsebo e bjalo ke e makatšago kudu go nna; e godimo, ga ke kgone go e fihlelela." 
Psalms139:7 Ke tla ya kae go tšwa moya wa gago? goba ke tla tšhabela kae pele ga gago? 
Psalms139:8 Ge nka rotogela legodimong, wena o gona; ge nka dira malao a ka ka diheleng, lebelela, O gona." 
Psalms139:9 Ge nka tšea maphego a letšatši ka dula mafelong a botho bja lewatle; 
Psalms139:10 Letsogo la gago le tla ntlhahla, letsogo la gago la le letona le tla ntshwara." 
Psalms139:11 Ge ke re: Ruri lefsifsi le tla nkhupetša; bošego e tla ba seetša go nna. 
Psalms139:12 Ee, leswiswi le ka se le ute; eupša bošego bo phadima bjalo ka mosegare: leswiswi le seetša ke tša gago." 
Psalms139:13 Gobane o ntšere dipshio tša ka, wa nloga ka popelong ya mma." 
Psalms139:14 Ke rata go le reta; gobane ke dirilwe ka poifo le ka mo go makatšago; Mediro ya gago e a makatša; le gore moya wa ka o tseba gabotse. 
Psalms139:15 Ditho tša ka ga se tša go utega ge ke be ke bopilwe ka sephiring, le ge ke be ke bopilwe ka mo go makatšago dikarolong tša tlase tša lefase." 
Psalms139:16 Mahlo a lena a mpone, eupša ga ke phethagale; gomme ka pukung ya gago go ngwadilwe dilo ka moka tšeo di ntšhitšwego go nna tšeo di bopilwego ka morago ga e tee ya tšona." 
Psalms139:17 Megopolo ya gago ke ya bohlokwa gakaakang go nna, wena Modimo! palo ya yona ke e kgolo gakaakang!" 
Psalms139:18 Ge ke be ke nyaka go di bala, di feta santa; ge ke tsoga, ke sa na le wena." 
Psalms139:19 Ruri wena Modimo, o tla bolaya ba kgopo;" 
Psalms139:20 Gobane ba go goboša, gomme manaba a gago a goboša leina la gago." 
Psalms139:21 Jehofa, na ga ke na le bao ba go hloilego? gomme na ga ke kwele bohloko bao ba rotogelago mmušong?" 
Psalms139:22 Ke ba hloile ka lehloyo le le phethagetšego, gomme ke ba bala e le manaba a ka." 
Psalms139:23 Ntlhahlobe, wena Modimo, o tsebe pelo ya ka; nteka, tseba dikgopolo tša ka." 
Psalms139:24 O tla bona ge e ba go na le tsela e kgopo go nna, gomme o tla ntlhahla tseleng ya ka mo go sa felego." 
Psalms140:1 Morena, mphološe go motho yo mobe; ntšhireletše go mogateledi;" 
Psalms140:2 yeo e emelago bobe dipelong tša bona; ka mehla ba kgobokane ntweng. 
Psalms140:3 Ba loutša maleme a bona bjalo ka noga; Mpholo wa meloko o ka tlase ga melomo ya bona. Selah. 
Psalms140:4 Jehofa, ntlhakodiše diatleng tša yo kgopo. Ntšhireletše go mogateledi; yo aa a bego a ikemišeditše go fediša leeto la ka." 
Psalms140:5 Baikgogomoši ba mpeetše moreo, le dithapo; ba gaša lokwa tseleng; ba ntirile gin. Selah." 
Psalms140:6 Ka re go Jehofa: “O Modimo wa ka; Morena, kwa lentšu la thapelo ya ka!" 
Psalms140:7 Jehofa, matla a phološo ya ka, o khupeditše hlogo ya ka letšatšing la ntwa." 
Psalms140:8 Jehofa, o se ke wa nea kganyogo ya ba kgopo; go ka se sa ba le maano a gagwe a mabe; gore ba se ikgogomoše. Selah." 
Psalms140:9 Ge e le dihlogo tša bao ba ntikologilego, bokgopo bja melomo ya bona bo tla di khupetša." 
Psalms140:10 Magala a mollo a wela godimo ga bona; a ba lahlelwe mollong; ba ya meleteng e megolo, gore ba se ke ba tsoga." 
Psalms140:11 Go se be le mosenyi yo mogolo lefaseng; bobe bo tla tsoma mmolai gore a mo fediše. 
Psalms140:12 Ke a tseba gore Jehofa o tla hlokomela taba ya badiidi le badiidi. 
Psalms140:13 Ruri moloki o tla tagafatša leina la gago; baloki ba tla dula kgauswi le wena. 
Psalms141:1 (Psalme ya Dafida.) Morena, ke a go bitša; ntatele ka pela; utlwa lentšu la ka ge ke go bitša." 
Psalms141:2 Thapelo ya ka a e bee diorelo pele ga lena; Ke emišetša diatla tša ka godimo ka sehlabelo. 
Psalms141:3 Wena Jehofa, bea mohlapetši pele ga molomo wa ka; ka tswalela mojako molomong wa ka." 
Psalms141:4 O se ke wa sekamela pelo ya ka go selo le ge e le sefe se sebe, go dira mediro e kgopo le batho bao ba dirago bokgopo; mme nka se je dijo tša bona tše bose." 
Psalms141:5 Ba lokilego ba a ntlhaba; e tla ba kgaugelo, a nkgaleme; e tla ba ole o mobotse, yo a ka se robago hlogo ya ka;" 
Psalms141:6 Ge baahlodi ba bona ba kgatlwa ka maswika, ba tla kwa mantšu a ka; ka gobane e bose." 
Psalms141:7 Marapo a rena a gašane molomong wa lebitla, bjalo ka ge a rema dikgong." 
Psalms141:8 Eupša mahlo a ka a go wena Jehofa; go Wena ke tshepile; o se ke wa tlogela moya wa ka o hloka. 
Psalms141:9 Ntlhakodiše dithabeng tšeo ba ntirago tšona, mebotong ya ba kgopo." 
Psalms141:10 Mokgopo a a khuname ke sa tšhaba. 
Psalms142:1 (Maskile wa Dafida, thapelo e tšwago leweng.) Ka goeletša Jehofa ka lentšu la ka; ka lentšu la ka ke rapela Morena." 
Psalms142:2 Pele ga gagwe ka tšhollela ngongorego ya ka; Ke ile ka bontšha maiteko a-ka pele ga gagwe. 
Psalms142:3 Ge moya wa ka o be o tshwenyegile ka gare ga ka, gona o ile wa tseba tsela ya ka. Ge ke be ke tloga, ba ile ba mpeela molaba ka sephiring." 
Psalms142:4 Ka lebelela ka go le letona la ka, ka bona go se na motho; ga go yo a hlokomelago moya wa ka." 
Psalms142:5 Jehofa, ke go biditše, ke re: O setšhabelo sa ka le kabelo ya ka nageng e boima." 
Psalms142:6 Utlwa sello sa ka; gobane ke ikokobeditše kudu; mphološe go batlaiši ba ka; gobane ba matla go mpheta. 
Psalms142:7 Ntšha moya wa ka kgolegong, gore ke tumiše leina la gago; baloki ba tla ntikologa; gobane o tla ntshwara ka botho." 
Psalms143:1 (Psalme ya Dafida.) Morena, theetša thapelo ya ka, o theetše dikgopelo tša ka; nkwe ka potego ya gago le ka toko ya gago." 
Psalms143:2 O se ke wa ahlola le mohlanka wa gago, gobane mahlong a gago ga go motho yo a phelago yo a ka lokafatšwago." 
Psalms143:3 Gobane lenaba le tlaiša moya wa ka; O bethile bophelo bja ka fase; O mpeile leswiswing bjalo ka bao ba hwilego kgale. 
Psalms143:4 Ka baka leo moya wa ka o tshwenyegile ka gare ga ka; pelo ya ka e tshwenyegile ka gare ga ka. 
Psalms143:5 Ke gopola mehla ya bogologolo; Ke naganišiša ka mediro ya gago ka moka; Ke naganišiša ka modiro wa diatla tša gago. 
Psalms143:6 Ke otlollela diatla tša ka go wena; moya wa ka o go nyorelwa bjalo ka naga ye e omilego. Selah. 
Psalms143:7 Jehofa, nkwe ka pela, gobane moya wa ka o gateletšegile; o se ke wa ntatela sefahlego sa gago, gore ke se ke ka swana le bao ba theogelago lebitleng." 
Psalms143:8 E re ke kwe botho bja gago bjo lerato mesong; gobane ke go botile; mpontšhe tsela yeo ke swanetšego go sepela ka yona; ka gobane ke phagamišetša moya wa ka go wena.” 
Psalms143:9 Morena, mphološe manabeng a ka; Ke kitimela go Wena bakeng sa botšhabelo." 
Psalms143:10 Nthute go dira thato ya gago; gobane o Modimo wa ka. Moya wa gago o lokile; nkiša nageng ya potego. 
Psalms143:11 Jehofa, ke iphagamišitše ka baka la leina la gago;" 
Psalms143:12 Ka botho bja gago o fediše manaba a ka, o fediše bohle bao ba tlaišago moya wa ka, gobane ke mohlanka wa gago." 
Psalms144:1 (Psalme ya Dafida.) A go tumišwe Jehofa matla a ka, yo a rutago diatla tša ka ntwa le menwana ya ka go lwa." 
Psalms144:2 Botho bja ka le sebo sa ka; tora ya ka e phagamego le mophološi wa ka; kotse ya ka yeo ke e botilego; yo a kokobetšago setšhaba sa ka ka tlase ga ka. 
Psalms144:3 Morena, motho ke eng, ge o mo gopola? goba morwa wa motho, gore o mo arabe!" 
Psalms144:4 Motho o swana le lefeela, gomme matšatši a gagwe a swana le moriti wo o fetago." 
Psalms144:5 Morena, khunama magodimo a gago o theogele; kgwatha dithaba, gomme di tla kgoga." 
Psalms144:6 Romela magadima o ba gašane; thunya mesebe ya gago, o e fedišitše." 
Psalms144:7 Romela seatla sa gago godimo; o ntlhakodišitše meetseng a magolo, diatleng tša bana ba ditšhaba;" 
Psalms144:8 melomo ya gagwe e bolela lefeela, gomme seatla sa gagwe sa le letona ke seatla sa le letona sa maaka." 
Psalms144:9 Ke tla go opelela koša e mpsha, wena Modimo; Ke tla go opelela ditheto ka lešata la dithapo tše lesome." 
Psalms144:10 O hlakodiša dikgoši, tšeo di hlakodišago Dafida mohlanka wa gagwe tšhošeng yeo e bolayago." 
Psalms144:11 Ntlhakodiše, o ntokolle diatleng tša bašele, bao molomo wa bona o bolelago lefeela, bao seatla sa bona sa le letona e lego letsogo la le letona la maaka." 
Psalms144:12 Gore barwa ba rena ba swane le dimela tšeo di godilego bofseng bja bona; gore barwedi ba rena ba swana le maswika a sekhutlo, a phadima bjalo ka mošate." 
Psalms144:13 Gore mašaka a rena a tlale, ka mehuta ka moka ya dijo, e le gore dinku tša rena di tšweletše ba dikete le dikete tše masome ditarateng tša rena." 
Psalms144:14 Gore dikgomo tša rena di be le maatla a go šoma; gore go ka se be le go tsena goba go tšwa; gore ga go na ngongorego mebileng ya rena. 
Psalms144:15 Go lehlogonolo naga yeo e lego boemong bjo bo bjalo; ee, go šegofaditšwe setšhaba seo Modimo wa sona e lego Jehofa." 
Psalms145:1 (Psalme ya Dafida.) Ke tla go tumiša, wena Modimo wa ka, wena kgoši; mme ke tla šegofatša leina la gago go iša mehleng ya neng le neng." 
Psalms145:2 Ke tla go šegofatša ka mo go sa felego; mme ke tla šegofatša leina la gago go iša mehleng ya neng le neng. 
Psalms145:3 Jehofa ke yo mogolo e bile o swanetše go tumišwa kudu; gomme bogolo bja gagwe ga bo nyakišiše. 
Psalms145:4 Meloko e tla reta mediro ya gago, e tla bolela ka ditiro tša gago tše matla." 
Psalms145:5 Ke tla bolela ka bogolo bja letago bja bogolo bja gago le ka mediro ya gago ya mehlolo. 
Psalms145:6 Ba tla bolela ka matla a ditiro tša gago tše di boifišago, ke tla bolela bogolo bja gago." 
Psalms145:7 Ba tla gopola ka mo go tletšego botho bja gago bjo bogolo, gomme ba reta toko ya gago." 
Psalms145:8 Morena o na le kgaugelo e bile o tletše kwelobohloko; diega go galefa, yo mogolo ka kgaugelo." 
Psalms145:9 Morena o lokile go bohle, kgaugelo ya gagwe e godimo ga mediro ya gagwe ka moka." 
Psalms145:10 Mediro ya gago ka moka e tla tumiša Jehofa; gomme bakgethwa ba Gago ba tla Go šegofatša. 
Psalms145:11 Ba tla bolela ka letago la mmušo wa gago, ba bolela ka maatla a gago;" 
Psalms145:12 Go tsebiša bana ba batho ditiro tša gagwe tše matla le bogoši bja letago bja mmušo wa gagwe. 
Psalms145:13 Mmušo wa gago ke mmušo wa neng le neng, gomme pušo ya gago e dula e le gona melokong ka moka." 
Psalms145:14 Morena o thekga bohle bao ba wago, o tsoša bohle bao ba khunamego." 
Psalms145:15 Mahlo a bohle a lebeletše wena; le go di fepa ka nako ye e swanetšego. 
Psalms145:16 O bula seatla sa gago o kgotsofatša kganyogo ya sephedi se sengwe le se sengwe. 
Psalms145:17 Jehofa o lokile ditseleng tša gagwe ka moka, o mokgethwa medirong ya gagwe ka moka." 
Psalms145:18 Morena o kgauswi le bohle bao ba mmitšago, le bohle bao ba mmitšago ka therešo." 
Psalms145:19 O tla phethagatša kganyogo ya bao ba mmoifago; Le gona o tla kwa sello sa bona sa go kgopela thušo, gomme o tla ba phološa." 
Psalms145:20 Morena o boloka bohle bao ba mo ratago, eupša ba kgopo ka moka o tla ba fediša." 
Psalms145:21 Molomo wa ka o tla bolela dikoša tša Jehofa, gomme batho ka moka ba šegofatše leina la gagwe le lekgethwa go iša mehleng ya neng le neng, gaešita le ka mo go sa felego." 
Psalms146:1 Bokang Morena. O reta Jehofa, wena moya wa ka!" 
Psalms146:2 Ke tla tumiša Jehofa ge ke sa phela; Ke rata go opelela Modimo wa ka dikoša mola ke na le sephedi sefe goba sefe. 
Psalms146:3 O se ke wa bota bakgomana goba morwa wa motho bao ba se nago thušo go bona. 
Psalms146:4 Moya wa gagwe o tšwa, o boela lefaseng la gagwe; lona letšatšing leo monagano wa gagwe o ile wa lahlega." 
Psalms146:5 Go lehlogonolo yo a mo thušago e le Modimo wa Jakobo, yo kholofelo ya gagwe e lego go Jehofa Modimo wa gagwe." 
Psalms146:6 Yo a dirilego legodimo le lefase, lewatle le tšohle tše di lego go tšona, yo a bolokago therešo ka mo go sa felego;" 
Psalms146:7 yo a phethagatšago toka bakeng sa bao ba gateletšwego, a nea bao ba swerwego ke tlala senkgwa. Morena o lokolla bagolegwa;" 
Psalms146:8 Morena o bula mahlo a difofu; Jehofa o godiša bao ba khunamego; Jehofa o rata baloki. 
Psalms146:9 Jehofa o šireletša bašele; o thekga modiidi le mohlologadi, eupša o kgopamiša tsela ya ba kgopo." 
Psalms146:10 Morena o tla buša ka mo go sa felego e le Kgoši, Modimo wa gago, Tsione, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. Bokang Morena." 
Psalms147:1 Bokang Morena, gobane ke mo gobotse go opelela Modimo wa rena re tumiša. Gobane ke selo se se kgahlišago; gomme theto e a ratega." 
Psalms147:2 Jehofa o aga Jerusalema, o kgoboketša batho bao ba lahlilwego ba Isiraele." 
Psalms147:3 O fodiša bao ba robegilego dipelo gomme o ba tlema dintho. 
Psalms147:4 O bolela palo ya dinaledi; o ba bitša ka moka ka maina. 
Psalms147:5 Morena wa rena ke yo mogolo, o matla ka maatla, kwešišo ya gagwe ga e fele." 
Psalms147:6 Jehofa o godiša ba boleta, o lahlela yo kgopo fase." 
Psalms147:7 Opelelang Jehofa ditheto; o opela ditheto tša Modimo wa rena ka sethunya. 
Psalms147:8 Yo a khupetšago magodimo ka maru, a lokišetša lefase pula, a nošetša bjang dithabeng." 
Psalms147:9 O nea sebata le magokobu a rora dijo tša gagwe. 
Psalms147:10 Ga a thabele matla a pere; ga a rate maoto a batho. 
Psalms147:11 Jehofa o kgahlwa ke bao ba mmoifago le bao ba botago kgaugelo ya gagwe. 
Psalms147:12 Boka Morena, wena Jerusalema! boka Modimo wa gago, wena Tsione!" 
Psalms147:13 Gobane o matlafaditše dithipa tša dikgoro tša gago; O šegofaditše bana ba gago ka wena. 
Psalms147:14 O khutšiša nageng ya lena, a le kgotsofatša ka korong e botse kudu." 
Psalms147:15 O romela taelo ya gagwe lefaseng; lentšu la gagwe le kitima ka lebelo kudu. 
Psalms147:16 O nea lehlwa bjalo ka boya, o gaša tšhwaane bjalo ka lerole." 
Psalms147:17 O tšhollela leqhwa la gagwe bjalo ka mašela; ke mang yo a ka emago pele ga go tonya ga gagwe? 
Psalms147:18 O romela lentšu la gagwe gomme a a tološa; O foka phefo ya gagwe gomme meetse a elela. 
Psalms147:19 A tsebiša Jakobo lentšu la gagwe, melao ya gagwe le melao ya gagwe go Isiraele." 
Psalms147:20 Ga se a ka a direla setšhaba seo, gomme ba be ba sa tsebe ka kahlolo ya gagwe. Bokang Morena." 
Psalms148:1 Bokang Morena. Bokang Morena magodimong, mo tumišeng godimo!" 
Psalms148:2 Mo tumišeng lena barongwa ba gagwe ka moka, lena madira a gagwe ka moka a mo tumiše." 
Psalms148:3 Mo tumišeng, lena letšatši le ngwedi, lena dinaledi ka moka tše di phadimago." 
Psalms148:4 Mo tumišeng, lena magodimo a magodimo, le meetse a ka godimo ga magodimo." 
Psalms148:5 A ba tumiše leina la Morena, gobane o laetše gomme ba bopilwe." 
Psalms148:6 A di tiiša go iša mehleng ya neng le neng; 
Psalms148:7 Bokang Morena ba le lefaseng, lena diphoofolo tša lewatle le didiba ka moka!" 
Psalms148:8 Mollo le sefako; lehlwa le pula; ke ledimo leo le phethagatšago lentšu la gagwe: 
Psalms148:9 Dithaba ka moka le meboto; dihlare ka moka tša dienywa le dikedare; 
Psalms148:10 diruiwa ka moka le dikgomo; dilo tše di fofago le dinonyana tše di fofago: 
Psalms148:11 Dikgoši tša lefase le tša ditšhaba ka moka; dikgošana ka moka le baahlodi ba lefase. 
Psalms148:12 Bašemane le banenyana; batšofadi le bana: 
Psalms148:13 Anke ba tumiše leina la Jehofa, gobane leina la gagwe le nnoši ga le fihlelelege; Letago la gagwe le ka godimo ga lefase le magodimo." 
Psalms148:14 O phagamišitše lenaka la setšhaba sa gagwe, theto ya bakgethwa ba gagwe ka moka; go bana ba Isiraele, setšhaba se se bego se le kgauswi le yena. Bokang Morena." 
Psalms149:1 Bokang Morena. Opelelang Morena koša ye mpsha le theto ya gagwe kopanong ya bakgethwa. 
Psalms149:2 Isiraele a thabele yo a mo dirilego; bana ba Tsione ba thabele Morena wa bona! 
Psalms149:3 A ba tumiše leina la gagwe motantsho, ba mo llele melodi ka meropa le harepa." 
Psalms149:4 Gobane Jehofa o kgahlwa ke setšhaba sa gagwe; O tla kgabiša ba boleta ka phološo. 
Psalms149:5 Babotegi ba thabele letago; ba be ba opela malaong a bona. 
Psalms149:6 A tshokologo ya Modimo e be melomong ya bona, le tšhoša ya magale a mabedi diatleng tša bona;" 
Psalms149:7 tefetšo go ditšhaba, le kotlo go ditšhaba;" 
Psalms149:8 go tlema dikgoši tša tšona ka diketane le dikgošana tša tšona ka ditlemo tša tšhipi; 
Psalms149:9 go ba ahlola ka polelo yeo e ngwadilwego, go thwe: Tlhompho yeo e go bakgethwa ba gagwe ka moka. Bokang Morena." 
Psalms150:1 Bokang Morena. Bokang Modimo sekgethweng sa gagwe, le mo tumiše sebakeng sa maatla a gagwe." 
Psalms150:2 Mo rete ka baka la ditiro tša gagwe tše matla, le mo tumiše ka baka la bogolo bja gagwe." 
Psalms150:3 Mo tumiše ka modumo wa phalafala, mo tumiše ka dipelopele le harepa." 
Psalms150:4 Mo tumiše ka modumo wa modumo le go bina; 
Psalms150:5 Mo tumiše ka diletšo tše di hlabošago, le mo tumiše ka diletšo tše di hlabošago." 
Psalms150:6 Anke se sengwe le se sengwe seo se hemago se tumiše Jehofa. Bokang Morena. 
Proverbs1:1 Mantšu a Solomone morwa wa Dafida, kgoši ya Isiraele." 
Proverbs1:2 Go tseba bohlale le tayo; lemoga mantšu a tlhalošo; 
Proverbs1:3 Go amogela thuto ya bohlale, toka, kahlolo le toko;" 
Proverbs1:4 Go fa bao ba hlokago maano, tsebo le maele go bafsa." 
Proverbs1:5 Motho yo bohlale o tla kwa gomme a ithuta ka mo go oketšegilego; gomme monna wa tlhaologanyo o tla fihlelela keletšo e bohlale. 
Proverbs1:6 Kwešiša dipolelo le ditlhalošo; mantšu a ba bohlale le mantšu a bona a lefsifsi. 
Proverbs1:7 Go boifa Jehofa ke mathomo a tsebo, eupša mašilo a nyatša bohlale le thuto." 
Proverbs1:8 Ngwanaka, theetša taelo ya tatago, o se ke wa lahla molao wa mmago." 
Proverbs1:9 Gobane e tla ba mokgabišo wa botho hlogong ya gago, le diketane molaleng wa gago." 
Proverbs1:10 Morwa wa ka, ge badiradibe ba go leka, o se ke wa dumela." 
Proverbs1:11 Ge ba re: Tlang le rena, re letele madi, re tsomeng bao ba se nago molato ka sephiring, ga re na molato." 
Proverbs1:12 A re bao ba jago ba sa phela bjalo ka ge ba le lebitleng; le ba lekanetšego, go swana le bao ba theogago manamelong;" 
Proverbs1:13 Re tla hwetša dilo ka moka tše bohlokwa, ra tlatša dintlo tša rena ka dithebola." 
Proverbs1:14 Lahlelang lešaba la gago gare ga rena; a re be le sekhwama se tee ka moka. 
Proverbs1:15 Ngwanaka, o se ke wa sepela le bona tseleng; boloka leoto la gago tseleng ya bona." 
Proverbs1:16 Gobane maoto a bona a kitima bobeng, gomme a kitimela go tšhollela madi." 
Proverbs1:17 Ruri lokwa le phatlaletšego pele ga nonyana e nngwe le e nngwe ke lefeela. 
Proverbs1:18 Ke moka ba letela madi a bona; ba uta maphelo a bona ka sephiring. 
Proverbs1:19 Tše ke ditsela tša motho yo mongwe le yo mongwe yo mobotse; yeo e tšeago maphelo a beng ba yona. 
Proverbs1:20 Bohlale bo bitša; o dira gore lentšu la gagwe le kwewe ditarateng. 
Proverbs1:21 O bitša pele ga phuthego, mojakong wa dikgoro; motseng o anega dikanegelo tša gagwe, a re:" 
Proverbs1:22 Lena mašilo le tla thabela go se tsebe go fihla neng? le bakweri ba kgahlwa ke lenyatšo la bona, le mašilo a hloile tsebo?" 
Proverbs1:23 Retologang ka kgalemo ya ka, bona, ke tla le tšhollela Moya wa ka, ke tla le tsebiša mantšu a ka." 
Proverbs1:24 Ka gobane ke ile ka bitša gomme le ganne; Ka otlolla seatla sa ka, eupša ga go yo a se bonego;" 
Proverbs1:25 Eupša lena le hlokomologa keletšo ya ka ka moka gomme la se nyake phošollo ya ka. 
Proverbs1:26 Ke tla sega masetla-pelo a gago; Ke tla sega ge poifo ya gago e etla; 
Proverbs1:27 Gobane ge o tšhogile, tshenyego e tla go wela bjalo ka ledimo. Ge kotsi le madimabe di e feta." 
Proverbs1:28 Ke moka ba tla ntatofatša, eupša nna nka se arabe; ba tla nnyaka ka pela, eupša ba ka se nkhwetše;" 
Proverbs1:29 Ka baka la tsebo ba hloile, gomme ga se ba kgetha go boifa Jehofa;" 
Proverbs1:30 Ga se ba theetša keletšo ya ka; ba nyatša kgalemo ya ka ka moka. 
Proverbs1:31 Ke moka ba tla ja dienywa tša tsela ya bona gomme ba kgotsofatšwa ke maano a bona. 
Proverbs1:32 Gobane lehloyo la mašilo le tla ba bolaya, katlego ya mašilo e tla ba fediša." 
Proverbs1:33 Eupša ge e le yo a ntheelago, o tla dula a šireletšegile gomme a sa šitišwe ke go boifa masetla-pelo." 
Proverbs2:1 Morwa wa ka, ge o ka amogela mantšu a ka, wa uta ditaelo tša ka le wena;" 
Proverbs2:2 gore o sekametše tsebe ya gago bohlaleng, o diriše pelo ya gago tlhaologanyong;" 
Proverbs2:3 Ee, ge e ba o goeletša tsebo gomme o hlaboša lentšu la gago bakeng sa temogo ka boyona;" 
Proverbs2:4 Ge e ba o dula o e tsoma bjalo ka silifera, gomme o e tsoma bjalo ka matlotlo a utilwego;" 
Proverbs2:5 Ke mo o tlago go kwešiša poifo ya Jehofa, wa hwetša tsebo ya Modimo." 
Proverbs2:6 Gobane Jehofa o nea bohlale; molomong wa gagwe go tšwa tsebo le kwešišo. 
Proverbs2:7 O bolokela bao ba lokilego bohlale; Ke kotse go bao ba sepelago ka potego. 
Proverbs2:8 O boloka ditsela tša toko, le ditsela tša bakgethwa ba gagwe." 
Proverbs2:9 Moo o tla kwešiša toko, kahlolo le toko; ee, tsela le ge e le efe e botse." 
Proverbs2:10 Ge bohlale bo tsena pelong ya gago, tsebo ka boyona e a kgahliša moya wa gago;" 
Proverbs2:11 Temogo e tla go hlakodiša, kwešišo e tla go boloka." 
Proverbs2:12 Go le hlakodiša tseleng e mpe le go mmoledi yo mobe; 
Proverbs2:13 bao ba arogago ditseleng tša toko, ba sepela ditseleng tša leswiswi;" 
Proverbs2:14 ba rata go dira bobe, ba rata maaka a ba kgopo;" 
Proverbs2:15 bao ditsela tša bona di kgopamego, bao ba aroga ditseleng tša bona;" 
Proverbs2:16 go le hlakodiša go mosadi wa mošele, go mošele yo a rerago ka mantšu a gagwe;" 
Proverbs2:17 yo a lahlago mogwera wa gagwe wa bofsa gomme a lebala kgwerano ya Modimo wa gagwe. 
Proverbs2:18 Gobane ntlo ya gagwe e lebiša lehung, le ditsela tša gagwe di išago lehung." 
Proverbs2:19 Ga go yo a yago go yena yo a boelago, gomme ba ka se kwešiše ditsela tša bophelo." 
Proverbs2:20 Gore le sepele tseleng ya baloki, le boloke tsela ya baloki." 
Proverbs2:21 Gobane ba ba lokilego ba tla dula nageng yeo, gomme ba ba lokilego ba tla dula go yona." 
Proverbs2:22 Eupša ba kgopo ba tla fedišwa lefaseng, mme batlodi ba tla tumolwa go lona." 
Proverbs3:1 Ngwanaka, o se ke wa lebala molao wa ka; eupša pelo ya gago a e boloke ditaelo tša ka." 
Proverbs3:2 Ba tla go oketša matšatši a matelele le bophelo bjo botelele le khutšo. 
Proverbs3:3 O se ke wa hloka kgaugelo le potego; di tlemele molaleng wa gago; e ngwale letlapeng la pelo ya gago. 
Proverbs3:4 Ka gona o tla hwetša kgaugelo le kwešišo e botse mahlong a Modimo le batho. 
Proverbs3:5 Bota Morena ka pelo ya gago ka moka; gomme o se ke wa ithekga ka kwešišo ya gago. 
Proverbs3:6 Mo lemoge ditseleng tša gago ka moka, o tla laola ditsela tša gago." 
Proverbs3:7 O se ke wa ba bohlale mahlong a gago; boifa Morena, o tloge bobe." 
Proverbs3:8 E tla bea bophelo bjo bobotse molaleng wa gago gomme moko wa marapong a gago. 
Proverbs3:9 Godiša Jehofa ka dithoto tša gago le ka dienywa tša ditšweletšwa tša gago ka moka. 
Proverbs3:10 Mašaka a gago a tla tlala ka mo gontši, megopo ya gago e tla tlala beine." 
Proverbs3:11 Ngwanaka, o se ke wa nyatša go otlwa ga Jehofa; o se ke wa lapa ke kgalemo ya gagwe." 
Proverbs3:12 Gobane Jehofa o mo rata o mo otla, o otla morwa yo mongwe le yo mongwe yo a mo amogelago. Bjalo ka tatago ngwana yo a mo ratago." 
Proverbs3:13 Go thaba motho yo a hweditšego bohlale le yo a hwetšago tlhaologanyo. 
Proverbs3:14 Gobane mošomo wa bona o phala poelo ya silifera, gomme poelo ya bona e phala gauta ye e kgethilwego." 
Proverbs3:15 O bohlokwa go feta dirubi, gomme tšohle tšeo o ka di kganyogago di ka se bapišwe le yena." 
Proverbs3:16 Botelele bja matšatši bo ka seatleng sa bona sa le letona; gomme ka seatleng sa gagwe sa le letona a na le mahumo le tlhompho. 
Proverbs3:17 Ditsela tša bona ke ditsela tša go kgahliša, le ditsela tša bona ka moka ke khutšo." 
Proverbs3:18 Ke sehlare sa bophelo go bao ba mo swarago, gomme go šegofaditšwe bohle bao ba mo swarago." 
Proverbs3:19 Jehofa o dirile lefase ka bohlale; gobane O hlodile magodimo. 
Proverbs3:20 Ka tsebo ya gagwe didiba tša phatloga, maru a tšhollela phoka." 
Proverbs3:21 Ngwanaka, a ba se ke ba tlogela mahlo a gago; boloka bohlale le tayo e botse." 
Proverbs3:22 Ka gona e tla ba bophelo go moya wa gago le mogau molaleng wa gago. 
Proverbs3:23 Ke moka o tla sepela o šireletšegile, leoto la gago le ka se kgopše." 
Proverbs3:24 Ge o robetše fase, o se ke wa boifa; ee, o tla robala, gomme boroko bja gago bo tla ba bose." 
Proverbs3:25 O se ke wa boifa poifo ya tšhoganetšo, goba tshenyego ya ba kgopo ge e tlile." 
Proverbs3:26 Gobane Jehofa e tla ba kgodišego ya gago, gomme o tla thibela leoto la gago gore le se ke la swarwa." 
Proverbs3:27 O se ke wa thibela botse go bao bo ba kolotago, mola go direga gore seatla sa gago se ka se dira." 
Proverbs3:28 O se ke wa re go wa geno: “Sepela o boele morago, gomme gosasa ke tla neela; ge o na le yona." 
Proverbs3:29 O se ke wa loga maano a bobe malebana le wa geno, ka gobane o phela ka khutšo le wena." 
Proverbs3:30 O se ke wa ngangišana le motho ka ntle le lebaka ge e ba a se a go gobatša. 
Proverbs3:31 O se ke wa hufegela mogateledi, gomme o se ke wa kgetha le ge e le efe ya ditsela tša gagwe." 
Proverbs3:32 Gobane yo kgopo ke makgapha go Jehofa, eupša sephiri sa gagwe se go baloki." 
Proverbs3:33 Thogako ya Jehofa e ka ntlong ya ba kgopo, eupša go aga baloki o a šegofatša." 
Proverbs3:34 Ruri o nyatša bakweri, eupša o gaugela ba ikokobeditšego." 
Proverbs3:35 Ba bohlale ba tla abelwa letago, eupša dihlong e tla ba lethabo la mašilo." 
Proverbs4:1 Lena bana, kwang thuto ya tate, le hlokomele go tseba kwešišo." 
Proverbs4:2 Ka ge ke le nea thuto e kwagalago, le se ke la furalela Molao wa ka." 
Proverbs4:3 Gobane ke be ke le morwa wa tate, yo boleta e bile ke kgahliša mahlong a mma." 
Proverbs4:4 Le yena a nthuta, a re go nna: “A pelo ya gago e boloke mantšu a ka. Boloka ditaelo tša ka le bophelo bja ka." 
Proverbs4:5 Hwetša bohlale, hwetše kwešišo; o se ke wa e lebala; gomme o se ke wa aroga mantšung a molomo wa ka." 
Proverbs4:6 O se ke wa mo lahla, o tla go boloka; mo rate, gomme o tla go boloka." 
Proverbs4:7 Bohlale ke thoto ya bohlokwa; ka gona hwetše bohlale, o hwetše kwešišo ka tlhaologanyo ya gago ka moka." 
Proverbs4:8 Mo phagamišetšeng gomme yena o tla go godiša; o tla go hlompha ge o ka mmotšiša. 
Proverbs4:9 E tla ba mphapahlogo wa botse hlogong ya gago; o tla go fa mphapahlogo wa letago. 
Proverbs4:10 O kwe, wena morwa wa ka, o amogele dipolelo tša ka; ke moka nywaga ya bophelo bja gago e tla oketšega." 
Proverbs4:11 Ke le rutile ka tsela ya bohlale; Ke go hlahla ka ditsela tše di nepagetšego. 
Proverbs4:12 Ge o sepela, dikgato tša gago di ka se thibelwe; gomme ge o ka kitima, o ka se kgopše." 
Proverbs4:13 Swara tayo; o se ke wa mo tlogela; mo boloke a bolokegile; gobane ke yena bophelo bja gago. 
Proverbs4:14 O se ke wa tsena tseleng ya ba kgopo, o se ke wa sepela tseleng ya batho ba babe." 
Proverbs4:15 Le pheme, le se ke la feta go lona; e fetole, feta." 
Proverbs4:16 Ka ge ba sa robale, ga ba sa dira bobe; boroko bja bona bo a tlošwa, ge ba sa šišinyege." 
Proverbs4:17 Gobane ba ja senkgwa sa bokgopo, ba nwa beine ya bokgopo." 
Proverbs4:18 Eupša tsela ya baloki e swana le seetša se se phadimago kudu go fihlela letšatši le tiile. 
Proverbs4:19 Tsela ya ba kgopo e swana le leswiswi; ga ba tsebe gore ba kgopša ke eng. 
Proverbs4:20 Morwa wa ka, ela hloko mantšu a ka; theeletša mantšu a tsebe ya ka." 
Proverbs4:21 O se ke wa furalela mahlo a gago; di boloke ka pelong ya gago. 
Proverbs4:22 Gobane ke bophelo go bao ba di hwetšago, le phološo go nama ya bona ka moka." 
Proverbs4:23 Neela pelo ya gago ka pelo ya gago ka moka; gobane go tšwa go yona dilo tša bophelo. 
Proverbs4:24 Tloša molomo wa maaka go wena, le melomo e kgopamego kgole le wena." 
Proverbs4:25 Mahlo a gago a a lebelele thwii, le mahlo a gago a a lebelele thwii." 
Proverbs4:26 Rulaganya tsela ya maoto a gago, ditsela tša gago ka moka di tie." 
Proverbs4:27 O se ke wa retologela ka go le letona goba ka go le letshadi; tloša leoto la gago bobeng. 
Proverbs5:1 Morwa wa ka, hlokomela bohlale bja ka, o khunamele kwešišo ya ka tsebe." 
Proverbs5:2 Gore o naganišiše ka keletšo gomme melomo ya gago e boloke tsebo. 
Proverbs5:3 Gobane molomo wa mosadi wa mošele o boreledi go feta todi ya dinose, melomo ya gagwe e boreledi go feta makhura." 
Proverbs5:4 Eupša pheletšo ya yona e baba bjalo ka noka, e bogale bjalo ka tšhoša ya magale a mabedi." 
Proverbs5:5 Maoto a gagwe a thelela go fihla lehung; dikgato tša gagwe di a theoga. 
Proverbs5:6 O se ke wa ela hloko tsela ya bophelo le ditsela tša yona, gore o se ke wa di tseba." 
Proverbs5:7 “Ntheetšeng bjale, lena bana, le se ke la tloga mantšung a molomo wa ka.”" 
Proverbs5:8 Tšwa le yena tseleng, o se ke wa batamela mojako wa ntlo ya gagwe." 
Proverbs5:9 Gore o se nee letago la gago go ba bangwe, goba mengwaga ya gago o se nee ba sehlogo." 
Proverbs5:10 Gore bašele ba se ke ba tšea mahumo a gago; mme modiro wa gago o ka ntlong ya mofaladi; 
Proverbs5:11 Mafelelong o tla lla, ge nama ya gago e fedišwa le mmele wa gago." 
Proverbs5:12 Ke ile ka re: “Ke hloile kgalemo, le tayo ya pelo ya ka!”" 
Proverbs5:13 Ga se la theetša lentšu la barutiši ba ka le bao ba nthutago! 
Proverbs5:14 Ke be ke nyaka go wela bobeng ka moka, magareng ga kereke le kereke." 
Proverbs5:15 Nwa meetse ka sedibeng sa gago, le meetse a go ela ka sedibeng sa gago." 
Proverbs5:16 Methopo ya gago a e phatlale, le melapo ya meetse ditarateng." 
Proverbs5:17 A e be wa gago, a se be modiiledi go wena." 
Proverbs5:18 Anke sediba sa gago se šegofatšwe, o thabe le mosadi wa bofsa bja gago." 
Proverbs5:19 O be a swana le pudi ye lerato le tshadi ye e rategago; a matswele a gagwe a go kgotsofatše ka mehla; gomme o dula a thabišwa ke lerato la gagwe. 
Proverbs5:20 Morwa wa ka, ke ka baka la’ng o swanetše go ratana le mosadi o šele gomme wa gokarela sehubeng sa monna o šele?" 
Proverbs5:21 Gobane ditsela tša motho di pele ga Jehofa, o naganišiša ka ditsela tša gagwe ka moka." 
Proverbs5:22 Modiradibe o tla rwala molato wa gagwe, a swarwa ka diketane tša molato wa gagwe." 
Proverbs5:23 O tla hwa a sa otlwe; gomme ka bogolo bja bošilo bja gagwe o tla aroga. 
Proverbs6:1 Ngwanaka, ge o lopa wa geno, le ge o ka swarana ka diatla le moeng." 
Proverbs6:2 O swarwa ke mantšu a molomo wa gago, o swarwa ke mantšu a molomo wa gago." 
Proverbs6:3 Bjale, morwa wa ka, iphološe, ge o ka wela seatleng sa mogwera wa gago; sepela, o kgonthišetše mogwera wa gago ka boikokobetšo." 
Proverbs6:4 O se ke wa nea mahlo a gago boroko, le dintshi tša gago o se ke wa robala." 
Proverbs6:5 Itlhakodiše bjalo ka gasele seatleng sa motsomi, le bjalo ka nonyana seatleng sa mo-nonyana." 
Proverbs6:6 Eya go tšhukudu, sebodu; ela hloko ditsela tša gagwe, o be bohlale." 
Proverbs6:7 Ka ntle le mohlahli, goba mohlapetši, goba mmuši;" 
Proverbs6:8 ba nee dijo tša bona ka selemo, o ba lokišetše dijo nakong ya puno." 
Proverbs6:9 O tla robala go fihla neng, wena setlatla? o tla tsoga neng borokong bja gago?" 
Proverbs6:10 Go robala boroko bjo bonnyane, boroko bjo bonnyane, go phuthwa ga matsogo go se nene, go robala boroko." 
Proverbs6:11 Ke moka bodiidi bja gago bo tla swana le mosepedi, tlhokego ya gago e tla ba bjalo ka monna yo a itlhamilego." 
Proverbs6:12 Motho yo kgopo, yo kgopo o sepela ka molomo o kgopamego." 
Proverbs6:13 O šikinya ka mahlo, o bolela ka maoto, o ruta ka menwana ya gagwe;" 
Proverbs6:14 Boradia bo pelong ya gagwe, o loga maanomabe ka mehla; o bjala phapano." 
Proverbs6:15 Ka gona, tshenyego ya gagwe e tla mo tlela gatee; gateetee o tla robega, a ka se fole." 
Proverbs6:16 Dilo tše tše tshela tšeo Jehofa a di hloilego, tše šupago ke selo se se šišimišago go yena." 
Proverbs6:17 Mahlo a ikgogomošago, leleme la maaka, le diatla tše di tšholotšego madi a se nago molato;" 
Proverbs6:18 Pelo e loga maano a kgopo, maoto a akgofelago go kitima bokgopong;" 
Proverbs6:19 Hlatse ya maaka yeo e tšhollago maaka, yeo e bjalago go se kwane gare ga bana babo." 
Proverbs6:20 Ngwanaka, boloka taelo ya tatago, o se ke wa lahla molao wa mmago." 
Proverbs6:21 Di tleme ka mehla pelong ya gago, o di tleme molaleng wa gago." 
Proverbs6:22 Ge o sepela, o tla go eta pele; ge o robala fase, e tla go boloka; gomme ge o tsoga, e tla bolela le wena." 
Proverbs6:23 Gobane taelo ke seetša; mme molao ke seetša; gomme tayo ya thuto ke tsela ya bophelo; 
Proverbs6:24 Go furalela mosadi yo mobe, le leleme la go kgahliša la mosadi yo mošele." 
Proverbs6:25 O se ke wa kganyoga botse bja gagwe pelong ya gago; ga a e kgwathe ka mafofa a gagwe. 
Proverbs6:26 Gobane monna o ja senkgwa ka baka la mogweba-ka-mmele, eupša mosadi wa sehlotlolo o tsoma bophelo bjo bohlokwa." 
Proverbs6:27 Na motho a ka tšea mollo sehubeng sa gagwe, diaparo tša gagwe di ka se fišwe?" 
Proverbs6:28 Na motho a ka sepela godimo ga magala a go fiša gomme maoto a gagwe a ka se fišwe? 
Proverbs6:29 Mang le mang yo a tsenago go mosadi wa moagišani wa gagwe; yo a mo kgwathago a ka se be yo a se nago molato. 
Proverbs6:30 Batho ga ba nyatše lehodu ge le utswa gore le ikgotsofatše ge le swerwe ke tlala; 
Proverbs6:31 Eupša ge a ka hwetšwa, a boele gašupa; a neelane ka fenitšhara ka moka ya ntlo ya gagwe." 
Proverbs6:32 Eupša yo a otswago le mosadi o hloka tlhaologanyo; yo a dirago bjalo o senya bophelo bja gagwe. 
Proverbs6:33 Le tla gobala le go kokobetšwa; kgobošo ya gagwe e ka se tlošwe. 
Proverbs6:34 Gobane lehufa ke bogale bja motho; ka fao, a ka se gaugele letšatši la tefetšo." 
Proverbs6:35 A ka se boloke topollo; mme a ka se kgotsofale, le ge o nea dimpho tše dintši." 
Proverbs7:1 Morwa wa ka, boloka mantšu a ka, o boloke ditaelo tša ka le wena." 
Proverbs7:2 Boloka ditaelo tša ka, o phele; molao wa ka o swana le apole ya leihlo la gago." 
Proverbs7:3 Di tleme ka menwana ya gago, o di ngwale letlapeng la pelo ya gago." 
Proverbs7:4 Bolela ka bohlale: O kgaetšedi ya ka; o bitša kwešišo ya gago; 
Proverbs7:5 go go thibela go mosadi yo mošele, go moeng yo a ikgantšhago ka mantšu a gagwe." 
Proverbs7:6 Gobane ke be ke lebelela foreime ya ka ka lefasetere la ntlo ya ka; 
Proverbs7:7 Bonang, gare ga mašilo gare ga masogana, lesogana le le se nago tlhaologanyo." 
Proverbs7:8 Sepela setarateng kgauswi le sekhutlong sa gagwe; gomme a ya gae. 
Proverbs7:9 Mantšiboa, mantšiboa, le bošego bjo bo fifetšego le bjo bo lefsifsi;" 
Proverbs7:10 Go be go kopana le mosadi yo a aperego diaparo tša mogweba-ka-mmele. 
Proverbs7:11 Ke manganga le manganga, maoto a gagwe ga a dule ka ntlong ya gagwe;" 
Proverbs7:12 Bjale o ka ntle, bjale o ditarateng, o robetše a phafogile ka mahlakoreng ka moka." 
Proverbs7:13 Ke moka a mo swara a mo atla a re go yena ka sefahlego sa go hloka dihlong: 
Proverbs7:14 Ke na le dihlabelo tša tebogo; lehono ke phethagaditše dikeno tša ka. 
Proverbs7:15 Ka gona ke ile ka tšwa go go gahlanetša, ka tsoma sefahlego sa gago ka mafolofolo ka go hwetša." 
Proverbs7:16 Ke kgabišitše malao a ka ka dikhurumetšo tša mašela, ka mediro ye e betlilwego, ka lešela le lebotse la Egipita." 
Proverbs7:17 Ke tloditše malao a ka ka mira, aloe le sinamone." 
Proverbs7:18 Etlang, a re atleng lerato la rena go fihla gosasa; re homotša ka lerato." 
Proverbs7:19 Ka ge motho yo botse a se ka gae, o tšea leeto le letelele." 
Proverbs7:20 O tšere mokotla wa tšhelete gomme o tla boela gae ka letšatši le le beilwego. 
Proverbs7:21 Ka polelo ya gagwe ye e kgahlišago kudu o ile a mo dira gore a kwe maikutlo a gagwe, a mo gapeletša ka melomo ya gagwe." 
Proverbs7:22 Go etša pholo yeo e yago go hlabja, bjalo ka lešilo leo le otlollelago lepara la lona;" 
Proverbs7:23 go fihlela mosebe o feta pelong ya gagwe; bjalo ka nonyana yeo e welago molabeng, e sa tsebe gore ke ya bophelo bja yona." 
Proverbs7:24 Bjale, lena barwa, ntheetšeng, le hlokomeleng mantšu a molomo wa ka." 
Proverbs7:25 Pelo ya gago e se ke ya theoga ka tsela ya gagwe, o se ke wa aroga ditseleng tša gagwe." 
Proverbs7:26 Gobane o lahlile ba bantši bao ba gobetšego fase, ee, bagale ba bantši ba ba bolailego." 
Proverbs7:27 Ntlo ya gagwe ke tsela ya go ya lebitleng, e theogela diphapošing tša lehu." 
Proverbs8:1 Na bohlale ga bo lle? gomme ke ka baka la’ng lentšu la gagwe le ile la kwewa? 
Proverbs8:2 O be a eme godimo ga dithabeng, ditseleng tše dikgolo." 
Proverbs8:3 O bitša dikgorong, mejakong ya motse, mejakong ya dikgoro." 
Proverbs8:4 Ke a le bitša, banna; lentšu la ka le ya go bana ba batho." 
Proverbs8:5 Hlalefa, lena mašilo, le hlalefa;" 
Proverbs8:6 Theeletša; gobane ke tla bolela dilo tše di makatšago; go bulega ga molomo wa ka e tla ba dilo tša therešo. 
Proverbs8:7 Gobane molomo wa ka o tla bolela therešo; gomme bokgopo ke makgapha molomong wa ka. 
Proverbs8:8 Mantšu ka moka a molomo wa ka a lokile; ga go na selo se se fošagetšego goba se se arogilego ka tšona. 
Proverbs8:9 Dilo ka moka di molaleng go ba bohlale, le tše botse go bao ba hwetšago tsebo." 
Proverbs8:10 Amogela thuto ya ka, e sego silifera; le tsebo go e na le gauta ye e kgethilwego." 
Proverbs8:11 Gobane bohlale bo phala dirubi; gomme dilo ka moka tše di rategago di ka se bapišwe le yona. 
Proverbs8:12 Nna bohlale ke dula tlhaologanyong, gomme ke hweditše tsebo ya thutamahlale." 
Proverbs8:13 Go boifa Jehofa ke go hloya bobe; Ke hloile boikgogomošo le boikgogomošo le tsela e fošagetšego le molomo o fošagetšego. 
Proverbs8:14 Keletšo ke ya ka le bohlale bjo bo phethagetšego; Ke monagano; Ke tiile. 
Proverbs8:15 Dikgoši di buša ka nna, gomme dikgošana di laela toka." 
Proverbs8:16 Dikgošana le babuši ba buša ka nna, lena baahlodi ka moka ba lefase." 
Proverbs8:17 Ke rata bao ba nthatago; bao ba nnyakago ba tla nkhwetša. 
Proverbs8:18 Mahumo le tlhompho di na le nna; ee, lehumo le le sa felego le toko." 
Proverbs8:19 Dienywa tša ka di phala gauta, ee, go feta gauta e kgethilwego; moputso wa ka ke silifera e sekilego." 
Proverbs8:20 Ke sepela tseleng ya toko, gare ga ditsela tša kahlolo." 
Proverbs8:21 Gore ke atlege bao ba nthatago; ke tla tlatša matlotlo a bona. 
Proverbs8:22 Jehofa ka boyena o ile a ntšea mong mathomong a tsela ya gagwe, pele ga mediro ya gagwe ya kgale." 
Proverbs8:23 Ke hlomilwe go tloga mehleng ya bogologolo, go tloga mathomong, ge lefase le be le sa šišinyege." 
Proverbs8:24 Ge go be go se na botebo, ke belegwe; ge e ba go se na didiba tše di tletšego meetse." 
Proverbs8:25 Pele ga ge dithaba di ka bopša, pele ga meboto;" 
Proverbs8:26 Gobane ga se yena a bopago lefase, le mašemo goba mafelo a phagamego a lerole." 
Proverbs8:27 Ge A lokiša magodimo, ke be ke le gona;" 
Proverbs8:28 Ge a be a tlema maru a godimo, ge a be a tswalela mafula a lefase." 
Proverbs8:29 Enere a laela lewatle gore meetse a se ke a kwa taelo ya gagwe ge a be a thea metheo ya lefase. 
Proverbs8:30 Bjale ke be ke na le yena, bjalo ka ge motho a godišitšwe le yena;" 
Proverbs8:31 Thabelang kabelo ya naga ya gagwe; dithabo tša ka e be e le tša barwa ba batho. 
Proverbs8:32 Ntheetšeng bjale, lena bana, gobane go šegofaditšwe bao ba bolokago ditsela tša ka." 
Proverbs8:33 Theeletša thuto gomme o be bohlale gomme o se ke wa e lahla. 
Proverbs8:34 Go lehlogonolo motho yo a ntheelago, a lebeletše dikgorong tša ka letšatši le letšatši, a letile dikota tša mejako ya ka." 
Proverbs8:35 Gobane mang le mang yo a nkhwetšago o hwetša bophelo, o hwetša kgaugelo go Morena." 
Proverbs8:36 Eupša yo a nkakago o fediša moya wa gagwe; bohle bao ba ntlhoilego ba rata lehu. 
Proverbs9:1 Bohlale bo agile ntlo ya gagwe, bo betla dikokwane tša gagwe tše šupago." 
Proverbs9:2 O hlabile dikgomo tša gagwe; o hlakantše beine ya gagwe; o ile a seta tafola ya gagwe gape. 
Proverbs9:3 A roma makgoba a gagwe; o bitša a le mafelong a phagamego a motse; 
Proverbs9:4 Lešilo a a furalele mo; 
Proverbs9:5 Etlang o je senkgwa sa ka, o nwe beine yeo ke e hlakanego." 
Proverbs9:6 Tlogela mašilo o phele; gomme o sepele tseleng ya kwešišo. 
Proverbs9:7 Yo a solago mokweri o itlhabiša dihlong; eupša yo a kgalemago modiri wa bobe o tla amogelwa thogako go yena. 
Proverbs9:8 O se ke wa kgalema motho yo a nyatšago, gore a se go hloye; kgalemela monna yo bohlale, o tla go rata." 
Proverbs9:9 Fa motho yo bohlale thuto, gomme o tla ba yo bohlale le go feta; ruta motho yo botse, gomme o tla ba le thuto e ntši." 
Proverbs9:10 Go boifa Jehofa ke mathomo a bohlale, gomme go tseba Mokgethwa ke kwešišo." 
Proverbs9:11 Gobane ka baka la ka matšatši a gago a tla ata, gomme nywaga ya gago ya bophelo e tla ata." 
Proverbs9:12 Ge o le bohlale, o tla hwetša bohlale;" 
Proverbs9:13 Mosadi wa lešilo o a goeletša, ga a tsebe selo, ga a tsebe selo." 
Proverbs9:14 Gobane o dutše mojakong wa ntlo ya gagwe, dithabeng tša motse;" 
Proverbs9:15 Ba bitša banamedi bao ba sepelago gabotse; 
Proverbs9:16 Lešilo a a furalele mo; yo a nyakago tlhaologanyo a re go yena. 
Proverbs9:17 Meetse a utswitšwego ke a bose, bogobe bjo bo jewago ka sephiring bo a kgahliša." 
Proverbs9:18 Eupša ga a tsebe gore bahu ba gona; le gore baeng ba gagwe ba botebong bja dihele. 
Proverbs10:1 Mantšu a Salomo. Morwa yo bohlale o thabiša tate, eupša morwa wa setlaela ke morwalo go mmagwe." 
Proverbs10:2 Mahumo a bokgopo ga a holege, eupša toko e hlakodiša lehung." 
Proverbs10:3 Jehofa a ka se dumelele moya wa moloki gore o bolawe ke tlala, eupša o lahla dithoto tša yo kgopo." 
Proverbs10:4 Yo a šomago ka seatla se se fokolago o tla diila, eupša seatla sa yo mafolofolo se tla humišwa." 
Proverbs10:5 Yo a kgobokanago ka selemo ke morwa yo bohlale; eupša yo a robalago puno ke morwa wa dihlong. 
Proverbs10:6 Ditšhegofatšo di dihlogong tša baloki, eupša bošoro bo khupetša molomo wa yo kgopo." 
Proverbs10:7 Go gopolwa ga baloki go tla šegofatšwa, eupša leina la yo kgopo le tla bola." 
Proverbs10:8 Pelo e bohlale e tla amogela thuto, eupša lešilo le le hlalefilego le tla wa." 
Proverbs10:9 Yo a sepelago ka potego o sepela ka potego; eupša yo a kgopamišago ditsela tša gagwe o tla tsebja. 
Proverbs10:10 Yo a šikinyago leihlo la gagwe o baka manyami, gomme yo a di tšhošago o tla wa." 
Proverbs10:11 Molomo wa moloki ke sediba sa bophelo, eupša bošoro bo khupetša molomo wa yo kgopo." 
Proverbs10:12 Lehloyo le tsoša dingangišano, eupša lerato le khupetša dibe ka moka." 
Proverbs10:13 Molomong wa ba bohlale go hwetšwa bohlale, eupša lepara ke la mokokotlo wa mašilo." 
Proverbs10:14 Ba bohlale ba ipolokela tsebo, eupša molomo wa mašilo o kgauswi le tshenyego." 
Proverbs10:15 Lehumo la mahumo ke motse wa gagwe o tiilego; go wa ga badiidi ke bodiidi bja bona. 
Proverbs10:16 Mošomo wa baloki o lebiša bophelong, eupša dienywa tša ba kgopo di lebiša sebeng." 
Proverbs10:17 Yo a bolokago thuto o tseleng ya bophelo, eupša yo a ganago kgalemo o a phonyokga." 
Proverbs10:18 Yo a utago lehloyo o na le melomo ya maaka, gomme yo a roganago ke setlaela." 
Proverbs10:19 Mantšu a mantši a sebe ga a holege, eupša yo a thibelago melomo ya gagwe o bohlale." 
Proverbs10:20 Leleme la moloki ke silifera e kgethilwego, eupša pelo ya yo kgopo ga se selo." 
Proverbs10:21 Melomo ya baloki e fepa ba bantši, eupša mašilo a hwa ka baka la go hloka bohlale." 
Proverbs10:22 Tšhegofatšo ya Jehofa—ke yona e humišago, gomme ga a oketše bohloko ka yona." 
Proverbs10:23 Gobane lešilo le thabišwa ke bobe bja lona, eupša yo a nago le tlhaologanyo o bohlale." 
Proverbs10:24 Poifo ya yo kgopo e tla wela godimo ga gagwe, eupša kganyogo ya yo a lokilego e tla amogelwa." 
Proverbs10:25 Go etša ge ledimo le feta, ba kgopo ga ba sa le gona, eupša baloki ke motheo wa neng le neng." 
Proverbs10:26 Go etša asene go meno le muši mahlong, go bjalo le ka tshenyego go bao ba e romelago." 
Proverbs10:27 Go boifa Jehofa go lelefatša matšatši, eupša nywaga ya ba kgopo e tla fokotšwa." 
Proverbs10:28 Kholofelo ya baloki ke lethabo, eupša tebelelo ya ba kgopo e tla hwelela." 
Proverbs10:29 Tsela ya Jehofa e tiile go baloki, eupša badiradibe ba tla fedišwa." 
Proverbs10:30 Baloki ba ka se fedišwe le ka mohla, eupša ba kgopo ba ka se dule lefaseng." 
Proverbs10:31 Molomo wa moloki o bolela bohlale, eupša leleme la yo kgopo le tla kgaolwa." 
Proverbs10:32 Melomo ya moloki e tseba se se kgahlišago, eupša molomo wa yo kgopo o bolela boradia." 
Proverbs11:1 Sekala sa maaka ke makgapha go Jehofa, eupša boima bjo bo lokilego ke bjo bo mo thabišago." 
Proverbs11:2 Ge boikgogomošo bo etla, gona go tla dihlong;" 
Proverbs11:3 Go loka ga ba ba lokilego go tla ba hlahla, eupša bokgopo bja ba kgopo bo tla ba fediša." 
Proverbs11:4 Mahumo ga a holege letšatšing la masetlapelo, eupša toko e hlakodiša lehung." 
Proverbs11:5 Toko ya yo a phethagetšego e tla hlahla tsela ya gagwe, eupša yo kgopo o tla wa ka bokgopo bja gagwe." 
Proverbs11:6 Go loka ga baloki go tla ba hlakodiša, eupša batlodi ba tla swarwa ka bošilo bja bona." 
Proverbs11:7 Ge motho yo kgopo a ehwa, kholofelo ya gagwe e a hwelela, kholofelo ya batho ba go hloka toka e a hwelela." 
Proverbs11:8 Moloki o hlakodišwa mathateng, gomme yo kgopo o tla legatong la gagwe." 
Proverbs11:9 Mofora o fediša wa gabo ka molomo wa gagwe, eupša baloki o tla lokollwa ka tsebo." 
Proverbs11:10 Ge baloki ba sepela ka katlego, motse o a thaba; ge ba kgopo ba fedišwa, go ba le lethabo." 
Proverbs11:11 Motse o phagamišwa ka tšhegofatšo ya ba ba lokilego; 
Proverbs11:12 Motho yo a se nago bohlale o nyatša wa gabo; 
Proverbs11:13 Motho yo a tlogetšwego a nnoši o utolla diphiri, eupša pelo e botegago e uta ditaba." 
Proverbs11:14 Moo go se nago keletšo, setšhaba se a wa; eupša ka bontši bja baeletši go na le phološo." 
Proverbs11:15 Yo a gaugelago moeng o tla hlalefa ka yona; gomme yo a hloilego peile o na le maatla. 
Proverbs11:16 Mosadi yo mobotse o boloka kgodišo, banna ba matla ba boloka mahumo." 
Proverbs11:17 Mogau o direla moya wa gagwe botse, eupša yo sehlogo o tshwenya nama ya gagwe." 
Proverbs11:18 Yo kgopo o dira ka boradia, eupša yo a bjalago toko o tla hwetša moputso o kgonthišeditšwego." 
Proverbs11:19 Go etša ge toko e išago bophelong, ka mo go swanago yo a phegelelago bobe o phegelela lehu la gagwe." 
Proverbs11:20 Ba dipelo tše kgopo ke makgapha go Jehofa; 
Proverbs11:21 Lega go le bjalo, ge go swarana ka diatla, ba kgopo ga ba otlwe, eupša bana ba baloki ba a phološwa." 
Proverbs11:22 Go etša lehlwa la molomo wa kolobe, bjalo ka mosadi yo mobotse yo a sa ahlolego ka toka." 
Proverbs11:23 Kganyogo ya baloki e botse, eupša kholofelo ya ba kgopo ke kgalefo." 
Proverbs11:24 Go na le yo a phatlalatšago, a ata; gomme go na le thibelo e ntši go feta yeo e nyakegago, eupša gantši ga e fokola." 
Proverbs11:25 Moya wa seatla se se bulegilego o tla nona, gomme yo a nošetšago ba bangwe ka bolokologi le yena o tla nošetšwa ka bolokologi." 
Proverbs11:26 Yo a ganago korong, setšhaba se tla mo roga; eupša tšhegofatšo e tla ba hlogong ya yo a e rekišago." 
Proverbs11:27 Yo a tsomago tše botse o a amogelwa; eupša yo a tsomago bobe, bo tla mo wela." 
Proverbs11:28 Yo a botilego mahumo a gagwe o tla wa, eupša yo a lokilego o tla atlega bjalo ka bjang." 
Proverbs11:29 Yo a agago ntlo ya gagwe o tla abelwa moya wa gagwe, eupša lešilo le tla hlankela yo bohlale." 
Proverbs11:30 Dienywa tša moloki ke sehlare sa bophelo; le yo a fenyago meoya e bohlale. 
Proverbs11:31 Bonang, ba lokilego ba tla lefelwa mo lefaseng, le ba kgopo le modiradibe mmogo!" 
Proverbs12:1 Yo a ratago thuto o rata tsebo, eupša yo a hloilego kgalemo o botho." 
Proverbs12:2 Motho yo mobotse o amogelwa ke Jehofa, eupša yo a lomilego bošoro o tla mo tlela." 
Proverbs12:3 Motho a ka se tie ka bokgopo, eupša modu wa baloki o ka se šišinyege." 
Proverbs12:4 Mosadi yo mobotse ke mphapahlogo go monna wa gagwe; 
Proverbs12:5 Megopolo ya baloki e lokile, eupša keletšo ya ba kgopo ke boradia." 
Proverbs12:6 Mantšu a ba kgopo a kganyoga madi, eupša melomo ya baloki e tla ba hlakodiša." 
Proverbs12:7 Ba kgopo ba mentšwe, ga ba sa le gona, eupša ntlo ya baloki e tla ema." 
Proverbs12:8 Motho o tla retwa go ya ka bohlale bja gagwe, eupša pelo e kgopamego e tla nyatšwa." 
Proverbs12:9 Yo a nyatšago gomme a na le mohlanka yo botse o phala yo a ikgodišago gomme a tsoma bogobe. 
Proverbs12:10 Moloki o hlokomela moya wa phoofolo ya gagwe ya ka gae, eupša dikgaugelo tša ba kgopo ke tše sehlogo." 
Proverbs12:11 Yo a lemago naga ya gagwe o tla kgora bogobe; 
Proverbs12:12 Yo kgopo o kganyoga lokwa la batho ba babe, eupša modu wa baloki o enywa dienywa." 
Proverbs12:13 Motho yo kgopo o tanywa ke go tshela ga molomo wa gagwe; 
Proverbs12:14 Motho o tla kgotsofatšwa ke tše botse ka dienywa tša molomo wa gagwe, gomme motho o tla putswa ka moputso wa diatla tša gagwe." 
Proverbs12:15 Tsela ya setlaela e lokile mahlong a gago, eupša yo a theetšago keletšo o bohlale." 
Proverbs12:16 Go tshwenyega ga lešilo go a tsebja, eupša motho yo bohlale o khupetša dihlong." 
Proverbs12:17 Yo a bolelago therešo o bontšha toko; 
Proverbs12:18 Go na le yo a bolelago bjalo ka go hlabja ke tšhoša, eupša leleme la yo bohlale le phetše gabotse." 
Proverbs12:19 Molomo wa therešo o tla tiiša go iša mehleng ya neng le neng, eupša leleme la maaka ke la nakwana feela." 
Proverbs12:20 Boradia bo dipelong tša bao ba loga maano a bobe, eupša go baeletši ba khutšo ke lethabo." 
Proverbs12:21 Baloki ba ka se ke ba wela bošula, eupša yo kgopo o tla tlala bošoro." 
Proverbs12:22 Melomo ya maaka ke makgapha go Jehofa; 
Proverbs12:23 Monna yo bohlale o uta tsebo, eupša pelo ya mašilo e tsebatša bošilo." 
Proverbs12:24 Letsogo la ba mafolofolo le tla rwala mmušo, eupša bao ba senyago ba tla otlwa." 
Proverbs12:25 Go tshwenyega ka pelong ya motho ke gona go tlago go mo khunama, eupša lentšu le lebotse ke lona le mo thabišago." 
Proverbs12:26 Moloki o phala wa gabo ka botse, eupša tsela ya yo kgopo e mo aroša." 
Proverbs12:27 Mohlanka ga se seo a se hwetšago go tsomeng, eupša mahumo a monna yo mafolofolo ke a bohlokwa." 
Proverbs12:28 Tseleng ya toko go na le bophelo; gomme ga go lehu tseleng ya yona. 
Proverbs13:1 Morwa yo bohlale o kwa thuto ya tatagwe; 
Proverbs13:2 Motho o tla ja dienywa tša molomo wa gagwe, eupša moya wa badiradibe o tla ja bošoro." 
Proverbs13:3 Yo a dišago molomo wa gagwe o boloka moya wa gagwe; eupša yo a bulago molomo wa gagwe o tla hwelela. 
Proverbs13:4 Moya wa kgale o kganyoga gomme ga o na selo, eupša moya wa ba mafolofolo o tla humišwa." 
Proverbs13:5 Moloki o hloile maaka, eupša motho yo kgopo ke yo a šišimišago gomme o hlabja ke dihlong." 
Proverbs13:6 Go lokile go boloka baloki tseleng, eupša bokgopo bo tla fediša modiradibe." 
Proverbs13:7 Go na le yo a ihumišago, le ge go le bjalo o a diila; go na le yo a itirago eka ke modiidi, eupša a humile kudu." 
Proverbs13:8 Topollo ya bophelo bja motho ke mahumo a gagwe; 
Proverbs13:9 Seetša sa baloki se a thaba, eupša lebone la ba kgopo le tla tingwa." 
Proverbs13:10 Ke feela boikgogomošo bjo bo tlišago dihlong, eupša bohlale bo go ba bohlale." 
Proverbs13:11 Mahumo ao a hwetšwago ka lefeela a tla fokotšega, eupša yo a kgoboketšago ka mošomo o tla oketšega." 
Proverbs13:12 Kholofelo yeo e diegišitšwego e lwatša pelo, eupša ge kganyogo e etla, ke sehlare sa bophelo." 
Proverbs13:13 Yo a nyatšago lentšu o tla hwelela; eupša yo a boifago taelo o tla putswa. 
Proverbs13:14 Molao wa yo bohlale ke sediba sa bophelo, go tloga mereong ya lehu." 
Proverbs13:15 Kwešišo e botse e nea kgaugelo, eupša tsela ya badiradibe e thata." 
Proverbs13:16 Motho yo mongwe le yo mongwe yo bohlale o dirišana ka tsebo, eupša setlaela se bula bošilo bja sona." 
Proverbs13:17 Morongwa yo kgopo o wela mathateng, eupša motseta yo a botegago o tliša phodišo." 
Proverbs13:18 Bodiidi le dihlong di tla ba go yo a ganago thuto, eupša yo a hlokomelago kgalemo o tla godišwa." 
Proverbs13:19 Kganyogo yeo e phethagaditšwego e bose moyeng, eupša go furalela bobe ke makgapha go mašilo." 
Proverbs13:20 Yo a sepelago le batho ba bohlale o tla ba yo bohlale, eupša modirišani wa mašilo o tla fedišwa." 
Proverbs13:21 Bobe bo phegelela badiradibe, eupša moputso o mobotse go baloki." 
Proverbs13:22 Motho yo botse o tlogelela bana ba bana ba gagwe bohwa, gomme mahumo a modiradibe a bolokelwa yo a lokilego." 
Proverbs13:23 Polase ya badiidi e na le dijo tše dintši, eupša tše dingwe di senywa ka baka la go hloka kahlolo." 
Proverbs13:24 Yo a thibelago lepara la gagwe o hloile morwa wa gagwe; eupša yo a mo ratago o mo otla ka mehla. 
Proverbs13:25 Moloki o ja go kgotsofatša moya wa gagwe, eupša mpa ya ba kgopo e tla bolawa ke tlala." 
Proverbs14:1 Mosadi yo mongwe le yo mongwe yo bohlale o aga ntlo ya gagwe, eupša setlaela se e phumola ka diatla tša gagwe." 
Proverbs14:2 Yo a sepelago ka go loka ga gagwe o boifa Jehofa; eupša yo a kgopamego ditseleng tša gagwe o a Mo nyatša. 
Proverbs14:3 Molomong wa setlaela go na le molamu wa boikgogomošo, eupša melomo ya ba bohlale e tla ba hlakodiša." 
Proverbs14:4 Moo go se nago dikgomo, lešaka le hlwekile;" 
Proverbs14:5 Hlatse e botegago e ka se bolele maaka, eupša hlatse ya maaka e tla bolela maaka." 
Proverbs14:6 Monyadi o tsoma bohlale, a sa bo hwetše, eupša tsebo e bonolo go yo a nago le tlhaologanyo." 
Proverbs14:7 Tloga pele ga motho wa lešilo, mola o sa lemoge melomo ya tsebo go yena." 
Proverbs14:8 Bohlale bja motho yo bohlale ke go kwešiša tsela ya gagwe, eupša bošilo bja mašilo ke boradia." 
Proverbs14:9 Mašilo a kwera sebe, eupša gare ga baloki go na le kgaugelo." 
Proverbs14:10 Pelo e tseba bogale bja yona; gomme motho yo a sa mo tsebego ga a mo tswalane le lethabo la gagwe. 
Proverbs14:11 Ntlo ya ba kgopo e tla phušolwa, eupša taberenakele ya baloki e tla atlega." 
Proverbs14:12 Go na le tsela yeo e bonalago e lokile go motho, eupša mafelelo a yona ke ditsela tša lehu." 
Proverbs14:13 Le ge motho a sega pelo e a kweša bohloko; gomme bofelo bja lethabo leo bo thata. 
Proverbs14:14 Pelo ya mosenyi e kgotsofatšwa ke ditsela tša gagwe, eupša yo a lokilego o kgotsofatšwa ke bophelo bja gagwe." 
Proverbs14:15 Lešilo le dumela mantšu ka moka, eupša motho yo bohlale o naganišiša ka ditsela tša gagwe." 
Proverbs14:16 Mohlalefi o a boifa, o tlogela bobe, eupša setlaela se a galefa, se a ikholofela." 
Proverbs14:17 Yo a akgofelago moya o godiša bošilo; 
Proverbs14:18 Bohwa bja mašilo ke bošilo, eupša ba bohlale ba rwešitšwe mphapahlogo wa tsebo." 
Proverbs14:19 Ba kgopo ba khunama pele ga ba ba lokilego; le ba kgopo dikgorong tša baloki. 
Proverbs14:20 Modiidi o hloilwe ke ba lapa la gagwe, eupša mohumi o na le bagwera ba bantši." 
Proverbs14:21 Yo a solago wa gabo o dira sebe; eupša yo a kwelago modiidi bohloko o a šegofatšwa. 
Proverbs14:22 Na bao ba loga maano a go kweša bohloko ga ba aroge? eupša kgaugelo le therešo e tla ba go bao ba naganago gabotse. 
Proverbs14:23 Boitekong bjo bongwe le bjo bongwe go na le mohola, eupša leleme ke go palelwa feela." 
Proverbs14:24 Morwalo wa ba bohlale ke mahumo a bona, eupša bošilo bja mašilo ke bošilo." 
Proverbs14:25 Hlatse ya nnete e hlakodiša meoya, eupša hlatse ya maaka e bolela maaka." 
Proverbs14:26 Go boifa Jehofa go na le kholofelo e tiilego, gomme bana ba gagwe ba tla ba le lefelo la botšhabelo." 
Proverbs14:27 Go boifa Jehofa ke sediba sa bophelo, go tloga mereong ya lehu." 
Proverbs14:28 Gare ga batho ba bantši go na le letago la kgoši, eupša tshenyego ya yona ke go hloka batho." 
Proverbs14:29 Yo a diegago go galefa o na le kwešišo e kgolo, eupša yo a akgofelago moya o godiša bošilo." 
Proverbs14:30 Pelo e phetšego gabotse ke bophelo bja nama, eupša e tla bola marapong." 
Proverbs14:31 Yo a gatelelago modiidi o goboša Mmopi wa gagwe; eupša yo a mo hlomphago o gaugela badiidi. 
Proverbs14:32 Mokgopo o fedišwa ka bokgopo bja gagwe, eupša yo a lokilego o letela lehu la gagwe." 
Proverbs14:33 Bohlale bo dula pelong ya yo a nago le tlhaologanyo, eupša pelo ya mašilo e a tsebja." 
Proverbs14:34 Go loka go godiša setšhaba; 
Proverbs14:35 Kgoši e amogelwa ke mohlanka yo bohlale; 
Proverbs15:1 Karabo e boleta e fediša kgalefo; 
Proverbs15:2 Leleme la ba bohlale le diriša tsebo gabotse, eupša molomo wa mašilo o tšhollela bošilo." 
Proverbs15:3 Mahlo a Morena a felo gohle, a bona bobe le bjo bobotse." 
Proverbs15:4 Leleme le le phetšego gabotse ke sehlare sa bophelo; 
Proverbs15:5 Lešilo le nyatša thuto ya tatagwe; 
Proverbs15:6 Ka ntlong ya baloki go na le matlotlo a mantši, eupša moputso wa ba kgopo ke mathata." 
Proverbs15:7 Melomo ya yo bohlale e phatlalatša tsebo, eupša pelo ya mašilo ga e go yena." 
Proverbs15:8 Sehlabelo sa yo kgopo ke selo se se šišimišago go Jehofa, eupša thapelo ya yo a lokilego ke yona e mo thabišago." 
Proverbs15:9 Tsela ya yo kgopo ke makgapha go Jehofa, eupša o rata yo a phegelelago toko." 
Proverbs15:10 Kgalemo e bohloko go yo a furalelago tseleng, gomme yo a hloilego kgalemo o tla hwa." 
Proverbs15:11 Masetla-pelo le tshenyego di pele ga Jehofa; go feta gakaakang dipelo tša bana ba batho? 
Proverbs15:12 Monyatši ga a kgahlwe ke yo a mo solago, le gona a ka se ye go yo bohlale." 
Proverbs15:13 Pelo e thabilego e dira sefahlego se se thabilego, eupša moya o robega ka manyami a pelo." 
Proverbs15:14 Pelo ya yo a nago le tlhaologanyo e nyaka tsebo, eupša molomo wa mašilo o ja bošilo." 
Proverbs15:15 Matšatši ka moka a badiidi ke a mabe, eupša yo a thabilego o thaba ka mehla." 
Proverbs15:16 Go se nene ka go boifa Morena go kaone go feta mahumo a magolo le mathata. 
Proverbs15:17 Sebjana sa merogo moo go nago le lerato se kaone go feta kgogo ya lehloyo. 
Proverbs15:18 Motho yo a galefilego o tsoša ngangišano, eupša yo a diegago go galefa o homotša ngangišano." 
Proverbs15:19 Tsela ya setlaela e swana le lešaka la meetlwa, eupša tsela ya baloki e swana le seetša se se phadimago." 
Proverbs15:20 Morwa yo bohlale o thabiša tatagwe, eupša setlaela se nyatša mmagwe." 
Proverbs15:21 Bošilo ke lethabo go yo a hlokago bohlale, eupša motho yo a nago le tlhaologanyo o sepela ka go loka." 
Proverbs15:22 Moo go se nago keletšo maano a a šitišwa, eupša ka bontši bja baeletši a a tiiša." 
Proverbs15:23 Motho o na le lethabo ka karabo ya molomo wa gagwe, gomme lentšu ka nako ya lona le lokile ke le lebotse gakaakang!" 
Proverbs15:24 Tsela ya bophelo e phala bohlale, gore a tloge lebitleng." 
Proverbs15:25 Jehofa o tla fediša ntlo ya baikgogomoši, eupša o tla tiiša mollwane wa mohlologadi." 
Proverbs15:26 Megopolo ya ba kgopo ke makgapha go Jehofa, eupša mantšu a ba sekilego ke mantšu a kgahlišago." 
Proverbs15:27 Yo botse o tliša tshenyo ntlong ya gagwe; eupša yo a hloilego dimpho o tla phela. 
Proverbs15:28 Pelo ya moloki e kganyoga go araba, eupša molomo wa yo kgopo o tšhollela dilo tše mpe." 
Proverbs15:29 Morena o kgole le yo kgopo, eupša o kwa thapelo ya baloki." 
Proverbs15:30 Seetša sa mahlo se thabiša pelo, gomme pego e botse e nontšha marapo." 
Proverbs15:31 Tsebe ye e kwago kgalemo ya bophelo e dula gare ga ba bohlale. 
Proverbs15:32 Yo a ganago tayo o nyatša moya wa gagwe; eupša yo a kwago kgalemo o hwetša tlhaologanyo. 
Proverbs15:33 Go boifa Jehofa ke thuto ya bohlale; gomme boikokobetšo bo tla pele ga tlhompho. 
Proverbs16:1 Merero ya pelo e mothong, karabo ya leleme e tšwa go Jehofa." 
Proverbs16:2 Ditsela ka moka tša motho di hlwekile mahlong a gagwe; eupša Jehofa o dira tekanyetšo ya meoya. 
Proverbs16:3 O gafela Jehofa mediro ya gago, gomme megopolo ya gago e tla tiiša." 
Proverbs16:4 Jehofa Modimo o itirela dilo ka moka, gaešita le yo kgopo o itirela letšatši la masetla-pelo." 
Proverbs16:5 Yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago ka pelo ke selo se se šišimišago go Jehofa; 
Proverbs16:6 Bokgopo bo hlwekišwa ka kgaugelo le therešo, gomme batho ba tlogela bobe ka go boifa Jehofa." 
Proverbs16:7 Ge ditsela tša motho di kgahliša Jehofa, o dira gore gaešita le manaba a gagwe a be le khutšo le yena." 
Proverbs16:8 Moputso o monyenyane wa toko o kaone go feta moputso o mogolo wa go hloka toka. 
Proverbs16:9 Pelo ya motho e loga tsela ya gagwe, eupša Jehofa o hlahla dikgato tša gagwe." 
Proverbs16:10 Kahlolo ya Modimo e molomong wa kgoši, gomme molomo wa yona ga o ahlole." 
Proverbs16:11 Boima bjo bo lokilego le teka-tekano ke tša Jehofa; mellwane ka moka ya letlole ke maikarabelo a gagwe. 
Proverbs16:12 Ke makgapha go dikgoši go dira bokgopo, gobane sedulo sa bogoši se tiilwe ka toko." 
Proverbs16:13 Lethabo la dikgoši ke melomo ya go loka; gomme ba rata Yo a bolelago therešo. 
Proverbs16:14 Kgalefo ya kgoši e swana le baromiwa ba lehu, eupša motho yo bohlale o tla e homotša." 
Proverbs16:15 Seetša sa sefahlego sa kgoši go na le bophelo; lethabo la gagwe le swana le leru la pula ya mafelelo. 
Proverbs16:16 Go hwetša bohlale go kaone kudu go feta gauta! gomme go hwetša kwešišo go phala silifera! 
Proverbs16:17 Tsela e kgolo ya ba ba lokilego ke ya go tlogela bobe; yo a bolokago tsela ya gagwe o boloka moya wa gagwe. 
Proverbs16:18 Boikgogomošo bo tla pele ga tshenyego, le moya wa boikgogomošo pele ga tshenyego." 
Proverbs16:19 Go kaone go ba le moya wa boikokobetšo le ba ikokobeditšego, go e na le go aroganya dithebola le baikgogomoši." 
Proverbs16:20 Yo a dirišago ditaba ka bohlale o tla hwetša tše botse; eupša yo a botago Jehofa o tla šegofatšwa. 
Proverbs16:21 Yo a hlalefilego pelong o tla bitšwa yo a hlalefilego, gomme bose bja melomo bo godiša thuto." 
Proverbs16:22 Kwešišo ke mothopo wa bophelo go yo a nago le yona; 
Proverbs16:23 Pelo ya yo bohlale e ruta molomo wa gagwe, e oketša thuto melomo ya gagwe." 
Proverbs16:24 Mantšu a thabišago a swana le lešoba la todi, a bose moyeng, a phetše gabotse go marapo." 
Proverbs16:25 Go na le tsela yeo e bonalago e lokile go motho, eupša mafelelo a yona ke ditsela tša lehu." 
Proverbs16:26 Yo a šomago ka thata o itira yo a fokolago; gobane molomo wa gagwe o mo lemošitše. 
Proverbs16:27 Motho yo kgopo o epa bobe, molomong wa gagwe o etša mollo o tukago." 
Proverbs16:28 Motho wa lešilo o bjala lesebo, lesebo le aroganya bagwera ba bagolo." 
Proverbs16:29 Monna yo šoro o eka ba lapa la gagwe gomme o ba aroša. 
Proverbs16:30 O tswalela mahlo gore a loge dilo tše di fošagetšego; ka go šišinya molomo wa gagwe o bontšha bobe. 
Proverbs16:31 Hlogo ye talalerata ke mphapahlogo wa botse ge e hwetšwa tseleng ya toko. 
Proverbs16:32 Yo a sa felego pelo o phala mogale; eupša yo a bušago moya wa gagwe o swana le motse wo o fenyago. 
Proverbs16:33 Matetho a lahlelwa ka sehubeng; eupša boemo bja yona ka moka bja kgopolo bo tšwa go Jehofa. 
Proverbs17:1 Lefelo le le omilego le le homotšego le kaone go feta ntlo yeo e tletšego dihlabelo tša ngangišano. 
Proverbs17:2 Mohlanka yo bohlale o tla buša morwa yo a hlabišago dihlong, a ba le karolo ya bohwa gare ga bana babo." 
Proverbs17:3 Pitša ya go hlwekiša ke ya silifera gomme sebešo ke gauta, eupša Morena o leka dipelo." 
Proverbs17:4 Motho yo kgopo o theeletša melomo ya maaka; eupša moaketši o theeletša leleme le le kgopamego. 
Proverbs17:5 Yo a kwerago modiidi o sola Mmopi wa gagwe; gomme yo a thabelago masetla-pelo a ka se tsome kotlo. 
Proverbs17:6 Ditlogolo ke mphapahlogo wa bakgalabje; letago la bana ke tatago bona. 
Proverbs17:7 Mantšu a mabotse ga a dire setlaela, le kgošana ya melomo ya maaka." 
Proverbs17:8 Mpho e bjalo ka lehlwa mahlong a yo a nago le lona; 
Proverbs17:9 Yo a bipago molato o nyaka lerato; eupša sereti se aroganya bagwera ba bantši. 
Proverbs17:10 Kgalemo e feta go monna yo bohlale go feta dikotlo tše lekgolo go lešilo. 
Proverbs17:11 Ba kgopo ba tsoma borabele feela; ka fao, motseta yo sehlogo o tla romelwa go yena." 
Proverbs17:12 Go kaone go kopana le bere yeo e amogwago dipoo tša yona, go e na le go kopana le lešilo bošilo bja lona." 
Proverbs17:13 Yo a lefšago bobe ka botse, bobe a ka se tloge ntlong ya gagwe." 
Proverbs17:14 Mathomo a ngangišano a swana le ge motho a ega meetse; ka fao emiša ngangišano pele o tsena ditaba gare. 
Proverbs17:15 Yo a lokafatšago yo kgopo le yo a ahlolago baloki, bona ka bobedi ke makgapha go Jehofa." 
Proverbs17:16 Ke ka baka la’ng go na le moputso ka seatleng sa lešilo ge le hwetša bohlale, ka ge le se na pelo ya bjona?" 
Proverbs17:17 Mogwera o a rata ka dinako tšohle, gomme ngwanabo rena o belegelwa mathata." 
Proverbs17:18 Lešilo le swara diatla, le itlama pele ga moagišani wa lona." 
Proverbs17:19 Yo a ratago dihlong o rata go tshela molao, gomme yo a godišago kgoro ya gagwe o nyaka tshenyego." 
Proverbs17:20 Yo a nago le pelo e kgopo a ka se hwetše selo se sebotse; eupša leleme le le kgopamego le wela bošorong. 
Proverbs17:21 Yo a tswalago pokolo ke modiidi, eupša tatagwe ga a thabe." 
Proverbs17:22 Pelo e thabilego ke sehlare se sebotse, eupša moya o pšhatlagantšwego o omisa marapo." 
Proverbs17:23 Yo kgopo o ntšha mpho sehubeng gore a kgopamiše ditsela tša kahlolo. 
Proverbs17:24 Bohlale bo pele ga yo a nago le tlhaologanyo; eupša mahlo a setlaela a retologela mafelelong a lefase. 
Proverbs17:25 Morwa wa lešilo ke manyami go tatagwe, go baba go yo a mo belegilego." 
Proverbs17:26 Go otla baloki goba go otla bakgomana ka baka la toko ga se mo gobotse. 
Proverbs17:27 Yo bohlale o boloka melomo ya gagwe, gomme motho wa temogo ke motho wa tlhaologanyo." 
Proverbs17:28 Le lešilo ge le homola, le tšewa e le yo bohlale; gomme yo a tswalelago melomo ya gagwe o tšewa e le yo a nago le temogo." 
Proverbs18:1 Ka kganyogo o inyakela motho yo a ikarolago, yo a rwalago bohlale ka moka go yena." 
Proverbs18:2 Bošilo ga bo kgahliše monaganong wa gago, eupša ge pelo ya gago e bo bona." 
Proverbs18:3 Ge bobe bo etla, go tla ba le lenyatšo le lenyatšo." 
Proverbs18:4 Mantšu a molomo wa motho a swana le meetse a bodiba, le sediba sa bohlale bjalo ka moela o elelago." 
Proverbs18:5 Ga se mo gobotse go amogela sefahlego sa ba kgopo, le go lahlela baloki fase kahlolong." 
Proverbs18:6 Molomo wa lešilo o mo lwantšha, molomo wa lona o goeletša o mo kgalema." 
Proverbs18:7 Molomo wa lešilo ke tshenyego ya lona, melomo ya lona ke moreo wa moya wa lona." 
Proverbs18:8 Mantšu a mmopi wa letsopa a swana le dintho, a theogela ka mpeng." 
Proverbs18:9 Yo a bapalago ka lerato modirong wa gagwe le yena ke ngwanabo yo e lego sesenyi se segolo. 
Proverbs18:10 Leina la Jehofa ke tora e tiilego; 
Proverbs18:11 Lehumo la mahumo ke motse wa gagwe o tiilego, le morako o phagamego wa boikgantšho bja gagwe." 
Proverbs18:12 Pelo ya motho e a ikgogomoša pele ga tshenyego, gomme boikokobetšo ke pele ga kgodišo." 
Proverbs18:13 Yo a arabago pele a ekwa, ke bošilo le dihlong go yena." 
Proverbs18:14 Moya wa motho o tla hlokomela bolwetši bja gagwe; eupša ke mang yo a ka kgotlelelago moya o robegilego? 
Proverbs18:15 Pelo ya yo bohlale e hwetša tsebo; tsebe ya ba bohlale e tsoma tsebo. 
Proverbs18:16 Mpho ya motho e mo bulela sebaka, e mo tliša pele ga batho ba bogologolo." 
Proverbs18:17 Yo a tlago pele kahlolong ya gagwe o bonala e le yo a lokilego; eupša moagišani wa gagwe a tla go mo phuruphutša. 
Proverbs18:18 Bokamoso bo fediša dintwa, bo aroganya ba matla." 
Proverbs18:19 Ngwanešo, motse wo o kgopšago o swana le maboto a mošate." 
Proverbs18:20 Mpa ya gagwe e a kgora dienywa tša molomo wa motho; o tla kgotsofala ka go tlala ga molomo wa gagwe. 
Proverbs18:21 Lehu le bophelo di matleng a leleme, gomme bao ba le ratago ba tla ja dienywa tša lona." 
Proverbs18:22 Mang le mang yo a hwetšago mosadi o hwetša selo se sebotse, gomme o hwetša kgaugelo go Jehofa." 
Proverbs18:23 Modiidi o a rapela; eupša bahumi ba araba ka go hlaboša lentšu. 
Proverbs18:24 Motho yo a nago le bogwera o swanetše go bontšha segwera; eupša go na le mogwera yo a kgomarelago kgaufsi go feta ngwanabo rena. 
Proverbs19:1 Modiidi yo a sepelago ka potego ya gagwe o kaone go feta yo a kgopamego melomo ya gagwe e bile e le setlaela. 
Proverbs19:2 Le gona, ge e ba moya o hloka tsebo, ga se o mobotse; eupša yo a akgofelago ka maoto o dira sebe." 
Proverbs19:3 Bošilo bja motho bo kgopamiša tsela ya gagwe, pelo ya gagwe e tshwenyega ka Jehofa." 
Proverbs19:4 Lehumo le dira bagwera ba bantši; eupša modiidi o arogane le lapa la gagwe. 
Proverbs19:5 Hlatse ya maaka e ka se fele e sa otlwe, gomme yo a bolelago maaka a ka se phonyokge." 
Proverbs19:6 Ba bantši ba tla lopa kgoši, gomme yo mongwe le yo mongwe ke mogwera go yo a neago dimpho." 
Proverbs19:7 Bana babo badiidi ka moka ba mo hloile; go fihla kae, bagwera ba gagwe ba hudugela kgole le yena? o ba tlaiša ka mantšu, eupša ba ka se kgone go mo fenya." 
Proverbs19:8 Yo a abelago bohlale o rata moya wa gagwe; yo a bolokago temogo o tla hwetša tše botse. 
Proverbs19:9 Hlatse ya maaka e ka se fele e sa otlwe, gomme yo a bolelago maaka o tla hwelela." 
Proverbs19:10 Lethabo ga le swanela lešilo; kudu ge mohlanka a buša dikgošana. 
Proverbs19:11 Pelo ya motho e diega go galefa; gomme ke letago la gagwe go hlokomologa molao. 
Proverbs19:12 Kgalefo ya kgoši e etša go rora ga tau; eupša lethabo la gagwe le swana le phoka godimo ga bjang. 
Proverbs19:13 Morwa wa lešilo ke masetla-pelo a tatagwe, gomme dingangišano tša mosadi ke tekanyo ya ka mo go sa felego." 
Proverbs19:14 Ntlo le mahumo ke bohwa bja botate; 
Proverbs19:15 Go tšwafa go lebiša borokong bjo bogolo; mme moya wa bahu o tla bolawa ke tlala. 
Proverbs19:16 Yo a bolokago molao o boloka moya wa gagwe; eupša yo a nyatšago ditsela tša gagwe o tla hwa. 
Proverbs19:17 Yo a gaugelago mohlomphegi o adima Jehofa; o tla mo bušetša tše a mo filego tšona. 
Proverbs19:18 Lokiša morwa wa gago ge a sa na le kholofelo, gomme o se ke wa kwela moya wa gago ka baka la sello sa gagwe." 
Proverbs19:19 Motho yo a galefilego kudu o tla otlwa, ka gobane ge o ka mo hlakodiša, o tla dira se se swanago." 
Proverbs19:20 Theetša keletšo gomme o amogele thuto, gore o be yo bohlale mafelelong a gago." 
Proverbs19:21 Pelong ya motho go na le maano a mantši; le ge go le bjalo morero wa Morena o tla ema. 
Proverbs19:22 Kganyogo ya motho ke mogau wa gagwe, gomme modiidi o phala moaketši." 
Proverbs19:23 Poifo ya Jehofa e sekamela bophelong, gomme yo a nago le yona o tla dula a kgotsofetše; a ka se etelwe ka bobe." 
Proverbs19:24 Bobola bo tsenya seatla sa bjona sehubeng sa bjona gomme ga bo bo bušetše molomong wa bjona. 
Proverbs19:25 Otla motho yo a nyatšago, gomme lešilo le tla hlokomela; kgalemela yo a nago le tlhaologanyo, gomme yena o tla kwešiša tsebo." 
Proverbs19:26 Yo a senyago tatagwe, a raka mmagwe, ke morwa yo a hlabišago dihlong le go goboša." 
Proverbs19:27 Ngwanaka, o se ke wa theetša mantšu a boradia a bohlale." 
Proverbs19:28 Hlatse e kgopo e nyatša kahlolo, melomo e kgopame e ja bokgopo." 
Proverbs19:29 Kahlolo e lokišeditšwe bakweri, le kotlo bakeng sa mmele wa mašilo." 
Proverbs20:1 Beine ke mokweri, seno se se tagago ke lešata; gomme mang le mang yo a forwago ke tšona, ga a bohlale." 
Proverbs20:2 Go boifa kgoši go etša go rora ga tau; yo a mo kwerago o direla moya wa gagwe. 
Proverbs20:3 Ke tlhompho ge motho a kgaotša go ngangišana, eupša setlaela se sengwe le se sengwe se a tsena ditaba gare." 
Proverbs20:4 Go bola go ka se gole ka baka la go tonya; ka fao, ge e bunwa, o tla kgopela, a ka se hloke selo." 
Proverbs20:5 Keletšo pelong ya motho e swana le meetse a botebo; eupša monna yo bohlale o tla e ntšha. 
Proverbs20:6 Ba bantši ba tla tsebatša toko ya gagwe, eupša ke monna yo a botegago yo a ka hwetšago?" 
Proverbs20:7 Moloki o sepela ka potego ya gagwe; bana ba gagwe ba šegofatšwe ka morago ga gagwe. 
Proverbs20:8 Kgoši yeo e dulago sedulong sa bogoši sa kahlolo e phatlalatša bobe ka moka ka mahlo a yona. 
Proverbs20:9 Ke mang yo a ka rego: Ke hlwekišitše pelo ya ka, ke hlwekile sebeng sa ka?" 
Proverbs20:10 Dikelo tše di fapa-fapanego le dikelo tše di fapa-fapanego, bobedi bja tšona ke makgapha go Jehofa." 
Proverbs20:11 Le ngwana o tsebja ka mediro ya gagwe, ge e ba modiro wa gagwe o hlwekile le ge e ba o lokile." 
Proverbs20:12 Tsebe e kwago le leihlo le le bonago, Jehofa o di dirile ka bobedi." 
Proverbs20:13 O se ke wa rata boroko, gore o se ke wa fihla bodiiding; bula mahlo a gago, o tla kgora bogobe." 
Proverbs20:14 Ga go selo, lefeela, go bolela moreki; eupša ge a se gona, o a ikgantšha." 
Proverbs20:15 Gauta le dirubi di na le bontši, eupša melomo ya tsebo ke lehlwa la bohlokwa." 
Proverbs20:16 Tšea kobo ya moeng, o dire keno ya mosadi wa mošele." 
Proverbs20:17 Senkgwa sa boradia se bose go motho; eupša ka morago ga moo molomo wa gagwe o tla tlala maswika. 
Proverbs20:18 Leano le lengwe le le lengwe le dirwa ka keletšo, gomme ntwa e lwewa ka keletšo e botse." 
Proverbs20:19 Yo a sepelago bjalo ka molemi wa dikanegelo o utolla diphiri; ka gona o se ke wa kgalema yo a retago ka molomo wa gagwe. 
Proverbs20:20 Mang le mang yo a rogago tatagwe goba mmagwe, lebone la gagwe le tla tingwa leswiswing." 
Proverbs20:21 Bohwa bo ka hwetšwa ka pela mathomong; eupša bofelo bja bjona bo ka se šegofatšwe. 
Proverbs20:22 O se ke wa re: Ke tla lefetša bobe; Bota Morena fela, o tla go phološa." 
Proverbs20:23 Ditekanyetšo tše di šišimišago ke selo se se šišimišago go Jehofa; gomme tekanyo e fošagetšego ga se e botse. 
Proverbs20:24 Ditsela tša motho di tšwa go Jehofa; Motho a ka kwešiša bjang tsela ya gagwe? 
Proverbs20:25 Ye ke moreo go yo a jago dijo tše kgethwa gomme a botšiša ka dikeno. 
Proverbs20:26 Kgoši e bohlale e phatlalatša ba kgopo, e ba tliša leotwana." 
Proverbs20:27 Moya wa motho ke lebone la Jehofa, le lekola ditho ka moka tša ka gare ga mpa." 
Proverbs20:28 Kgaugelo le therešo di boloka kgoši; 
Proverbs20:29 Letago la masogana ke matla a bona, gomme botse bja bakgalabje ke hlogo e talalerata." 
Proverbs20:30 Go hlwekiša lebadi go hlwekiša bobe; go bjalo le ka mešifa ya ka mpeng. 
Proverbs21:1 Pelo ya kgoši e swana le melapo ya meetse seatleng sa Jehofa. O e lebiša mo A e nyakago. 
Proverbs21:2 Ditsela ka moka tša motho di lokile mahlong a gagwe, eupša Jehofa o naganišiša ka dipelo." 
Proverbs21:3 Go phetha toka le kahlolo go amogelega kudu go Jehofa go feta sehlabelo. 
Proverbs21:4 Mahlo a ikgogomošago, le pelo ya go ikgogomoša, le go lema ga ba kgopo, ke sebe." 
Proverbs21:5 Megopolo ya ba ba mafolofolo e fetoga mahumo feela; eupša yo mongwe le yo mongwe yo a akgofilego o tla lefela. 
Proverbs21:6 Go hwetša matlotlo ka leleme la maaka ke lefeela leo le tukago ke bao ba nyakago lehu. 
Proverbs21:7 Go thopša ga ba kgopo go tla ba fediša; ka gobane ba gana go ahlola. 
Proverbs21:8 Tsela ya motho e kgopame, tsela ya gagwe e hlakile, eupša ge e le yo a sekilego, modiro wa gagwe o lokile." 
Proverbs21:9 Go kaone go dula sekhutlong sa ntlo, go e na le go dula le mosadi yo a lwantšhanago ka ntlong e nabilego." 
Proverbs21:10 Moya wa yo kgopo o kganyoga bobe, moagišani wa gagwe ga a hwetše kgaugelo mahlong a gagwe." 
Proverbs21:11 Ge monyatši a bethwa, lešilo le hlalefa; gomme ge monna yo bohlale a rutwa, o hwetša tsebo." 
Proverbs21:12 Moloki o kwešiša ntlo ya ba kgopo, eupša Modimo o fediša ba kgopo ka baka la bokgopo bja bona." 
Proverbs21:13 Yo a thibago ditsebe tša gagwe ka sello sa modiidi, le yena o tla lla, eupša a ka se kwewe." 
Proverbs21:14 Mpho ya ka sephiring e homotša pefelo, gomme moputso wa sehubeng o homotša bogale bjo bogolo." 
Proverbs21:15 Go thabiša baloki go dira toka, eupša bao ba dirago bokgopo ba tla hwelela." 
Proverbs21:16 Motho yo a aroga tseleng ya tlhaologanyo o tla ba gare ga bahu. 
Proverbs21:17 Yo a ratago maipshino o tla diila; yo a ratago beine le makhura a ka se hume. 
Proverbs21:18 Mokgopo e tla ba topollo ya baloki, gomme modiradibe e tla ba topollo ya baloki." 
Proverbs21:19 Go kaone go dula lešokeng go e na le go dula le mosadi wa ngangišano le yo a galefilego. 
Proverbs21:20 Ka ntlong ya ba bohlale go na le matlotlo le makhura; eupša ditlaela di a senya. 
Proverbs21:21 Yo a latelago toko le kgaugelo o hwetša bophelo, toko le kgodišo." 
Proverbs21:22 Monna yo bohlale o namela motse wa bagale, a lahlela matla a kgodišego ya wona." 
Proverbs21:23 Yo a dišago molomo wa gagwe le leleme la gagwe o šireletša moya wa gagwe mathateng. 
Proverbs21:24 Leina la gagwe ke monyatši yo a ikgogomošago le yo a ikgogomošago, yo a bontšhago kgalefo ya boikgogomošo." 
Proverbs21:25 Merero ya motho e a mo fediša; gobane diatla tša gagwe di gana go šoma. 
Proverbs21:26 O kganyoga letšatši ka moka, eupša yo a lokilego ga a nee, ga a gaugele." 
Proverbs21:27 Sehlabelo sa ba kgopo ke makgapha; o tliša tšhelete ye kaakang ka dikgopolo tše kgopo? 
Proverbs21:28 Hlatse ya maaka e tla timela, eupša yo a kwago o bolela ka mehla." 
Proverbs21:29 Monna yo kgopo o thatafatša sefahlego sa gagwe, eupša moloki o lokiša tsela ya gagwe." 
Proverbs21:30 Ga go na bohlale goba kwešišo goba morero malebana le Jehofa. 
Proverbs21:31 Pere e itokišeditše letšatši la ntwa, eupša phološo e tšwa go Jehofa." 
Proverbs22:1 Leina le lebotse le swanetše go kgethwa go e na le mahumo a magolo, le kgaugelo ya lerato go e na le silifera le gauta." 
Proverbs22:2 Bahumi le badiidi ba a kopana: Jehofa ke Mmopi wa dilo ka moka. 
Proverbs22:3 Mohlalefi o bona bobe e sa le pele, o iphihla;" 
Proverbs22:4 Mafelelo a boikokobetšo le go boifa Jehofa ke mahumo le letago le bophelo. 
Proverbs22:5 Meetlwa le melaba di tseleng ya ba kgopo; yo a bolokago moya wa gagwe kgole le bona. 
Proverbs22:6 Ruta ngwana tseleng yeo a swanetšego go sepela ka yona, gomme ge a tšofetše a ka se ke a e tloga." 
Proverbs22:7 Mohumi o buša modiidi, gomme moadingwa ke mohlanka wa moadimiši." 
Proverbs22:8 Yo a bjalago bokgopo o tla buna lefeela; 
Proverbs22:9 Yo a nago le leihlo le le phaphametšego o tla šegofatšwa; gobane o nea badiidi bogobe bja gagwe. 
Proverbs22:10 Raka mokweri, gomme ngangišano e tla tsoga; ee, dingangišano le go senya leina di tla fela." 
Proverbs22:11 Yo a ratago pelo ye e hlwekilego, ka gobane kgoši e tla ba mogwera wa gagwe ka botho bja molomo wa gagwe." 
Proverbs22:12 Mahlo a Jehofa a boloka tsebo, gomme o phekgola mantšu a ba kgopo." 
Proverbs22:13 Tsebode a re: “Go na le tau ntle le nna, ke tla bolawa setarateng.”" 
Proverbs22:14 Molomo wa basadi ba bašele ke molete o tseneletšego; yo a ganago Jehofa o tla wela go yona. 
Proverbs22:15 Bošilo bo tlemilwe pelong ya ngwana; eupša molamu wa kotlo o tla mo furalela. 
Proverbs22:16 Yo a gatelelago badiidi gore a oketše mahumo a gagwe, le yo a neago bahumi, ruri o tla diila." 
Proverbs22:17 Seka tsebe, o kwe mantšu a ba bohlale, o diriše pelo ya gago tsebong ya ka." 
Proverbs22:18 Go a thabiša ge e ba o di boloka ka gare ga gago; e tla boela molomong wa gago. 
Proverbs22:19 Ke go boditše lehono gore kholofelo ya gago e go Jehofa. 
Proverbs22:20 Na ga se ka le ngwalela dilo tše di makatšago ka keletšo le tsebo? 
Proverbs22:21 Ke tla le botša therešo ya mantšu a therešo; gore o arabe bao ba go romilego ka mantšu a therešo? 
Proverbs22:22 O se ke wa hula modiidi, ka gobane ke modiidi; le se ke la gatelela badiidi kgorong." 
Proverbs22:23 Gobane Jehofa o tla ba lwela gomme a fediša moya wa bao ba thopago. 
Proverbs22:24 O se ke wa gwerana le motho yo a ineetšego go galefa; gomme o se ke wa sepela le monna wa go fiša. 
Proverbs22:25 Gore o se ke wa ithuta ditsela tša gagwe, wa hwetša moreo wa moya wa gago." 
Proverbs22:26 O se ke wa ba yo mongwe wa bao ba opago diatla goba bao ba tlemilwego ke dikoloto. 
Proverbs22:27 Ge e ba o se na selo seo o ka se lefago, ke ka baka la’ng a ka tloša malao a gago ka tlase ga gago?" 
Proverbs22:28 Le se ke la tloša leswao la bogologolo leo borakgolokhukhu ba lena ba le beilego. 
Proverbs22:29 Na o bone monna a fišegela modirong wa gagwe? o tla ema pele ga dikgoši; a ka no se eme pele ga ba kgopo. 
Proverbs23:1 Ge o dutše fase go ja le mmuši, theeletša seo se lego pele ga gago." 
Proverbs23:2 Ge e ba o na le kganyogo ya go ja, tsenya tšhoša ka ganong." 
Proverbs23:3 O se ke wa kganyoga dijo tša gagwe tše bose, gobane ke dijo tša boradia." 
Proverbs23:4 O se ke wa šomela mahumo; tlogela bohlale bja gago. 
Proverbs23:5 Na o rata go dula o lebeletše phošo? gobane ruri mahumo a dira maphego; ba fofa bjalo ka morongwa leratadimeng. 
Proverbs23:6 Le se ke la ja bogobe bja yo a nago le leihlo le lebe, le gona le se ke la kganyoga dijo tša gagwe tša bose." 
Proverbs23:7 Gobane ge e ba a sa belaele pelong ya gagwe, a eja o nwe a re go nna: Eja o nwe; eupša pelo ya gagwe ga e na le wena." 
Proverbs23:8 O tla lahla seripa seo o se jelego gomme wa lahlegelwa ke mantšu a gago a bose. 
Proverbs23:9 O se ke wa bolela ka ditsebe tša lešilo, gobane o tla nyatša bohlale bja mantšu a gago." 
Proverbs23:10 O se ke wa tloša mollwane wa kgale; e ka se tsene tšhemong ya ditšhiwana. 
Proverbs23:11 Gobane Molopolodi wa bona o na le maatla; o tla le bulela taba ya bona. 
Proverbs23:12 Dira pelo ya gago thutong, o theeletše mantšu a tsebo." 
Proverbs23:13 O se ke wa thibela go otlwa ga ngwana, gobane ge o ka mo itia ka lepara, a ka se hwe." 
Proverbs23:14 Mo bethe ka molamu o phološe moya wa gagwe diheleng. 
Proverbs23:15 Ngwanaka, ge e ba pelo ya gago e hlalefile, pelo ya ka e tla thaba, ya ka." 
Proverbs23:16 Ee, dipshio tša ka di tla thaba ge melomo ya gago e bolela therešo." 
Proverbs23:17 Pelo ya gago e se ke ya hufegela badiradibe, eupša o boife Jehofa letšatši ka moka." 
Proverbs23:18 Ruri go na le bofelo; kholofelo ya gago e ka se kgaolwe. 
Proverbs23:19 O theetse, ngwanaka, o be bohlale, o hlahle pelo ya hao tseleng." 
Proverbs23:20 O se ke wa ba gare ga bao ba nwago beine; gare ga bao ba jago nama ka bošoro. 
Proverbs23:21 Gobane letagwa le sejago ba tla diila; 
Proverbs23:22 Theeletša tatago yo a go belegilego, o se ke wa nyatša mmago ge a tšofetše." 
Proverbs23:23 Reka therešo, o se ke wa e rekiša; le bohlale le tayo le kwešišo." 
Proverbs23:24 Tatago moloki o tla thaba ka mo go sa felego, gomme yo a belegilego morwa yo bohlale o tla thaba ka yena." 
Proverbs23:25 Tatago le mmago ba tla thaba, gomme yo a go belegilego o tla thaba." 
Proverbs23:26 Morwa wa ka, mphe pelo ya gago, mahlo a gago a hlokomele ditsela tša ka." 
Proverbs23:27 Gobane seotswa ke molete o tseneletšego; gomme mosadi yo mongwe ke lekgoba le lekopana. 
Proverbs23:28 O robala, o atiša ba kgopo gare ga batho." 
Proverbs23:29 Ke mang yo a lego kotsing? ke mang yo a itsholago? ke mang yo a ilego a ngangišana, ke mang yo a boletšego? Ke mang yo a nago le malekere ntle le lebaka? ke mang yo a nago le mahlo a mahwibidu?" 
Proverbs23:30 Ba nwa beine ka morago ga nako; bao ba yago bakeng sa beine e hlakantšwego. 
Proverbs23:31 O se ke wa lebelela beine ge e le ye khubedu, ge e ntšha mmala wa yona ka galaseng, ge e hlakane." 
Proverbs23:32 Mafelelong, e loma bjalo ka noga, e loma bjalo ka phepheng." 
Proverbs23:33 Mahlo a gago a tla bona basadi ba bašele, pelo ya gago e tla bolela mafokodi;" 
Proverbs23:34 Ee, o tla swana le yo a robetšego gare ga lewatle, goba bjalo ka yo a robetšego seaparong." 
Proverbs23:35 O tla re: ‘Ba mpethile, eupša ga ke babje; ba mpetha, eupša ka se kwe; Ke tla tsoga neng gomme ka e nyaka gape?" 
Proverbs24:1 O se ke wa hufegela batho ba babe, o se ke wa kganyoga go ba le bona." 
Proverbs24:2 Gobane dipelo tša bona di ithuta go senyega, melomo ya bona e bolela bobe." 
Proverbs24:3 Ntlo e agwa ka bohlale; gomme ka kwešišo e a hlongwa; 
Proverbs24:4 Ka tsebo diphapoši di tla tlala mahumo ka moka a bohlokwa le a kgahlišago. 
Proverbs24:5 Monna yo bohlale o na le matla; ee, motho yo a nago le tsebo o oketša matla." 
Proverbs24:6 Gobane o tla dira ntwa ya gago ka keletšo ya bohlale; 
Proverbs24:7 Bohlale bo phala lešilo, a a bule molomo ka kgorong." 
Proverbs24:8 Yo a loga maano a bokgopo o tla bitšwa yo kgopo. 
Proverbs24:9 Megopolo ya bošilo ke sebe, gomme monyatši ke makgapha go batho." 
Proverbs24:10 Ge e ba o itebala letšatšing la tlalelo, matla a gago ke a manyenyane." 
Proverbs24:11 Ge o hlokomologa go lwela bao ba gogelwago lehung, le bao ba itetago sebete go bolawa;" 
Proverbs24:12 Ge o ka re: Bona, re be re sa e tsebe; Na o hlahloba dikgopolo tša pelo? gomme yo a dišago moya wa gago ga a o tsebe? na a ka se bušetše motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe?" 
Proverbs24:13 Ngwanaka, ja todi ya dinose, gobane e botse; le todi ya dinose e bose go ya ka kganyogo ya gago;" 
Proverbs24:14 Tsebo ya bohlale e tla ba bjalo ka moya wa gago; 
Proverbs24:15 Wena yo kgopo, o se ke wa letela bodulo bja baloki; lefelo la gagwe la go khutša ga le senyege." 
Proverbs24:16 Gobane moloki o wa gašupa, a tsoga, eupša yo kgopo o tla wela bošorong." 
Proverbs24:17 O se ke wa thaba ge lenaba la gago le wa, le ge pelo ya gago e kgopša o se ke wa thaba." 
Proverbs24:18 Anke Jehofa a se ke a e bona, le gona e ka se be go ya ka thato ya gagwe, gomme a boele morago pefelong ya gagwe e tukago." 
Proverbs24:19 O se ke wa tshwenyega ka baka la bobe, o se ke wa hufegela ba kgopo;" 
Proverbs24:20 Gobane ga go na moputso wa ba kgopo; lebone la ba kgopo le tla tingwa. 
Proverbs24:21 Morwa wa ka, boifa Jehofa le kgoši;" 
Proverbs24:22 Gobane masetla-pelo a bona a tla tsoga ka pela; gomme ke mang yo a tsebago bofelo bja bona ka bobedi? 
Proverbs24:23 Dilo tše le tšona ke tša ba bohlale. Go hlompha batho kahlolong ga se mo gobotse. 
Proverbs24:24 Yo a rego yo kgopo: “O lokile; Ditšhaba di tla mo roga, ditšhaba di tla mo hloya;" 
Proverbs24:25 Eupša bao ba mo kgalemago ba tla thaba le go šegofatšwa. 
Proverbs24:26 Yo a neago karabo e nepagetšego o tla atla melomo ya gagwe. 
Proverbs24:27 Lokišang modiro wa lena moo, le itokišetšeng tšhemong; o age ntlo ya gago." 
Proverbs24:28 O se ke wa ba hlatse malebana le wa geno ka ntle le lebaka; gomme o se ke wa forwa ke dikhwama tša gago. 
Proverbs24:29 O se ke wa re: Ke tla mo dira bjalo ka ge a ntirile; Ke tla lefa motho ka mediro ya gagwe. 
Proverbs24:30 Ke ile ka sepela ka nageng ya lekgoba le ka serapa sa merara sa monna yo bohlale; 
Proverbs24:31 E be e tletše meetlwa, sefahlego sa yona se apešitšwe ke meetlwa, leboto la maswika le thubegile." 
Proverbs24:32 Ka e bona, ka e lebelela gabotse; Ke e bone gomme ka hwetša ditaelo." 
Proverbs24:33 Go robala boroko bjo bonnyane, boroko bjo bonnyane, le go phuthwa ga matsogo go se nene, boroko bjo bonyenyane." 
Proverbs24:34 Ke gona bodiidi bja gago bo tla tla bjalo ka mofaladi; le tlhokego ya gago bjalo ka monna yo a itlhamilego. 
Proverbs25:1 Tše gape ke diema tša Solomone, tšeo banna ba Hesekia kgoši ya Juda ba di kopišitšego." 
Proverbs25:2 Ke tlhompho ya Modimo go uta selo, eupša ke tlhompho ya dikgoši go nyakišiša taba." 
Proverbs25:3 Magodimo a phagame, lefase ke le le tseneletšego, le dipelo tša dikgoši ga di lekanywe." 
Proverbs25:4 Tloša lešaka la silifera, gomme sebjana sa sehlatswa se tla tšwa." 
Proverbs25:5 Tloša yo kgopo go kgoši, gomme sedulo sa gagwe sa bogoši se tla tiiša toko." 
Proverbs25:6 O se ke wa ema pele ga kgoši, le gona o se ke wa ema legatong la ba bagolo." 
Proverbs25:7 Gobane go kaone go re: Rotogela mo; go feta go ikokobetša pele ga kgošana yeo e bonego mahlo a gago. 
Proverbs25:8 O se ke wa akgofela go ngangišana, moo o sa tsebego seo o swanetšego go se dira mafelelong, mola wa geno a go nyenyefaditše." 
Proverbs25:9 Ahlaahla taba ya gago le moagišani; gomme o se ke wa utollela yo mongwe sephiri; 
Proverbs25:10 gore yo a e kwago a se ke a go hlabiša dihlong gomme kgakanego ya gago e se ke ya tla. 
Proverbs25:11 Lentšu leo le boletšwego gabotse le swana le diapola tša gauta tšeo di dirilwego diswantšhong tša silifera. 
Proverbs25:12 Dikgalemo tše bjalo tše bohlale di swana le lesale la gauta le mokgabišo wa gauta e botse tsebeng e kwago. 
Proverbs25:13 Motseta yo a botegago yo a rometšwego o swana le go tonya ga lehlwa nakong ya puno, ka gobane le lapološa moya wa beng ba lona." 
Proverbs25:14 Yo a ikgantšhago ka mpho ya maaka o swana le maru le phefo yeo e se nago pula. 
Proverbs25:15 Kgoši e tla kgodišwa ka go se fele pelo, gomme leleme le boleta le roba lerapo." 
Proverbs25:16 Na o hweditše todi ya dinose? ja ka pelo ya gago, gore o kgotsofale, o hlatše." 
Proverbs25:17 Tloša leoto la gago ntlong ya moagišani wa gago; gore a se ke a le lapa, a le hloya le go feta." 
Proverbs25:18 Motho yo a neago bohlatse bja maaka malebana le wa gabo ke kobo, tšhoša, le mosebe o bogale." 
Proverbs25:19 Go bota motho yo a sa botegego nakong ya mathata go swana le leino le le robegilego le leoto le le robegilego. 
Proverbs25:20 Yo a gobetšego pelong o swana le yo a apolago diaparo tša gagwe nakong e tonyago, bjalo ka beine yeo e šilafaditšwego ke letswai." 
Proverbs25:21 Ge lenaba la gago le swerwe ke tlala, le fe senkgwa gore a je; ge a nyorilwe, mo fe se sengwe sa go nwa." 
Proverbs25:22 Gobane o tla kgobela magala a mollo hlogong ya gagwe gomme Jehofa o tla go putsa. 
Proverbs25:23 Phefo ya leboa e raka pula, sefahlego se se galefilego se kitimiša leleme le le lokologilego." 
Proverbs25:24 Go kaone go dula sekhutlong sa ntlo, go e na le go dula le mosadi wa go lwa ka ntlong e nabilego." 
Proverbs25:25 Ditaba tše dibotse tše di tšwago nageng ya kgole di etša meetse a tonyago go moya wo o nyorilwego. 
Proverbs25:26 Sediba se se senyegilego le sediba se se senyegilego ke motho yo a lokilego yo a welago pele ga yo kgopo. 
Proverbs25:27 Ga go botse go ja todi e ntši; ka fao, ga go hlomphege gore batho ba lekole seriti sa bona." 
Proverbs25:28 Motho yo a sa laolegego moya wa gagwe o swana le motse wo o robegilego le wo o se nago marope. 
Proverbs26:1 Go etša lehlwa selemo, le pula ya puno, lešilo ga le swanelwe ke tlhompho." 
Proverbs26:2 Go etša nonyana e lelera, le bjalo ka kgogo e fofago, ka gona thogako e ka se tle ka ntle le lebaka." 
Proverbs26:3 Sefepi sa pere, sefepi sa pokolo le molamu wa mokokotlo wa lehlanya." 
Proverbs26:4 Le se ke la araba setlaela go ya ka bošilo bja sona, gore le lena le se ke la swana le lona." 
Proverbs26:5 Arabela lešilo go ya ka bošilo bja lona, gore le se ke la ba bohlale ka boikgogomošo bja lona." 
Proverbs26:6 Yo a romelago molaetša bjalo ka lehlanya o kgaola maoto a nwa tše mpe. 
Proverbs26:7 Maoto a digole ga a lekane; seswantšho se se bjalo ka ganong ga mašilo. 
Proverbs26:8 Yo a tlemago leswika ka seatleng o swana le yo a godišago lešilo. 
Proverbs26:9 Go etša ge mootlwa o rotogela seatleng sa letagwa, seema se le molomong wa mašilo." 
Proverbs26:10 Modimo yo mogolo yo a dirilego dilo ka moka o putsa mašilo le badiradibe. 
Proverbs26:11 Go etša ge mpša e boela mahlatšeng a yona, lešilo le boela bošilo bja lona." 
Proverbs26:12 Na o bone motho yo a naganago gore o bohlale? go na le kholofelo e kgolo go lešilo go feta go lona. 
Proverbs26:13 Sebode a re: Go na le tau tseleng; tau e rora. 
Proverbs26:14 Bjalo ka ge mojako o retologa ka dihinge tša wona, bjalo ka yo a robalago malaong a gagwe." 
Proverbs26:15 Modiradibe o tsenya seatla sa gagwe sehubeng sa gagwe; go mo hlabiša dihlong gore a e bušetše ka ganong. 
Proverbs26:16 Mohlanka o nagana gore o bohlale go feta banna ba šupago bao ba tsebago go neela. 
Proverbs26:17 Yo a tsenago ditaba tša gagwe ka noši ke yena a amogago ditsebe tša ka. 
Proverbs26:18 Go swana le lehlanya leo le lahlelago dipomo, mesebe le lehu," 
Proverbs26:19 Go bjalo le ka yo a forago moagišani wa gagwe ka gore: “Na ga ke itšhidulle?” 
Proverbs26:20 Moo go se nago dikgong, gona moo mollo o timago; gomme moo go se nago mmopi wa letsopa, dikotsi di a fela." 
Proverbs26:21 Go etša magala a mollo, bjalo ka dikgong tša mollo; go bjalo le ka motho yo a ratago go tsoša dipolelo." 
Proverbs26:22 Mantšu a mmopi wa letsopa a swana le dintho, a theogela ka mpeng." 
Proverbs26:23 Melomo e tukago le pelo e kgopo di swana le mollo wo o khupeditšwego ka silifera. 
Proverbs26:24 Yo a hloilego o hloile ka molomo wa gagwe, gomme pelong ya gagwe o loga maanomabe;" 
Proverbs26:25 Ge a bolela gabotse, o se ke wa mo dumela, ka gobane go na le makgapha a šupago ka pelong ya gagwe." 
Proverbs26:26 Yo lehloyo la gagwe le khupeditšwego ke boradia, bokgopo bja gagwe bo tla tsebja phuthegong ka moka kgaufsinyane." 
Proverbs26:27 Yo a epago molete o tla wela ka gare ga wona; gomme yo a kgokološago leswika, le tla boela godimo ga gagwe." 
Proverbs26:28 Leleme la maaka le hloile bao ba tlaišwago ke lona; gomme molomo woo o a senya. 
Proverbs27:1 O se ke wa ikgantšha ka gosasa; gobane ga le tsebe seo letšatši le le tlago go se tliša. 
Proverbs27:2 Anke motho yo mongwe a go tumiše, e sego molomo wa gago; moeng, e sego melomo ya gago ka noši." 
Proverbs27:3 Lefsika le boima le santa e boima; eupša kgalefo ya lešilo e mpe go feta bobedi bja tšona. 
Proverbs27:4 Kgalefo ke sehlogo, gomme pefelo ke pefelo; eupša ke mang yo a ka emago pele ga lehufa?" 
Proverbs27:5 Kgalemo ya phatlalatša e kaone go feta lerato la ka sephiring. 
Proverbs27:6 Dintho tša mogwera di a botega; eupša go atlana ga lenaba go a fora. 
Proverbs27:7 Yo a tletšego moya o hloile sehlaga; eupša go moya wo o swerwego ke tlala tšohle tše di babago di bose. 
Proverbs27:8 Motho yo a thekeselago legatong la gagwe o swana le nonyana yeo e ralalago sehlageng sa yona. 
Proverbs27:9 Makhura le senkgišabose di thabiša pelo, le lethabo la motho yo pelo ya gagwe e mo kganyogago." 
Proverbs27:10 O se ke wa furalela mogwera wa gago le mogwera wa tatago; o se ke wa tsena ntlong ya ngwaneno letšatšing la masetla-pelo a gago, gobane moagišani wa kgauswi o phala ngwaneno yo a lego kgole." 
Proverbs27:11 Ngwana ka, hlalefa, o thabiše pelo ya ka, gore ke arabe yo a nkgobošago." 
Proverbs27:12 Motho yo bohlale o bona bobe e sa le pele, o iphihla; gomme bao ba sa raraganago ba tšwela pele ba otlwa." 
Proverbs27:13 Tšea kobo ya moeng, o dire keno ya mosadi wa mošele." 
Proverbs27:14 Yo a šegofatšago mogwera wa gagwe ka lentšu le le hlabošago, a tsoga mesong, o tla balwa e le thogako go yena." 
Proverbs27:15 Lerothi le le sa kgaotšego letšatšing la pula le mosadi wa ngangišano ke selo se tee. 
Proverbs27:16 Mang le mang yo a mo utago o uta moya le makhura a letsogo la gagwe la le letona. 
Proverbs27:17 Tšhipi e loutša tšhipi; monna o loutša sefahlego sa mogwera wa gagwe ka mokgwa woo. 
Proverbs27:18 Yo a dišago mogo o tla ja dienywa tša wona; ka gona yo a letetšego mong wa gagwe o tla hlompšha. 
Proverbs27:19 Go etša ge sefahlego se se lego ka meetseng se araba sefahlego, ka mo go swanago pelo ya motho e araba motho." 
Proverbs27:20 Lešope le lešope di ka se ke tša tlala; ka go rialo mahlo a motho ga a kgotsofatšwe. 
Proverbs27:21 Bjalo ka sebjana se sebotse sa silifera le sebešo sa gauta; monna yo bjalo go reta. 
Proverbs27:22 Gaešita le ge o ka thuntšhetša lešilo ka mosebe ka korong ka mokotleng wa lona, bošilo bja lona bo ka se tloge go lona." 
Proverbs27:23 Ela hloko boemo bja mohlape wa gago, o fepe mohlape wa gago gabotse." 
Proverbs27:24 Gobane mahumo ka moka ga se a go ya go ile; 
Proverbs27:25 Mafulo a a hloga, bjang bjo boleta bo a hloga gomme mešunkwane ya dithabeng e a kgoboketšwa." 
Proverbs27:26 Dikwana ke diaparo tša gago, dipudi ke theko ya tšhemo." 
Proverbs27:27 O tla ba le maswi a dipudi a lekanego bakeng sa dijo tša gago, bakeng sa dijo tša lapa la gago le bakeng sa go hlokomela bahlanka ba gago ba basadi." 
Proverbs28:1 Ba kgopo ba tšhabela bao ba ba hlomarelago, eupša baloki ba na le sebete bjalo ka tau." 
Proverbs28:2 Gobane dikarogo tša naga ke tše dintši dikgošana tša lena; 
Proverbs28:3 Modiidi yo a gatelelago modiidi o swana le pula ya go gogola yeo e sa tlogelego dijo. 
Proverbs28:4 Ba ba tlogelago molao ba reta ba kgopo, eupša bao ba bolokago molao ba ngangišana le bona." 
Proverbs28:5 Batho ba babe ga ba kwešiše, eupša bao ba tsomago Morena ba kwešiša tšohle." 
Proverbs28:6 Modiidi yo a sepelago ka potego ya gagwe o kaone go feta yo a kgopamego ditseleng tša gagwe, le ge a humile." 
Proverbs28:7 Yo a bolokago molao ke morwa yo bohlale; 
Proverbs28:8 Yo a oketšago mahumo a gagwe ka tswalo le poelo e sa lokago, o tla a kgoboketša yo a gaugelago modiidi." 
Proverbs28:9 Yo a arošago tsebe ya gagwe gore a se kwe molao, thapelo ya gagwe ke makgapha." 
Proverbs28:10 Mang le mang yo a arošago moloki tseleng e mpe, o tla wela ka moleteng wa gagwe; eupša baloki o tla ja bohwa bja dilo tše dibotse." 
Proverbs28:11 Mohumi o nagana gore o bohlale; eupša badiidi bao ba nago le tlhaologanyo ba mo tsoma. 
Proverbs28:12 Ge baloki ba thaba, go ba le letago le legolo; eupša ge bobe bo tšwelela, motho o a iphihla." 
Proverbs28:13 Yo a khupetšago dikarogo tša gagwe a ka se atlege; eupša mang le mang yo a ipolelago le go di tlogela, o tla phološwa." 
Proverbs28:14 Go lehlogonolo motho yo a boifago ka mehla; 
Proverbs28:15 Go etša tau e rorago le bere yeo e tlolago; go bjalo le ka mmuši yo kgopo godimo ga badiidi. 
Proverbs28:16 Kgošana yeo e hlokago kwešišo le yona ke mogateledi yo mogolo; eupša yo a hloilego mahumo o tla lelefatša matšatši a gagwe. 
Proverbs28:17 Yo a šoro mading a gagwe, o tla tšhabela moleteng; go se be le yo a mo thibelago." 
Proverbs28:18 Yo a sepelago ka go loka o tla phološwa; eupša yo kgopo ditseleng tša gagwe o tla wa gateetee. 
Proverbs28:19 Yo a lemago naga ya gagwe o tla ba le tše ntši; 
Proverbs28:20 Motho yo a botegago o tla tlala ditšhegofatšo, eupša yo a akgofelago go hwetša poelo a ka se be yo a se nago molato." 
Proverbs28:21 Ga se mo gobotse go hlompha motho, ka gobane motho o tla dira sebe ka seripa sa senkgwa." 
Proverbs28:22 Yo a akgofelago go huma o na le leihlo le lebe, gomme ga a tsebe gore bodiidi bo tla mo wela." 
Proverbs28:23 Yo a kgalemago motho ka melomo ya gagwe o tla ba le kgaugelo e kgolo go feta yo a kgahlago ka leleme. 
Proverbs28:24 Mang le mang yo a thubago tatagwe goba mmagwe gomme a re: “Se ga se molato; it’s like mogwera wa sesenyi. 
Proverbs28:25 Yo a ikgogomošago o tsoša ngangišano, eupša yo a botago Jehofa o tla nona." 
Proverbs28:26 Yo a botago pelo ya gagwe ke setlaela; eupša yo a sepelago ka bohlale o tla phološwa. 
Proverbs28:27 Yo a neago badiidi a ka se e nyake; eupša yo a utago mahlo a gagwe o tla ba le thogako e ntši. 
Proverbs28:28 Ge ba kgopo ba tsoga, batho ba a iphihla; eupša ge ba timela, baloki ba a oketšega." 
Proverbs29:1 Yo a thatafatšago molala wa gagwe ka mehla ge a kgalemetšwe o tla fedišwa kgauswinyane, gomme go ka se fodišwe." 
Proverbs29:2 Ge baloki ba na le taolo, setšhaba se a thaba; eupša ge ba kgopo ba buša, setšhaba se a lla." 
Proverbs29:3 Yo a ratago bohlale o thabiša tatagwe; eupša yo a šomago le bagweba-ka-mmele o senya mahumo a gagwe. 
Proverbs29:4 Kgoši e tiiša lefase ka kahlolo, eupša yo a amogelago dimpho o a le senya." 
Proverbs29:5 Motho yo a forago batho ba gabo o phurolla lelokwa bakeng sa dinao tša gagwe. 
Proverbs29:6 Go na le moreo wa go tshela molao ga yo kgopo, eupša yo a lokilego o tla thaba gomme a thaba." 
Proverbs29:7 Baloki ba nagana ka taba ya badiidi, eupša ba kgopo ga ba e hlokomele." 
Proverbs29:8 Motse o matla o tšhumilwe ka mollo, eupša batho ba bohlale ba fediša kgalefo." 
Proverbs29:9 Ge motho yo bohlale a ka ngangišana le setlaela, go sa šetšwe gore a befetšwe goba a sega, ga go khutše." 
Proverbs29:10 Yo a nyoretšwego madi o hloile moloki, eupša yo a lokilego o nyaka bophelo bja gagwe." 
Proverbs29:11 Lešilo le bolela menagano ya lona ka moka, eupša motho yo bohlale o e boloka go fihla ka morago ga moo." 
Proverbs29:12 Ge mmuši a theetša maaka, bahlanka ba gagwe ka moka ke ba kgopo." 
Proverbs29:13 Modiidi le mofora ba kopana, Morena o boneša mahlo a bona ka bobedi." 
Proverbs29:14 Kgoši yeo e ahlolago badiidi ka potego, sedulo sa yona sa bogoši se tla tiiša go iša mehleng ya neng le neng." 
Proverbs29:15 Molamu le kgalemo di nea bohlale, eupša ngwana yo a tlogetšwego a nnoši o hlabiša mmagwe dihlong." 
Proverbs29:16 Ge ba kgopo ba gola, molao o a oketšega, eupša baloki ba tla bona go wa ga bona." 
Proverbs29:17 Lokiša morwa wa gago, o tla go khutšiša; ee, e tla thabiša moya wa gago." 
Proverbs29:18 Moo go se nago sefahlego, setšhaba se a hwelela; eupša go lehlogonolo yo a bolokago molao." 
Proverbs29:19 Mohlanka a ka se phošollwe ka mantšu, gobane le ge a kwešiša, a ka se arabe." 
Proverbs29:20 Na o bone motho a akgofela mantšu a gagwe? go na le kholofelo e kgolo go lešilo go feta go lona. 
Proverbs29:21 Yo a layago mohlanka wa gagwe go tloga bofseng o tla mo dira morwa wa gagwe. 
Proverbs29:22 Monna yo a galefilego o tsoša pefelo, gomme monna yo šoro gantši o a tshela molao." 
Proverbs29:23 Boikgogomošo bja motho bo tla mo kokobetša; 
Proverbs29:24 Yo a dirišanago le lehodu o hloile moya wa gagwe; o kwa thogako, eupša ga a eka." 
Proverbs29:25 Go boifa motho go tliša moreo; eupša yo a holofelago Jehofa o tla phološwa. 
Proverbs29:26 Ba bantši ba nyaka go amogelwa ke mmuši; eupša kahlolo ya motho yo mongwe le yo mongwe e tšwa go Morena. 
Proverbs29:27 Yo kgopo ke makgapha go baloki, gomme yo a lokilego ke makgapha go yo kgopo." 
Proverbs30:1 Mantšu a Agure morwa wa Jake. 
Proverbs30:2 Ruri ke sehlogo go feta motho le ge e le ofe, gomme ga ke kwešiše motho." 
Proverbs30:3 Ga se ka ithuta bohlale, le go tseba Mokgethwa." 
Proverbs30:4 Ke mang yo a rotogetšego legodimong goba yo a theogilego? ke mang yo a ilego a kgoboketša phefo ka difihla tša gagwe? ke mang yo a phuthetšego meetse ka seaparo? ke mang yo a tiišitšego mafelo ka moka a lefase? Leina la gagwe ke mang, gomme leina la morwa wa gagwe ke mang, ge o tseba?" 
Proverbs30:5 Lentšu le lengwe le le lengwe la Modimo le hlwekile, ke kotse go bao ba mmotago." 
Proverbs30:6 O se ke wa oketša mantšu a gagwe, gore o se ke wa solwa, wa hwetšwa o le moaketši." 
Proverbs30:7 Dilo tše pedi tšeo ke ratago gore le di dire; o se ke wa latola, pele ke ehwa;" 
Proverbs30:8 Ntloša lefeela le maaka; o se ke wa mpha lehumo le ge e le lehumo; mphepeng bogobe bjo bo ntirago gore ke phafoge; 
Proverbs30:9 gore ke se ke ka tlala, ka go latola, ka re: Morena ke mang? gore ke se ke ka ba modiidi, ka utswa, ka tšea Leina la Modimo wa ka ka lefeela." 
Proverbs30:10 O se ke wa latofatša mohlanka wa mong wa gagwe, gore o se ke wa roga, wa bonwa molato." 
Proverbs30:11 Go na le moloko wo o rogago tatago wona, o sa šegofatše mmago wona." 
Proverbs30:12 Go na le moloko wo o bonagalago o hlwekile, eupša ga se wa hlatswa ditšhila tša wona." 
Proverbs30:13 Go na le moloko, mahlo a bona a phagame gakaakang! dintshi tša bona di be di emišitšwe." 
Proverbs30:14 Go na le moloko wo meno a wona e lego ditšhoša, meno a wona e le ditšhoša, go ja badiidi mo lefaseng, le bahloki gare ga batho." 
Proverbs30:15 Monamedi wa pere o na le barwedi ba babedi bao ba goeletšago ka gore: “Nea, neela!” Go na le dilo tše tharo tšeo di sa kgotsofatšwego, ee, tše nne tšeo di sa bolelego: Go lekane;" 
Proverbs30:16 Mabitla; le mpa e se nago selo; naga e se nago meetse; le mollo wo o sa rego: O lekane; 
Proverbs30:17 Leihlo le le kwerago tatago lona, le nyatša go kwa mmago lona, magokobu a moeding a tla le topa, magokobu a legodimo a tla le ja." 
Proverbs30:18 Go na le dilo tše tharo tšeo di nkgahlago kudu, ee, tše nne tšeo ke sa di tsebego." 
Proverbs30:19 Tsela ya morongwa magodimong; tsela ya noga ka leswikeng; mokero o lego gare ga lewatle; le tsela ya monna yo a nago le mohlanka wa mosadi. 
Proverbs30:20 Tsela ya mogweba-ka-mmele e bjalo; o a ja, a phumola molomo, a re: “Ga se ka dira bobe.”" 
Proverbs30:21 Lefase le na le dilo tše tharo tše di šiišago, tšeo le ka se kgonego go di kgotlelela." 
Proverbs30:22 Gobane mohlanka a ka se kgone go ba mong; le lešilo ga le kgotsofale; 
Proverbs30:23 Gobane mosadi ke makgapha ge a nyetšwe; le mohlanka wa mosadi yo e lego mojalefa wa mong wa gagwe. 
Proverbs30:24 Go na le dilo tše nne tše di fokolago lefaseng, eupša di bohlale go feta tšohle." 
Proverbs30:25 Ditšie ke setšhaba se se fokolago, eupša di lokišetša dijo tša tšona lehlabuleng;" 
Proverbs30:26 Dikhoni ke setšhaba se senyenyane, eupša di dira dintlo tša tšona maswikeng;" 
Proverbs30:27 Ditšie ga di na kgoši, eupša ka moka ga tšona di tšwa ka dihlopha;" 
Proverbs30:28 Drakone e swere diatla, ka dintlong tša bogoši tša dikgoši." 
Proverbs30:29 Go na le dilo tše tharo tše di lokilego, ee, tše nne tše di lokilego;" 
Proverbs30:30 Tau ke e matla go feta dibata, ga e furalele motho;" 
Proverbs30:31 Kwena ke pelo; le potsanyane; le kgoši yeo go se nago motho yo a ka emago kgahlanong le yona. 
Proverbs30:32 Ge e ba o dirile bošilo ka go iphagamiša, goba ge o naganne ka bobe, bea seatla sa gago molomong wa gago." 
Proverbs30:33 Ruri go tšhošwa ga maswi go ntšha moroto, gomme go sothoga ga letlalo go ntšha madi;" 
Proverbs31:1 Mantšu a Kgoši Lemuele, boporofeta bjo mmagwe a mo rutilego bjona." 
Proverbs31:2 Ke eng, ngwanaka? gomme ke eng, morwa wa popelo ya ka? gomme eng, ka morago ga keno ya ka?" 
Proverbs31:3 O se ke wa nea basadi matla a gago, goba ditsela tša gago tša go fediša dikgoši." 
Proverbs31:4 Ga se ya dikgoši, wena Lemuele, ga se ya dikgoši go nwa beine; gaešita le go dikgošana seno se se tagago." 
Proverbs31:5 Gore ba se nwe ba lebala molao, ba kgopamiša kahlolo ya badiidi." 
Proverbs31:6 Neang seno se se tagago go yo a ratago go hwelela, le beine go bao ba nago le dipelo tše di babago." 
Proverbs31:7 O nwa a lebala bodiidi bja gagwe gomme ga a sa gopola masetla-pelo a gagwe. 
Proverbs31:8 Bulela semumu molomo wa gago, bohle bao ba ineetšego tshenyegong." 
Proverbs31:9 Bula molomo wa gago, o ahlole ka go loka, o lokišetše badiidi le badiidi." 
Proverbs31:10 Ke mang yo a ka hwetšago mosadi yo mobotse? gobane theko ya gagwe e feta kgole dipheta. 
Proverbs31:11 Pelo ya monna wa gagwe e mmota, gore a se ke a thukhuthwa." 
Proverbs31:12 O tla mo direla tše botse e sego tše mpe matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe. 
Proverbs31:13 O tsoma boya le folaxe, o šoma ka diatla tša gagwe ka go rata." 
Proverbs31:14 Le swana le dikepe tša bagwebi; o tliša dijo tša gagwe a le kgole. 
Proverbs31:15 O tsoga e sa le bošego, a nea ba lapa la gagwe le makgoba a gagwe dijo." 
Proverbs31:16 O lebelela naga, a e reka; ka dienywa tša diatla tša gagwe o bjala serapa sa merara." 
Proverbs31:17 O tlema matheka a gagwe ka maatla gomme a tiiša matsogo a gagwe. 
Proverbs31:18 O bona gore modiro wa gagwe ke o mobotse, gomme lebone la gagwe ga le time bošego." 
Proverbs31:19 O bea diatla tša gagwe godimo ga lepara la go loga, gomme diatla tša gagwe di swara kolobe." 
Proverbs31:20 O otlollela badiidi seatla sa gagwe; ee, o otlollela bahloki diatla tša gagwe." 
Proverbs31:21 Ga a boife lehlwa bakeng sa bao ba lego ka ntlong ya gagwe, ka gobane yo mongwe le yo mongwe ka ntlong ya gagwe o apere diaparo tše khubedu." 
Proverbs31:22 O dira diaparo tša gagwe ka lešela la linene; diaparo tša gagwe ke tša silika le tše pherese. 
Proverbs31:23 Monna wa gagwe o tsebja ka dikgorong, ka gobane o dutše gare ga bagolo ba naga." 
Proverbs31:24 O dira lešela le lebotse gomme a le rekiša; gomme a neela mapanta go morekiši. 
Proverbs31:25 Matla le seriti ke diaparo tša gagwe; gomme o tla thabela bokamoso. 
Proverbs31:26 O bula molomo wa gagwe ka bohlale; molao wa kgaugelo o lelemeng la gagwe. 
Proverbs31:27 O ela hloko ditiro tša ba lapa la gagwe, ga a je bogobe bja ditlatla." 
Proverbs31:28 Bana ba gagwe ba tsoga ba mmitša yo a šegofaditšwego; le monna wa gagwe, a mo reta." 
Proverbs31:29 Barwedi ba bantši ba dirile gabotse, eupša wena o ba feta ka moka." 
Proverbs31:30 Kgošigadi ke boradia, botse ke bja lefeela; eupša mosadi yo a boifago Jehofa o tla tumišwa." 
Proverbs31:31 Mo nee dienywa tša diatla tša gagwe; mediro ya gagwe e mo tumiše dikgorong. 
Ecclesiastes1:1 Mantšu a Moporofeta, morwa wa Dafida, kgoši ya Jerusalema." 
Ecclesiastes1:2 Lefeela la lefeela, go bolela mmoledi, lefeela la lefeela; tšohle ke lefeela." 
Ecclesiastes1:3 Motho o hola’ng mošomong wa gagwe ka moka wo a šomago ka wona ka tlase ga letšatši? 
Ecclesiastes1:4 Moloko o a feta, moloko o a tla;" 
Ecclesiastes1:5 Letšatši le hlaba gape gomme letšatši la sobela gomme la kitimela lefelong la lona moo le tšweletšego gona. 
Ecclesiastes1:6 Phefo e ya borwa, e retologela ka leboa; e sa dutše e thekesela, gomme phefo e boela morago go ya ka medikologo ya yona." 
Ecclesiastes1:7 Dinoka ka moka di elela ka lewatleng; eupša lewatle ga se la tlala; lefelong leo dinoka di tšwago go lona, moo di boelago gape." 
Ecclesiastes1:8 Se sengwe le se sengwe se tletše ka mošomo; motho a ka se bolele: leihlo ga le kgotsofatšwe ke go bona, le tsebe ga e kgotsofatšwe ke go kwa." 
Ecclesiastes1:9 Se se bilego gona, ke seo se tlago go ba gona; gomme seo se diregago ke seo se tlago direga; gomme ga go na selo se sefsa ka fase ga letšatši." 
Ecclesiastes1:10 Na go boletšwe selo se sengwe: Le a bona, ke se sefsa? pele ga rena go tloga kgale." 
Ecclesiastes1:11 Dilo tša pele ga di gopolwe; Gape, bao ba tlago, ba ka se gopolwe le bao ba tlago ka morago." 
Ecclesiastes1:12 Nna Moleke ke be ke le kgoši ya Isiraele kua Jerusalema. 
Ecclesiastes1:13 Ka neela pelo ya ka go tsoma le go nyakišiša ka bohlale mabapi le tšohle tšeo di dirwago ka tlase ga legodimo. 
Ecclesiastes1:14 Ke bone mediro ka moka yeo e dirwago ka tlase ga letšatši; gomme bona, ke lefeela le go tshwenya moya." 
Ecclesiastes1:15 Se se kgopamego se ka se lokišwe, gomme se se hlaelelago se ka se balwe." 
Ecclesiastes1:16 Ka ipotša gore: “Bonang, bjale ke phala bohle bao ba kilego ba ba Jerusalema pele ga ka; ee, pelo ya ka e bone bohlale bjo bogolo le tsebo." 
Ecclesiastes1:17 Mphe pelo ya ka ya go tseba bohlale, le go tseba bohlanya le bošilo;" 
Ecclesiastes1:18 Gobane ka bohlale bjo bontši go na le manyami a mantši; 
Ecclesiastes2:1 Ka re pelong ya ka: Sepela bjale, ke tla go leka ka lethabo; ka fao ipshineng; mme, bona, se le sona ke lefeela." 
Ecclesiastes2:2 Ke sega, ka re: Ke bohlanya, le lethabo: E dira eng?" 
Ecclesiastes2:3 Pelong ya ka ke be ke kganyoga go nwa beine, eupša ka ruta pelo ya ka ka bohlale; ke tla kgomarela bošilo go fihlela ke bona seo bana ba batho ba se dirago ka tlase ga magodimo matšatšing ka moka a bophelo bja bona." 
Ecclesiastes2:4 Ke itiretše mediro e megolo; Ke ikagetše dintlo; Ke bjetše dirapa tša ka tša merara; 
Ecclesiastes2:5 Ke ile ka ntirela dirapa le dirapa tša dienywa, ka dimela dihlare tša mehuta ka moka ya dienywa;" 
Ecclesiastes2:6 Ke ile ka ntirela matamo a go nošetša dikota tšeo di tšweletšago dihlare. 
Ecclesiastes2:7 Ke ile ka nthekela bahlanka le makgoba a basadi, gomme bahlanka ba belegetšwe ka ntlong ya ka; Le gona ke be ke na le dikgomo le dikgomo tše dintši go feta motho le ge e le ofe wa Jerusalema pele ga ka." 
Ecclesiastes2:8 Le gona ka nkgoboketša silifera le gauta, le letlotlo le le ikgethilego la dikgoši le la dilete, le diopedi le diopedi tša mmino, le dilo tše di thabišago tša bana ba batho, go etša mehuta ka moka ya diletšo tša mmino." 
Ecclesiastes2:9 Ka gona ke be ke le yo mogolo, ka gola go feta bohle ba pele ga ka kua Jerusalema. Bohlale bja ka bo dula go nna." 
Ecclesiastes2:10 Se sengwe le se sengwe seo mahlo a ka a bego a se kganyoga ke be ke sa se rate, e bile ga se ka thibela pelo ya ka go thaba le ge e le gofe; gobane pelo ya ka e be e thabile maitekong a ka ka moka, gomme ye e be e le kabelo ya ka maitekong a ka ka moka." 
Ecclesiastes2:11 Ke moka ka lebelela mediro ka moka yeo diatla tša ka di e dirilego, le mošomo wo ke di šometšego ka thata." 
Ecclesiastes2:12 Ka retologa go bona bohlale le bohlanya le bošilo; gobane motho a ka dira’ng yo a tlago ka morago ga kgoši? go dirilwe mo gontši kudu. 
Ecclesiastes2:13 Ke moka ka bona gore bohlale bo feta bošilo, go etša ge seetša se feta leswiswi." 
Ecclesiastes2:14 Mahlo a yo bohlale a hloohong ya gagwe; eupša lešilo le sepela leswiswing, gomme ka lemoga gore ka moka ga bona ba diragalela selo se se swanago." 
Ecclesiastes2:15 Ke moka ka pelong ya ka ka re: Go etša ge go diragalela lešilo, le nna ke tla diragalela. Gomme ke ka baka la’ng ke be ke le bohlale? Ke moka ka bolela pelong ya ka gore le yona ke lefeela." 
Ecclesiastes2:16 Gobane ga go na motho yo bohlale go feta lešilo go ya go ile; gobane seo se tlago mehleng ye se tla lebalwa ka mo go feletšego. Gomme monna yo bohlale o hwa bjang? go feta lešilo. 
Ecclesiastes2:17 Ke ka baka leo ke hloilego bophelo; gobane modiro wo o dirwago ka tlase ga letšatši o nkgahla. 
Ecclesiastes2:18 Ke be ke hloile mošomo wa ka ka moka wo ke šomilego ka wona ka fase ga letšatši, ka gobane ke be ke tla o tlogelela motho yo a tlago go ntatela." 
Ecclesiastes2:19 Ke mang yo a tsebago ge e ba e tla ba monna yo bohlale goba lešilo? le ge go le bjalo o tla buša mošomo wa ka ka moka wo ke itapišitšego go wona, le wo ke ipontšhago ke bohlale ka tlase ga letšatši. Se le sona ke bošilo." 
Ecclesiastes2:20 Ka gona ka thoma go nyamišwa ke pelo ya ka ka baka la boitapišo ka moka bjo ke bego ke itapišitše ka bjona ka tlase ga letšatši. 
Ecclesiastes2:21 Gobane go na le motho yo modiro wa gagwe e lego bohlale le tsebo le boipoetšo; eupša yo a sa kago a šoma ka yona, a e tlogele e le kabelo ya gagwe. Se le sona ke lefeela le bobe bjo bogolo." 
Ecclesiastes2:22 Gobane motho o holega’ng go tšwa go boitapišo bja gagwe ka moka le go katanela ga pelo ya gagwe mo a itapišitšego ka gona ka tlase ga letšatši? 
Ecclesiastes2:23 Gobane matšatši a gagwe ka moka ke manyami, le manyami a gagwe a bohloko; ee, pelo ya gagwe e ile ya khutša bošego. Se le sona ke bošilo." 
Ecclesiastes2:24 Ga go selo se se kaone go motho go feta gore a je le go nwa le go dira gore moya wa gagwe o bone botse ka baka la go šoma ga gagwe ka thata. Ka bona gape gore e tšwa seatleng sa Modimo. 
Ecclesiastes2:25 Gobane ke mang yo a ka jago go mpheta, goba ke mang yo a ka akgofelago moo?" 
Ecclesiastes2:26 Gobane Modimo o nea motho yo a lokilego mahlong a gagwe bohlale le tsebo le lethabo; ya Modimo. Gape ke lefeela le tlhokofatšo ya moya. 
Ecclesiastes3:1 Se sengwe le se sengwe go na le lebaka le nako ka tlase ga legodimo. 
Ecclesiastes3:2 Go na le nako ya go belegwa, le nako ya go hwa; go na le nako ya go bjala, le nako ya go buna;" 
Ecclesiastes3:3 Nako ya go bolaya le nako ya go fodiša; nako ye e lego gona ya go phušola le nako ya go aga; 
Ecclesiastes3:4 go na le nako ya go lla, le nako ya go sega; go na le nako ya go lla, le nako ya go opela;" 
Ecclesiastes3:5 go na le nako ya go lahlela maswika, le nako ya go kgoboketša maswika; nako ya go rapela, le nako ya go se rapele;" 
Ecclesiastes3:6 nako ya go hwetša le nako ya go lahlegelwa; nako ya polokelo le ya go lahla ye e lego gona; 
Ecclesiastes3:7 go na le nako ya go gagola, le nako ya go roka; nako ya go homola le nako ya go bolela;" 
Ecclesiastes3:8 go na le nako ya go rata, le nako ya go hloya; nako ya ntwa le nako ya khutšo." 
Ecclesiastes3:9 Mohola ofe yo a šomago ka thata? 
Ecclesiastes3:10 Ke bone mohola wa maiteko ao Modimo a a filego bana ba batho gore ba rutwe. 
Ecclesiastes3:11 O dirile tšohle tše botse ka nako ya tšona; ba beile lefase ka dipelong tša bona, gore go se be le motho yo a tsebago modiro wo Modimo a o dirilego go tloga mathomong go fihla mafelelong." 
Ecclesiastes3:12 Ke a tseba gore ga go selo se se kaone go bona go feta go thaba le go dira botse nakong ya bophelo bja gagwe; 
Ecclesiastes3:13 Gape gore motho yo mongwe le yo mongwe a je le go nwa, a thabele botse bja mošomo wa gagwe ka moka, ke mpho ya Modimo." 
Ecclesiastes3:14 Ke a tseba gore se sengwe le se sengwe seo Modimo a se dirago, se tla dirwa; ga go selo seo se ka tlišwago ka gare ga yona gomme ga go selo seo se ka ntšhwago go yona; Modimo o dira se, gore batho ba mo boife." 
Ecclesiastes3:15 Se se be se šetše se le gona; gomme tšeo di swanetšego go ba, di šetše di bile gona; gomme Modimo o bolela tša nakong ye e fetilego." 
Ecclesiastes3:16 Ka bona lefelo la kahlolo ka tlase ga letšatši, ka gobane go be go na le bokgopo; gomme lefelong la toko, go be go na le bokgopo." 
Ecclesiastes3:17 Ke ile ka re pelong ya ka: “Modimo o tla ahlola baloki le ba kgopo; 
Ecclesiastes3:18 Ke ile ka bolela pelong ya ka mabapi le boemo bja bana ba batho, gore Modimo a ba utolle le gore ba bone gore bona ka noši ke diphoofolo tša ka gae." 
Ecclesiastes3:19 Gobane se se diregago go bana ba batho se diragalela dibata; go ba diragalela le selo se tee: ge yo mongwe a ehwa, yo mongwe o a hwa; ee, ka moka ga bona ba na le moya o tee; mo e lego gore ga go na motho yo a fetago sebata, gobane tšohle ke lefeela." 
Ecclesiastes3:20 Bohle ba ya lefelong le tee; bohle ba tšwa leroleng, gomme bohle ba boela leroleng." 
Ecclesiastes3:21 Ke mang yo a tsebago moya wa motho wo o yago godimo, le moya wa sebata wo o theogelago fase lefaseng?" 
Ecclesiastes3:22 Ka baka leo, ke bona gore ga go selo se se kaone go bona go feta go thaba medirong ya bona; gobane seo ke kabelo ya gagwe; gobane ke mang yo a tlago go mo tliša gore a bone seo se tlago go direga ka morago ga gagwe?" 
Ecclesiastes4:1 Ke moka ka boa ka bona bobe ka moka bjo bo dirwago ka tlase ga letšatši; gomme ka lehlakoreng la bagateledi ba bona go be go na le maatla; eupša ba be ba se na mohomotši. 
Ecclesiastes4:2 Ka baka leo ke khunamela bahu bao ba hwilego go feta ba ba phelago bao ba sa phelago. 
Ecclesiastes4:3 Ee, o phala ba babedi bao ba sego ba hlwa ba ba gona, bao ba sa kago ba bona modiro o mobe wo o dirwago ka tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes4:4 Le gona ke bone modiro o mongwe le o mongwe o thata le modiro o mongwe le o mongwe o mobotse, gore motho o hufegela moagišani wa gagwe ka baka la se. Gape ke lefeela le go kitimiša phefo." 
Ecclesiastes4:5 Lešilo le phutha diatla tša lona, le ja nama ya lona." 
Ecclesiastes4:6 Go khutša ka seatla se se tletšego go kaone go feta go šoma ka thata le go akgofa ka diatla tše pedi. 
Ecclesiastes4:7 Ke moka ka boa, ka bona go se na selo ka fase ga letšatši." 
Ecclesiastes4:8 Go na le o tee, ga go na yo mongwe; ee, ga a na morwa goba ngwanabo; lega go le bjalo, maiteko a gagwe ka moka ke a lefeela; le leihlo la gagwe ga le kgotsofatšwe ke mahumo; gomme ge a ka re: Ke hlanketše mang, gore ke amoge moya wa ka o mobotse? Gape ke lefeela, ee, bothata bjo bohloko." 
Ecclesiastes4:9 Ba babedi ba phala o tee; gobane ba na le moputso o mobotse wa modiro wa bona. 
Ecclesiastes4:10 Gobane ge ba ka wa, motho o tla tšea mogwera wa gagwe; eupša go madimabe motho yo a welago ka yena; gobane ga a na yo a ka mo phagamišago." 
Ecclesiastes4:11 Le gona, ge ba babedi ba robala gotee, ba tla dula ba ruthetše; eupša motho a ka dula bjang a ruthetše a nnoši?" 
Ecclesiastes4:12 Ge e ba o tee a mo fenya, ba babedi ba tla mo ganetša; gomme thapo yeo e nago le mahlakore a mararo ga e robe ka pela." 
Ecclesiastes4:13 Ngwana wa modiidi le yo bohlale o phala kgoši ya go tšofala le ya setlaela, yeo e ka se hlwego e theetša keletšo." 
Ecclesiastes4:14 Gobane o tla go buša a etšwa kgolegong; le yo a belegwego mmušong wa gagwe le yena ke modiidi. 
Ecclesiastes4:15 Ke bone batho ka moka ba ba phelago bao ba sepelago ka tlase ga letšatši, ba na le morwa wa bobedi yo a tlago go mo tsogela." 
Ecclesiastes4:16 Batho ka moka le bohle bao ba bilego gona pele ga bona ga ba fele; le bao ba tlago ka morago ba ka se mo kgahlwe. Ruri, seo le sona ke lefeela gomme se tlaiša moya." 
Ecclesiastes5:1 Boloka leoto la gago ge o eya ntlong ya Modimo; gobane ga ba nagane gore ba dira phošo. 
Ecclesiastes5:2 O se ke wa akgofela molomo wa gago, pelo ya gago e se ke ya akgofela go bolela selo pele ga Modimo, gobane Modimo o legodimong, le wena o lefaseng, gobane Modimo o legodimong, le wena o lefaseng. Ka fao mantšu a gago a swanetše go ba a mannyane." 
Ecclesiastes5:3 Gobane toro e tliša ditaba tše dintši; gomme lentšu la lešilo le tsebja ka mantšu a mantši. 
Ecclesiastes5:4 Ge o ikanne Modimo keno, o se ke wa diega go e phethagatša; gobane ga a kgahlwe ke mašilo; lefa seo o se tshepišitšego." 
Ecclesiastes5:5 Go kaone gore o se holofetše, go e na le gore o ikane wa se lefe." 
Ecclesiastes5:6 Molomo wa gago o se ke wa kgopiša nama ya gago; gomme o se ke wa bolela pele ga morongwa gore e bile phošo. Ke ka baka la’ng Modimo a swanetše go galefela lentšu la gago gomme a senye modiro wa diatla tša gago? 
Ecclesiastes5:7 Gobane ditoro tše dintši go na le ditlhathollo tše dintši; eupša boifa Modimo. 
Ecclesiastes5:8 Ge e ba o bona kgatelelo ya badiidi le ba šoro ba amoga toka le toko mo seleteng, o se ke wa makatšwa ke taba yeo, ka gobane yo a phagamego o phagame go feta yo a phagamego, gomme go na le ba ba phagamego go ba feta." 
Ecclesiastes5:9 Puno ya lefase ke ya bohle, gomme mašemo a hlankela kgoši." 
Ecclesiastes5:10 Motho yo a ratago silifera a ka se kgotsofatšwe ke silifera; le ge a rata mahumo, a ka se hume;" 
Ecclesiastes5:11 Ge dilo tše dibotse di oketšega, bao ba di jago di a oketšega;" 
Ecclesiastes5:12 Boroko bja yo a hlankelago bo bose, go sa šetšwe gore ke bjo bonyenyane goba bjo bontši bjo a bo jago; eupša bontši bja mohumi ga bo robale." 
Ecclesiastes5:13 Go na le bobe bjo bo šoro bjo ke bo bonego ka tlase ga letšatši, e lego mahumo ao a boloketšwego beng ba ona gore a ba kweše bohloko." 
Ecclesiastes5:14 Eupša lehumo leo le hwelela ka baka la bokgopo, gomme o belega morwa, yena ga a na selo." 
Ecclesiastes5:15 Ka morago ga ge a tšwile popelong ya mmagwe, a sa apara selo o tla boa a tloga;" 
Ecclesiastes5:16 Ke bobe bjo bo šoro, gore a sepele tseleng ka moka bjalo ka ge a tlile; gomme pheletšo ya yo a hlabilego phefo ke eng?" 
Ecclesiastes5:17 Matšatši a gagwe ka moka o ja lefsifsing, o na le manyami le go tshwenyega ka baka la bolwetši bja gagwe." 
Ecclesiastes5:18 Se ke se ke se bonego: Ke mo gobotse le go kgahliša gore motho a je le go nwa le go thabela mošomo wa gagwe ka moka o thata ka tlase ga letšatši matšatši ka moka a bophelo bja gagwe ao Modimo a mo fago ona; ka gobane ke karolo ya gagwe. 
Ecclesiastes5:19 Motho yo mongwe le yo mongwe yo Modimo a mo filego mahumo le mahumo, a mo file maatla a go ja le go tšea kabelo ya gagwe le go thaba mošomong wa gagwe; ke mpho e tšwago go Modimo." 
Ecclesiastes5:20 Gobane a ka se gopole kudu matšatši a bophelo bja gagwe; gobane Modimo o mo araba ka lethabo la pelo ya gagwe. 
Ecclesiastes6:1 Go na le bobe bjo ke bo bonego ka fase ga letšatši, bo atile bathong." 
Ecclesiastes6:2 Monna yo Modimo a mo filego mahumo le tlhompho, a sa kgopele moya wa gagwe le ge e le efe ya tšohle tšeo a di kganyogago, le ge go le bjalo Modimo ga se a mo fa maatla a go ja tša tšona, eupša o jelwe ka tšona ga a mo tsebe; ga se selo, ga se selo. Ke bolwetši bjo bo šiišago." 
Ecclesiastes6:3 Ge motho a ka belega bana ba lekgolo, a phela mengwaga ye mentši, mo e lego gore matšatši a mengwaga ya gagwe e be a mantši, moya wa gagwe o sa tlale ka tše botse, le gore a se bolokwe; Ke re, go belegwa mo go sa letelwago go mo phala." 
Ecclesiastes6:4 Gobane o tsena ka leswiswi, leina la gagwe le tla khupetšwa ke leswiswi." 
Ecclesiastes6:5 Go feta moo, o be a se a bona letšatši e bile a se a ka a tseba selo; e na le khutšo e ntši go feta tše dingwe." 
Ecclesiastes6:6 Ee, le ge a phela mengwaga ye 2 000, ga se a bona selo se sebotse; na ga ba ye ka moka lefelong le tee?" 
Ecclesiastes6:7 Botapišo ka moka bja motho ke bja molomo wa gagwe, eupša kganyogo ya dijo ga e kgotsofatšwe." 
Ecclesiastes6:8 Gobane motho yo bohlale a phala lešilo bjang? Badiidi ba na le eng, bao ba tsebago go sepela gare ga ba ba phelago?" 
Ecclesiastes6:9 Go bona mahlo go kaone go feta go ralala ga kganyogo, eupša ke lefeela le go feta." 
Ecclesiastes6:10 Se se šetše se boletšwe, gomme go tsebja gore ke motho;" 
Ecclesiastes6:11 Ka ge go na le dilo tše dintši tšeo di oketšago lefeela, motho o hola’ng?" 
Ecclesiastes6:12 Gobane ke mang yo a tsebago se se holago motho bophelong bjo, matšatši ka moka a bophelo bja gagwe bja lefeela bjo a bo fetšago bjalo ka moriti? gobane ke mang yo a tsebago seo se tlago go direga ka morago ga gagwe ka tlase ga letšatši?" 
Ecclesiastes7:1 Leina le lebotse le phala setlolo sa bohlokwa; letšatši la lehu le swana le letšatši la matswalo a motho. 
Ecclesiastes7:2 Go kaone go ya ntlong ya leswiswi go e na le go ya ntlong ya monyanya; gobane ke bofelo bja batho bohle; gomme yo a phelago o tla e bea pelong ya gagwe. 
Ecclesiastes7:3 Manyami a phala ditshego, gobane pelo e phetše gabotse ka sefahlego se se nyamilego." 
Ecclesiastes7:4 Pelo ya ba bohlale e ka ntlong ya leswiswi; eupša pelo ya mašilo e ka ntlong ya go thaba. 
Ecclesiastes7:5 Go kaone go kwa kgalemo ya ba bohlale, go e na le gore motho a kwe koša ya mašilo." 
Ecclesiastes7:6 Gobane go etša go phaphasela ga meetlwa ka tlase ga pitša, go sega ga setlaela go bjalo; seo le sona ke lefeela." 
Ecclesiastes7:7 Ruri kgatelelo e hlanya motho yo bohlale; gomme mpho yeo e roba pelo. 
Ecclesiastes7:8 Bofelo bja selo bo kaone go feta mathomo a sona, gomme yo a diegago go galefa o phala yo a ikgogomošago moyeng." 
Ecclesiastes7:9 O se ke wa akgofela moya wa gago wa go galefa, gobane bogale bo dula sehubeng sa mašilo." 
Ecclesiastes7:10 O se ke wa re: Ke ka baka la’ng mehleng ya pele e be e le kaone go feta ye? gobane ga o kgopele ka bohlale. 
Ecclesiastes7:11 Bohlale bo lokile le bohwa, ka gona go na le botse go bao ba bonago letšatši." 
Ecclesiastes7:12 Gobane bohlale ke tšhireletšo, tšhelete ke tšhireletšo, eupša mohola wa tsebo ke gore bohlale bo phediša bao ba nago le bjona." 
Ecclesiastes7:13 Ela hloko modiro wa Modimo, gobane ke mang yo a ka lokišago seo a se kgopamego?" 
Ecclesiastes7:14 Thabeng letšatšing la katlego, eupša letšatšing la mathata le theetšeng;" 
Ecclesiastes7:15 Tše ka moka ke di bone mehleng ya lefeela la ka, go na le motho yo a lokilego yo a hwelelago ka go loka ga gagwe, gomme go na le monna yo kgopo yo a lelefatšago bophelo bja gagwe ka bokgopo bja gagwe." 
Ecclesiastes7:16 O se ke wa loka dilong tše dintši; gomme le se ke la ikgantšha. Ke ka baka la’ng o be o tla itshenya? 
Ecclesiastes7:17 O se ke wa ba yo kgopo goba wa ba setlaela; o ka hwa pele ga nako ya gago? 
Ecclesiastes7:18 Ke mo gobotse gore o e sware; ee, o se ke wa goga seatla sa gago go yona, gobane yo a boifago Modimo o tla tšwa dilong tšohle." 
Ecclesiastes7:19 Bohlale bo matlafatša monna yo bohlale go feta bagale ba lesome motseng o tee. 
Ecclesiastes7:20 Gobane mo lefaseng ga go na motho yo a lokilego yo a dirago botse, a sa dire sebe." 
Ecclesiastes7:21 Le gona, o se ke wa theetša mantšu ka moka ao a bolelwago; gore o se ke wa kwa mohlanka wa gago a roga." 
Ecclesiastes7:22 Gantši pelo ya gago e tseba gore o roga ba bangwe. 
Ecclesiastes7:23 Tše ka moka ke di lekile ka bohlale, ka re: Ke tla ba yo bohlale; eupša e be e le kgole le nna." 
Ecclesiastes7:24 Ke eng seo se lego kgole gakaakaa, se se tseneletšego gakaakaa, ke mang yo a ka se hwetšago?" 
Ecclesiastes7:25 Ke ile ka neela pelo ya ka go tseba le go nyakišiša le go tsoma bohlale le lebaka la dilo, le go tseba bokgopo bja bošilo, ee, bohlanya le bošilo." 
Ecclesiastes7:26 Ke ile ka hwetša yo a babago go feta lehu, mosadi yo pelo ya gagwe e lego melaba le malokwa gomme diatla tša gagwe di etša marapo; yo a kgahlago Modimo o tla tšhabela go yena; eupša modiradibe o tla tšewa ke yena." 
Ecclesiastes7:27 Bonang, se ke seo ke se hweditšego, a realo moreri, ge ke bala ka o tee ka o tee, go hwetša pego." 
Ecclesiastes7:28 Seo moya wa ka o se nyakago, eupša ga ke se hwetše; Ke hweditše monna o tee go ba sekete; eupša ga se ka hwetša mosadi gare ga bona ka moka." 
Ecclesiastes7:29 Bonang, se feela ke se hweditšego, gore Modimo a dirile motho yo a lokilego; eupša ba be ba nyaka dilo tše dingwe tšeo di hlamilwego." 
Ecclesiastes8:1 Ke mang yo a swanago le yo bohlale? gomme ke mang yo a tsebago seo se bolelwago ke molato wo? Bohlale bja motho bo phadima pele ga gagwe, gomme go senyegelwa ga sefahlego sa gagwe go tla fetošwa." 
Ecclesiastes8:2 Ke le eletša gore le boloke taelo ya kgoši le keno ya Modimo. 
Ecclesiastes8:3 O se ke wa akgofela go tšwa pele ga gagwe; gobane o dira se sengwe le se sengwe seo se mo kgahlago. 
Ecclesiastes8:4 Moo lentšu la kgoši le lego gona, go na le maatla; ke mang yo a tlago go re go yena: “O dira’ng?”" 
Ecclesiastes8:5 Yo a bolokago taelo a ka se kwe bohloko; mme pelo ya ba bohlale e tseba nako le kahlolo. 
Ecclesiastes8:6 Gobane morero o mongwe le o mongwe go na le nako le kahlolo; 
Ecclesiastes8:7 Gobane ga a tsebe seo se tlago go direga; gobane ke mang yo a ka mmotšago gore e tla ba neng? 
Ecclesiastes8:8 Ga go na motho yo a nago le matla godimo ga moya wa go o phološa; gomme ga a na maatla letšatšing la lehu, gomme ga go na go elela ntweng yeo; gomme bokgopo bo ka se phološe bao bo ba filwego." 
Ecclesiastes8:9 Tše ka moka ke di bone, gomme ka diriša pelo ya ka modirong o mongwe le o mongwe wo o dirwago ka tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes8:10 Ka gona ba kgopo ba bolokwa, bao ba tšwago sekgethweng, ba lebalwa motseng wo ba bego ba dirišana le wona; gomme ke ga lefeela." 
Ecclesiastes8:11 Ka ge kahlolo kgahlanong le modiro o mobe e sa phethwe ka pela, ka gona pelo ya bana ba batho e ikemišeditše go dira bobe." 
Ecclesiastes8:12 Le ge modiradibe a dira bobe ka makga a lekgolo, gomme matšatši a gagwe a le letelele, le ge go le bjalo ke a tseba gore go tla ba botse go bao ba boifago Modimo, bao ba mmoifago ka dipelo tša bona ka moka;" 
Ecclesiastes8:13 Eupša go ka se sepele gabotse go yo kgopo, a ka se lelefatše matšatši a gagwe bjalo ka moriti; gobane ga a boife Modimo." 
Ecclesiastes8:14 Go na le lefeela leo le dirwago mo lefaseng; gore go na le batho ba ba lokilego bao ba kgongwago ke modiro wa batho ba babe; gape, go na le batho ba babe bao ba atlega go ya ka modiro wa baloki; Ke rile le yona ke bošilo." 
Ecclesiastes8:15 Ka gona ka reta go thaba, ka gobane ga go selo se se kaone go bona ka tlase ga letšatši go feta go ja le go nwa le go thaba; gobane mošomo wa gagwe o tla ba le yena matšatši ka moka a bophelo bja gagwe bjo Modimo a mo filego ona ka tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes8:16 Ge nka diriša pelo ya ka go tseba bohlale le go bona modiro wo o dirwago ka tlase ga letšatši; (ka gobane go na le bošego le mosegare gomme ga o bone boroko ka mahlo a gagwe). 
Ecclesiastes8:17 Ke moka ka bona mediro ka moka ya Modimo wa therešo, gore ga go motho yo a ka tsebago modiro wo o dirwago ka tlase ga letšatši; go feta seo; le ge monna yo bohlale a nagana go e tseba, a ka se e hwetše." 
Ecclesiastes9:1 Gobane tše ka moka ke di beile pelong ya ka gore ke bolele tše ka moka, gore baloki le ba bohlale le mediro ya bona di seatleng sa Modimo; ga go yo a tsebago lerato goba lehloyo go tšohle tšeo di lego pele ga gagwe." 
Ecclesiastes9:2 Dilo ka moka di direga ka go swana go yo mongwe le yo mongwe, tiragalo e nngwe e direga go baloki, e nngwe e direga go ba kgopo; go ba ba lokilego le ba ba hlwekilego le ba ba sa hlwekago; go yo bogale le yo a sa bogale, go etša ge yo botse a le bjalo, le modiradibe o bjalo; yo a ikana, bjalo ka yo a boifago keno." 
Ecclesiastes9:3 Ke bobe go tšohle tšeo di dirwago ka tlase ga letšatši, gore bohle ba direge selo se se swanago, gaešita le gore dipelo tša bana ba batho di tletše bobe, le gore bohlanya bo dipelong tša bona ge ba sa phela, le gore bona ipolaya. Eya go bahu." 
Ecclesiastes9:4 Gobane yo a kopanego le ba ba phelago ka moka o na le kholofelo, gobane mpša ye e phelago e phala tau ye e hwilego." 
Ecclesiastes9:5 Gobane ba ba phelago ba a tseba gore ba tla hwa, eupša bahu ga ba tsebe selo, ga ba sa na moputso; gobane kgopotšo ya bona e lebetšwe." 
Ecclesiastes9:6 Le lerato la bona le lehloyo la bona le lehufa la bona di šetše di fedile; le gona ga ba sa na kabelo ya neng le neng go tšohle tšeo di dirwago ka tlase ga letšatši. 
Ecclesiastes9:7 Sepela o je bogobe bja gago ka lethabo, o nwe beine ya gago ka pelo e thabilego; gobane Modimo bjale o amogela mediro ya gago." 
Ecclesiastes9:8 Diaparo tša lena a di hlweke ka mehla; gomme hlogo ya gago ga e nyake makhura. 
Ecclesiastes9:9 Phela ka lethabo le mosadi yo o mo ratago matšatši ka moka a bophelo bja gago bja lefeela bjo o bo feditšego ka tlase ga letšatši, matšatši ka moka a lefeela la gago; gobane ke kabelo ya gago bophelong bjo le modirong wo o o dirago ka tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes9:10 Tsohle tše seatla sa gago se di hwetšago go di dira, di dire ka maatla a gago; ka gobane Bodulabahu, mo o yago go lona, ga go na modiro goba go loga maano goba tsebo goba bohlale." 
Ecclesiastes9:11 Ka boa ka bona ka tlase ga letšatši gore lebelo ga se la ba ba lebelo, goba ntwa ya bagale, goba senkgwa sa ba bohlale, le ge go le bjalo mahumo ga se la kwešišo e fokolago, gaešita le botho bjo lerato go ba bohlale; eupša motho yo mongwe le yo mongwe o belegwa a e-na le nako le sebaka." 
Ecclesiastes9:12 Gobane motho le yena ga a tsebe nako ya gagwe, bjalo ka dihlapi tše di swerego moreong le dinonyana tše di swerego molabeng; ka fao barwa ba batho ba swarwa ka nako ye thata ge e ba feta gateetee." 
Ecclesiastes9:13 Ke moka ka bona bohlale ka tlase ga letšatši, gomme bja ba bjo bogolo." 
Ecclesiastes9:14 Go be go na le motse o monyenyane, ka gare ga wona go be go na le banna ba sego kae; Kgoši ye kgolo e a hlasela, ya e dikanetša, gomme ya aga leboto le legolo la merako go e dikologa." 
Ecclesiastes9:15 Monna yo bohlale wa modiidi o ile a hwetšwa go yena, gomme ka bohlale bja gagwe a phološa motse; le ge go le bjalo ga go yo a ilego a gopola modiidi yo." 
Ecclesiastes9:16 Ke moka ka re: Bohlale bo phala matla; eupša bohlale bja modiidi bo a nyatšwa, gomme mantšu a gagwe ga a kwewe." 
Ecclesiastes9:17 Mantšu a bohlale a kwewa ka setu, a kaone go feta mokgoši wa yo a bušago gare ga mašilo." 
Ecclesiastes9:18 Bohlale bo phala dibetša tša ntwa, eupša modiradibe o tee o senya tše ntši." 
Ecclesiastes10:1 Digwagwa tše di hwilego di ntšha makhura a nkgago; go bjalo le ka bošilo bjo bonyenyane go yo a tsebjago ka bohlale le tlhompho. 
Ecclesiastes10:2 Pelo ya yo bohlale e ka seatleng sa gagwe sa le letona; eupša pelo e khubedu ka go le letshadi. 
Ecclesiastes10:3 Ee, ge lešilo le sepela tseleng, bohlale bja lona bo a le fediša, gomme le botša bohle gore ke lešilo." 
Ecclesiastes10:4 Ge moya wa mmuši o go tsogela, o se ke wa tloga lefelong la gago; ka gobane e fokotša bosenyi bjo bogolo." 
Ecclesiastes10:5 Go na le bobe bjo ke bo bonego ka tlase ga letšatši, e le phošo yeo e tšwago go mmuši." 
Ecclesiastes10:6 Bošilo bo hlompšha kudu, gomme babuši ba dula fase." 
Ecclesiastes10:7 Ka bona bahlanka ba dipere le dikgošana di sepela fase bjalo ka bahlanka. 
Ecclesiastes10:8 Yo a epago molete o tla wela ka gare ga wona; gomme mang le mang yo a thubago morako, noga e tla mo loma." 
Ecclesiastes10:9 Yo a tlošago maswika o tla gobatšwa ke ona; yo a rema dikgong o tla ba kotsing. 
Ecclesiastes10:10 Ge e ba tšhipi e fokola gomme e sa loutše mošito wa yona, e tla nea matla a oketšegilego; eupša bohlale bo thuša tlhahlong." 
Ecclesiastes10:11 Ruri, noga e tla loma ntle le maleatlana; gomme moemedi ga a kaone." 
Ecclesiastes10:12 Mantšu a molomo wa ba bohlale ke a botho; eupša melomo ya lešilo e tla e metša. 
Ecclesiastes10:13 Mathomong a mantšu a molomo wa gagwe ke bošilo, gomme mafelelo a polelo ya gagwe ke bohlanya bjo bo gobogilego." 
Ecclesiastes10:14 Le lešilo le tletše mantšu; ga go yo a ka bolelago seo se tlago go direga; ke eng seo se tlago go direga ka morago ga gagwe, ke mang yo a ka mmotšago?" 
Ecclesiastes10:15 Modiro wa mašilo o lapiša yo mongwe le yo mongwe wa bona, ka gobane ga a tsebe go ya motseng." 
Ecclesiastes10:16 Go madimabe wena naga, ge kgoši ya gago e sa le ngwana, gomme dikgošana tša gago di eja mesong!" 
Ecclesiastes10:17 Go thaba naga, ge kgoši ya gago e le morwa wa bahlomphegi, gomme dikgošana tša gago di eja ka nako e swanetšego, e le gore e be matla, e sego ka baka la botagwa!" 
Ecclesiastes10:18 Moago o sentšwe ke botswalo bjo bogolo; gomme ntlo e a wa ka baka la go hloka diatla. 
Ecclesiastes10:19 Monyanya o a thabiša, le beine ke lethabo la ka, eupša tšhelete e araba tšohle." 
Ecclesiastes10:20 O se ke wa roga kgoši, le ge o nagana; o se ke wa roga bahumi ka phapošing ya gago ya go robala, gobane nonyana ya leratadima e tla bolela, gomme yo a nago le maphego o tla e tsebatša." 
Ecclesiastes11:1 Lahlela bogobe bja gago godimo ga meetse, gobane o tla bo hwetša ka morago ga matšatši a mantši." 
Ecclesiastes11:2 Neela ba šupago le ba senyane kabelo; gobane ga le tsebe gore go tla ba mpe gakaakang lefaseng. 
Ecclesiastes11:3 Ge maru a tletše pula, a e tšhollela lefaseng; gomme ge sehlare se wela ka borwa, goba ka leboa, lefelong leo sehlare se welago go lona, gona se tla ba gona." 
Ecclesiastes11:4 Yo a lebelelago phefo a ka se bjale; yo a lebelelago maru a ka se bune. 
Ecclesiastes11:5 Go etša ge le sa tsebe tsela ya moya le kamoo marapo a golago ka gona ka popelong ya mosadi wa moimana, ka gona ga le tsebe mediro ya Modimo yo a dirago dilo ka moka." 
Ecclesiastes11:6 Mesong jala peu ya gago gomme o se ke wa khutša seatla sa gago go fihla mantšiboa; 
Ecclesiastes11:7 Ruri seetša se bose, gomme go kgahliša mahlo go bona letšatši." 
Ecclesiastes11:8 Eupša ge e ba motho a phela nywaga e mentši gomme a thabela maipshino a batho ka moka; a gopole matšatši a leswiswi; gobane ba tla ba ba bantši. Seo se tlago feela ke lefeela. 
Ecclesiastes11:9 Thaba, wena lesogana, bofseng bja gago; pelo ya gago e go thabiše matšatšing a tlalelo ya gago, wa sepela ditseleng tša pelo ya gago le pele ga mahlo a gago; eupša tsebang gore ka baka la dilo tše ka moka Modimo o tla le tliša kahlolong." 
Ecclesiastes11:10 Ka gona tloša manyami pelong ya gago, o tloše bobe nameng ya gago, gobane tše mpsha le tše mpsha ke lefeela." 
Ecclesiastes12:1 Gopola Mmopi wa gago mehleng ya bofseng bja gago, mola matšatši a mabe a sa tle, goba mengwaga ye e batamelago, yeo o tlago go re: Ga ke a kgahlwe;" 
Ecclesiastes12:2 Ge letšatši goba seetša goba ngwedi goba dinaledi di ka fifala, le maru a ka se boele morago ka morago ga pula;" 
Ecclesiastes12:3 Mohlang woo baleti ba ntlo ba thothomela, ba matla ba khunama, bašomi ba ema ba sa šišinyege, ka gobane ba be ba fokola, gomme bao ba lebelelago ka mafasetere ba fifetše." 
Ecclesiastes12:4 Dikgoro di tla tswalelwa ditarateng ge lešata la mpherefere le kokobetše; 
Ecclesiastes12:5 Ge e ba ba boifa mafelo a phagamego, gona poifo e tla tseleng, gomme sehlare sa almonde se tla hloga, garanata e tla ba morwalo gomme kganyogo e tla hwelela; gobane yo mongwe o ya ntlong ya gagwe e phagamego, gomme ba llago ba gašana ditarateng." 
Ecclesiastes12:6 Go etša ge eka thapo ya silifera e robegile, goba sebjana sa gauta se robegile, goba mogopo goba leotwana la sediba." 
Ecclesiastes12:7 Ke moka lerole le tla boela lefaseng go etša ge le be le le bjalo, gomme moya o tla boela go Modimo yo a le filego." 
Ecclesiastes12:8 Lefeela la lefeela, go bolela mmoledi; tšohle ke lefeela." 
Ecclesiastes12:9 Go feta moo, ka ge mmoledi a be a le bohlale, o be a sa dutše a ruta batho tsebo; ee, o ile a nagana ka kelohloko gomme a phuruphutša le go phošolla dipolelo tše dintši." 
Ecclesiastes12:10 Mmoledi o ile a nyaka go hwetša mantšu a amogelegago, gomme seo se ngwadilwego e be e le se se lokilego, e le mantšu a therešo." 
Ecclesiastes12:11 Mantšu a ba bohlale a swana le dithupa le go swana le dipikiri tšeo di kgorometšwago ke baetapele ba diphuthego, tšeo di newago ke modiši o tee." 
Ecclesiastes12:12 Le gona, ke še, morwa wa ka, hlokomela: tlholo ya dipuku tše dintši ga e fele; gomme go ithuta mo gontši go lapiša nama." 
Ecclesiastes12:13 A re kweng phetho ya taba ye ka moka: Boifa Modimo, o boloke ditaelo tša gagwe, gobane se ke mošomo ka moka wa motho." 
Ecclesiastes12:14 Gobane Modimo o tla tliša modiro o mongwe le o mongwe kahlolong, le selo se sengwe le se sengwe seo se utilwego, e ka ba se sebotse goba se sebe." 
SongOfSongs1:1 Kopelo ya Dikoša, yeo e lego ya Solomone." 
SongOfSongs1:2 A a nkatle ka melomo ya gagwe, gobane lerato la gago le phala beine." 
SongOfSongs1:3 Ka baka la monkgo wa senkgiša-bose sa gago leina la gago le swana le senkgiša-bose se se tšhetšwego; ke ka fao banenyana ba go ratago. 
SongOfSongs1:4 Nkgogele, re le kitimele, kgoši e ntlišitše ka diphapošing tša yona; re tla thaba ra thaba ka wena, re tla nagana ka lerato la gago go feta beine; baloki ba a Go rata." 
SongOfSongs1:5 Lena barwedi ba Jerusalema ke motho yo motšo, eupša ke yo mobotse, bjalo ka ditente tša Kedara le diaparo tša Solomone." 
SongOfSongs1:6 Le se ke la ntebelela, gobane ke mothomoso, gobane letšatši le ntebeletše; bana ba ka ba nkgalefela; ba ntira mohlokomedi wa dirapa tša merara; eupša serapa sa ka sa merara ga se ka se gaugela." 
SongOfSongs1:7 Mpotšeng, lena bao le ratilego moya wa ka, Mo o fulago gona, mo o dišago mohlape wa gago mosegare; ke ka baka la’ng ke swanetše go swana le yo a furaletšego mohlape wa bagwera ba gago?" 
SongOfSongs1:8 Ge e ba o sa tsebe se, wena yo mobotse kudu gare ga basadi, sepela tseleng ya mohlape, o fepe diputšane tša gago kgauswi le ditente tša badiši." 
SongOfSongs1:9 Moratiwa wa ka ke go bapišitše le dikoloi tša Farao. 
SongOfSongs1:10 Marama a gago a kgahliša ka diketane tša gauta, molala wa gago o kgahlilwe ka diketane." 
SongOfSongs1:11 Re tla le direla diketane tša gauta ka diketane tša silifera. 
SongOfSongs1:12 Ge kgoši e dutše tafoleng ya yona, nard ya ka ya ntšha monkgo wa yona." 
SongOfSongs1:13 Moratiwa wa ka ke sehlopha sa mira go nna; o tla robala magareng ga matswele a ka bošego ka moka. 
SongOfSongs1:14 Moratiwa wa ka go nna o etša lešaba la santa dirapeng tša merara tša Engedi. 
SongOfSongs1:15 Bonang, o motle, moratiwa wa ka; bona, o motle; o na le mahlo a leeba." 
SongOfSongs1:16 Bonang, o motle, moratiwa wa ka, ee, o monate; malao a rena le ona ke a matala." 
SongOfSongs1:17 Dikota tša ntlo ya rena ke tša mosedere, dikota tša rena ke tša mohlare." 
SongOfSongs2:1 Ke nna rose ya Sharone, le lili ya meboto." 
SongOfSongs2:2 Moratiwa wa ka gare ga barwedi o bjalo ka lili gare ga meetlwa. 
SongOfSongs2:3 Moratiwa wa ka gare ga barwa o bjalo ka sehlare sa apole gare ga dihlare tša sethokgwa. Ke ile ka dula moriting wa yona ka lethabo le legolo, gomme dienywa tša yona di be di le bose go ya ka tatso ya ka." 
SongOfSongs2:4 O ile a nkiša ntlong ya monyanya, gomme sefoka sa gagwe godimo ga ka e be e le lerato." 
SongOfSongs2:5 Ntshware ka maphego a gago, o nphepe ka diapola, gobane ke babja ke lerato." 
SongOfSongs2:6 Letsogo la gagwe la nngele le ka tlase ga hlogo ya ka, gomme letsogo la gagwe la le letona le nkgokarela." 
SongOfSongs2:7 Lena barwedi ba Jerusalema, ke le laela ka dikokwane le ka diphotlwa tša naga gore le se ke la tsoša, goba la tsoša lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs2:8 Lentšu la moratiwa wa ka! bona, o tla a tlolela dithabeng, a tlolela mebotong." 
SongOfSongs2:9 Moratiwa wa ka o swana le tšhukudu goba seboko; bona, o eme ka morago ga morako wa rena, o lebelela ka mafasetereng, a iponagatša ka mejako." 
SongOfSongs2:10 Moratiwa wa ka a bolela, a re go nna: “Ema, moratiwa wa ka, morwedi wa ka, o tle.”" 
SongOfSongs2:11 Gobane bona, marega a fetile, pula e fedile;" 
SongOfSongs2:12 Matšoba a thunya mo lefaseng; nako ya koša ya dinonyana e fihlile, lentšu la mpšhe le kwewa nageng ya rena;" 
SongOfSongs2:13 Mogo o ntšha mago a wona a matala, merara yeo e nago le morara o bose e ntšha monkgo wa yona. Tsoga, moratiwa wa ka, yo monnyane wa ka, gomme o sepele!" 
SongOfSongs2:14 Wena leeba la ka, mašobeng a maswika, mafelong a sephiring a manamelo, a ke bone sefahlego sa gago, a ke kwe lentšu la gago; gobane lentšu la gago le bose, sefahlego sa gago se kgahliša." 
SongOfSongs2:15 Re tšee diphokojwe, diphokojwe tše nnyane, tše di senyago dirapa tša merara, ka gobane dirapa tša rena tša merara di na le morara o mobotse." 
SongOfSongs2:16 Moratiwa wa ka ke wa ka, le nna ke wa gagwe; e ja ka tlase ga matšoba." 
SongOfSongs2:17 Go fihlela letšatši le hlaba gomme meriti e tšhaba, boela morago, moratiwa wa ka, bjalo ka mpša dithabeng tša Bethele." 
SongOfSongs3:1 Molaong wa ka ke be ke letela yo moya wa ka o mo ratago bošego; Ke ile ka mo nyaka, eupša ka se mo hwetše." 
SongOfSongs3:2 Ke tla ema bjale, ka dikologa motse ditarateng, ka ditseleng tše di nabilego ke tla nyaka yo moya wa ka o mo ratago; Ke ile ka mo nyaka, eupša ka se mo hwetše." 
SongOfSongs3:3 Bahlapetši bao ba dikologago motse ba nkhwetša; Ka re go yena: Na o bone yo moya wa ka o mo ratago? 
SongOfSongs3:4 Ke ile ka feta go bona ganyenyane, eupša ka hwetša yo moya wa ka o mo ratago; Ka mo swara, ka se mo lokolle, go fihlela ke mo tliša ka ntlong ya mma, le ka phapošing ya go robala ya yo a nkimilego." 
SongOfSongs3:5 Lena barwedi ba Jerusalema, ke le laela ka dikokwane le ka dihlašana tša naga gore le se ke la tsoša, goba la tsoša lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs3:6 Ke mang yo a rotogago a etšwa lešokeng bjalo ka dikokwane tša muši, a nkga bose ka mira le diorelo, le mešunkwane ka moka ya morekiši?" 
SongOfSongs3:7 Go na le malao a Solomone; go yona go na le banna ba bagale ba masometshela, go basadi ba bagale ba Isiraele." 
SongOfSongs3:8 Ka moka ga bona ba be ba itlhamile ka ditšhoša, ka gobane ba be ba tlwaeditšwe ntwa; yo mongwe le yo mongwe o na le tšhoša sehubeng sa gagwe ka baka la letšhogo la bošego." 
SongOfSongs3:9 Kgoši Solomone a itirela koloi ya ntwa sethokgweng sa Libanoni. 
SongOfSongs3:10 A dira dikota tša yona ka silifera, ditlhako tša yona ka gauta, le sekhurumetšo sa yona ka mmala wo mophepolo, a e khupetša ka lerato la bana ba Jerusalema." 
SongOfSongs3:11 Lena barwedi ba Tsione, tšwelang pele le yo bona kgoši Solomone ka mphapahlogo wo mmagwe a mo filego wona ka wona letšatšing la lenyalo la gagwe le letšatšing la go thaba ga pelo ya gagwe." 
SongOfSongs4:1 Bonang, o motle, moratiwa wa ka; bona, o motle; o na le mahlo a leeba ka mokotleng wa gago; boya bja gago bo swana le mohlape wa dipudi wo o tšwago Thabeng ya Gileada." 
SongOfSongs4:2 Meno a gago a swana le mohlape wa dinku tšeo di sa tšwago go hlabja; yo mongwe le yo mongwe wa bona o belega mafahla, gomme ga go le o tee wa bona yo a hlokago." 
SongOfSongs4:3 Melomo ya gago e swana le tlhale e khubedu, polelo ya gago e kgahliša; ditempele tša gago di swana le garanata ka mokotleng wa gago." 
SongOfSongs4:4 Molala wa gago o swana le tora ya Dafida yeo e agilwego ka dikotse, yeo go yona go fegilwego dikotse tše sekete, e lego dikotse ka moka tša bagale." 
SongOfSongs4:5 Matswele a gago a mabedi a swana le dipitsi tše pedi tše di jago gare ga dilili. 
SongOfSongs4:6 Go fihlela mosegare o hlaba gomme meriti e tšhaba, ke tla nkiša thabeng ya mira le mmotong wa diorelo." 
SongOfSongs4:7 O mobotse, lerato la ka ka moka; ga go na letheba go wena." 
SongOfSongs4:8 Etla le nna kua Libanoni, mogwera wa ka, o bone tlhora ya Amana, tlhora ya Senire le Hermone, mašaka a ditau, dithaba tša ditau." 
SongOfSongs4:9 O godišitše pelo ya ka, kgaetšedi ya ka, molekane wa ka; O tagafaditše pelo ya ka ka leihlo le tee, ka ketane e tee molaleng wa gago." 
SongOfSongs4:10 Lerato la gago ke le lebotse gakaakang, kgaetšedi ya ka, monyadiwa wa ka! lerato la gago le phala beine gakaakang! le monkgo wa senkgiša-bose sa gago bjalo ka dinkgiša-bose ka moka!" 
SongOfSongs4:11 Moratiwa wa ka, melomo ya gago e swana le todi ya dinose; todi le maswi di ka tlase ga leleme la gago; monkgo wa diaparo tša gago o swana le monkgo wa Libanoni." 
SongOfSongs4:12 Kgaetšedi ya ka, mogwera wa ka, o dula tšhemong; Khupetša sediba, khupetša sediba." 
SongOfSongs4:13 Dimela tša gago ke serapa sa dienywa sa digaranate, seo se nago le dienywa tše bose; camphor, le manala." 
SongOfSongs4:14 Nared le safrone; dinoko le sinamone, le mehuta ka moka ya dinoko; mira le aloe, le dinoko ka moka;" 
SongOfSongs4:15 Sediba sa dirapana, sediba sa meetse a phelago le melapo ya Libanoni." 
SongOfSongs4:16 Phafoga, wena phefo ya leboa! ke moka o tle, wena Borwa! gotetša serapeng sa ka, gore monkgo wa sona o tšwelele. Moratiwa wa ka o be a tsene ka serapeng sa gagwe gomme a je dienywa tša gagwe tše bose." 
SongOfSongs5:1 Ke tlile serapeng sa ka, kgaetšedi ya ka, monyadiwa wa ka; Ke kgobokeditše mira ya ka le dinoko tša ka; Ke jele khekhe ya ka ya todi le khekhe ya ka ya todi; Ke nwa beine ya ka le maswi a ka; ja, ao bagwera! nwa, ee, nwa kudu, baratiwa." 
SongOfSongs5:2 Ke robetše, eupša pelo ya ka e sa phafogile; ke lentšu la moratiwa wa ka yo a kokotago, la re: Npulele, ngwanešo, moratiwa wa ka, leeba la ka, le le sa šilafatšwago, gobane hlogo ya ka e tletše phoka, meriri ya ka e tletše marothodi. Ya bošego." 
SongOfSongs5:3 Ke apola kobo ya ka; ke tla e apara bjang? Ke hlapile maoto; Nka di šilafatša bjang? 
SongOfSongs5:4 Moratiwa wa ka o mo swere ka seatleng mojakong, mpa ya ka e a thothomela ka baka la gagwe." 
SongOfSongs5:5 Ka tsoga ka bulela moratiwa wa ka; diatla tša ka di be di rotha mira, gomme menwana ya ka e rotha mira ya monkgo o bose dinotlelo." 
SongOfSongs5:6 Ke buletše moratiwa wa ka; eupša moratiwa wa ka a boela morago, a tloga; moya wa ka o be o gateletšwe ge a be a bolela; Ke ile ka mo leletša mogala, eupša ga se a ka a araba." 
SongOfSongs5:7 Bahlapetši bao ba bego ba dikologa motse ba nkhwetša, ba ntlhaba, ba nkgalemela; baleti ba kgoro ba ile ba ntšeela kobo ya ka." 
SongOfSongs5:8 Lena barwedi ba Jerusalema ke a le laela, ge le nkhwetša ke le rata, le mmotše gore ke le ratile." 
SongOfSongs5:9 Moratiwa wa gago ke eng go feta moratiwa yo mongwe, wena yo mobotse kudu gare ga basadi? Ke eng seo se dirago gore moratiwa wa gago a be kaone go feta baratani ba bangwe, ge o tla re ena ka mokgwa woo?" 
SongOfSongs5:10 Moratiwa wa ka ke yo mošweu le yo mohwibidu, yo mogolo go ba dikete tše lesome." 
SongOfSongs5:11 Hlogo ya gagwe e swana le gauta e sekilego; 
SongOfSongs5:12 Mahlo a gagwe a swana le maeba kgauswi le dinoka tša meetse, a hlatswitšwe ka maswi, a hlwekile ka mo go phethagetšego." 
SongOfSongs5:13 Marama a gagwe a swana le malao a dinoko, a swana le dilili tše bose; melomo ya gagwe e swana le dilili tše di rothago ka mira." 
SongOfSongs5:14 Matsogo a gagwe a swana le dipalamonwana tša gauta, mpa ya gagwe e swana le lenaka la tlou le le phadimago leo le apešitšwego ka safire." 
SongOfSongs5:15 Maoto a gagwe a swana le dikokwane tša mmabole tšeo di tsentšwego metheong ya gauta e botse; sefahlego sa gagwe se etša Libanone, botse bja gagwe bo swana le metsedara." 
SongOfSongs5:16 Molomo wa gagwe o bose; ee, o ratega ka mo go feletšego. Ye ke moratiwa wa ka, gomme yo ke mogwera wa ka, lena barwedi ba Jerusalema." 
SongOfSongs6:1 Moratiwa wa gago o ile kae, wena yo mobotse kudu gare ga basadi? Moratiwa wa gago o hudugetše kae? a re mo nyake le wena." 
SongOfSongs6:2 Moratiwa wa ka o theogile serapeng sa gagwe, dinoko, malaong a dinoko, go kgoboketša dilili." 
SongOfSongs6:3 Ke wa moratiwa wa ka, moratiwa wa ka ke wa ka; e ja ka tlase ga matšoba." 
SongOfSongs6:4 O mobotse, moratiwa wa ka, o mobotse bjalo ka Tiritsa, o mobotse bjalo ka Jerusalema, o šiiša bjalo ka madira a swerego difolaga." 
SongOfSongs6:5 Ntšhabela mahlo a gago, gobane a ntheile; boya bja gago bo swana le mohlape wa dipudi wo o tšwago Gileade." 
SongOfSongs6:6 Meno a gago a swana le mohlape wa dinku tše di sa tšwago go hlapa, yo mongwe le yo mongwe a belega mafahla, gomme ga go le o tee gare ga tšona yo e lego moopa." 
SongOfSongs6:7 Ditempele tša lena di ka gare ga mekotla ya lena bjalo ka seripa sa garanata. 
SongOfSongs6:8 Go na le dikgošigadi tše 60 le direthe tše 80 le dikgarebe tše di sa balegego. 
SongOfSongs6:9 Leeba la ka le lenyenyane, le nnoši; e be e le yena a nnoši yo a tšwago go mmagwe, e be e le yena yo a kgethilwego wa bao ba mo belegilego. Barwedi ba mmona ba mo šegofatša; Ee, banyadi le banyadi, gomme ba fetogile." 
SongOfSongs6:10 Ke mang yo mobotse bjalo ka mesong, yo mobotse bjalo ka ngwedi, yo a hlakilego bjalo ka letšatši, yo a šiišago bjalo ka madira a swerego difolaga?" 
SongOfSongs6:11 Ke ile ka theogela serapeng sa dinate go yo bona dienywa tša moedi wa moela, go bona ge e ba morara o thunya le ge e ba digaranate di hlogile." 
SongOfSongs6:12 Le ge ke be ke tseba seo, moya wa ka o ntirile bjalo ka koloi ya Aminadibe." 
SongOfSongs6:13 Boela morago, boa, Moshulami! boa, boa, gore re go lebelele. O tla bona eng ka Moshula? Madira a mabedi, bjalo ka ge eka." 
SongOfSongs7:1 Maoto a gago a mabotse gakaakang godimo ga dieta, wena morwedi wa kgoši! malokololo a dirope tša gago a etša mabenyabje, e lego modiro wa diatla tše matla." 
SongOfSongs7:2 Molala wa gago o swana le senwelo sa nkgokolo seo se nyakago go nwa; mpa ya gago e swana le mokgobo wa korong wo o dikologilwego ke mefoka. 
SongOfSongs7:3 Matswele a gago a mabedi a swana le mafahla a mabedi. 
SongOfSongs7:4 Molala wa gago o swana le tora ya lenaka la tlou; Mahlo a gago a swana le matangwana a dihlapi kua Heshibone, kgorong ya Bathe-rabime; nko ya gago e swana le tora kua Libanoni yeo e lebeletšego Damaseko." 
SongOfSongs7:5 Hlogo ya gago e swana le Karamele, meriri ya hlogo ya gago e etša mmala o mohwibidu; kgoši e bolokwa setulong." 
SongOfSongs7:6 O mobotse gakaakang, o ratega gakaakang, moratiwa wa ka, ka lethabo!" 
SongOfSongs7:7 Bofeela bja gago bo swana le mopalema, matswele a gago a swana le morara." 
SongOfSongs7:8 Ka re: “Ke tla rotogela sehlareng sa mopalema, ka kgaola makala a sona; bjale matswele a gago a tla ba bjalo ka morara, monkgo wa menwana ya gago o tla ba bjalo ka diapola;" 
SongOfSongs7:9 Molala wa gago o nkgahla go etša beine e bose, yeo e theogago ka bose gomme e dira gore melomo ya bao ba robetšego e bolele." 
SongOfSongs7:10 Ke wa moratiwa wa ka, kganyogo ya gagwe e go nna." 
SongOfSongs7:11 Etlang, baratiwa ba ka, a re yeng nageng; re dula metseng." 
SongOfSongs7:12 A re tsogeng e sa le ka pela re ye dirapeng tša merara; a re bone ge e ba morara o thunya, ge e ba morara o enywa dienywa, ge e ba digarenate di thunya; moo ke tla go fa moratiwa wa ka." 
SongOfSongs7:13 Mandrake e ntšha monkgo o bose, gomme dikgorong tša rena go na le mehuta ka moka ya dienywa tše difsa le tša kgale, tšeo ke le boloketšego tšona baratiwa ba ka." 
SongOfSongs8:1 Oo, o be o swana le kgaetšedi ya ka, o amuša matswele a mma! ge nka go hwetša ka ntle, ke be ke tla go atla; ee, ga ke na molato." 
SongOfSongs8:2 Ke be ke tla go eta pele, ka go tliša ka ntlong ya mma, gore a nthute;" 
SongOfSongs8:3 Letsogo la gagwe la nngele le tla ba ka tlase ga hlogo ya ka, letsogo la gagwe la le letona le tla nkgokarela." 
SongOfSongs8:4 Ke le laela, lena barwedi ba Jerusalema, gore le se ke la tsoša, goba la tsoša lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs8:5 Ke mang yo a rotogelago lešokeng a ithekgile ka moratiwa wa gagwe? Ke go godišitše ka tlase ga sehlare sa apole; mmago o belegetšwe moo; moo a go belegetšego yo a go rwelego. 
SongOfSongs8:6 Mpee bjalo ka tiišo pelong ya gago, bjalo ka tiišo seatleng sa gago; Lehufa le baba go swana le Bodulabahu: makwapi a yona ke makwapi a mollo wo o tukago." 
SongOfSongs8:7 Meetse a mantši a ka se kgone go tima lerato; 
SongOfSongs8:8 Re na le kgaetšedi yo monnyane, ga a na matswele; Re swanetše go dira’ng ka kgaetšedi ge go tliwa tabeng ya gagwe?" 
SongOfSongs8:9 Ge e le morako, re tla aga mošate wa silifera godimo ga wona; re tla e dira mollwane ka dipolanka tša mosedere." 
SongOfSongs8:10 Ke morako, matswele a ka a swana le ditora; bjale ke be ke le mogwera yo a rategago mahlong a gagwe." 
SongOfSongs8:11 Solomone o be a na le serapa sa merara kua Baali-hamone; Serapa sa merara a se nea bahiri; e nngwe le e nngwe ka dienywa tša yona e be e lekana le dishekele tše sekete tša silifera. 
SongOfSongs8:12 Serapa sa ka sa merara se pele ga ka; Wena Solomone, o tla ba le ba sekete le makgolo a mabedi bao ba bolokago dienywa tša sona." 
SongOfSongs8:13 Lena bao ba dulago dithokgweng, theetša lentšu la lena, lena bagwera; e re ke e kwe." 
SongOfSongs8:14 Akgofa, moratiwa wa ka, o be bjalo ka kgarebe goba lepogo dithabeng tša dinoko." 
Isaiah1:1 Pono ya Jesaya morwa wa Amose, yeo a e bonego mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgoši tša Juda le Juda le Jerusalema." 
Isaiah1:1 Pono ya Jesaya morwa wa Amose, yeo a e bonego mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgoši tša Juda le Juda le Jerusalema." 
Isaiah1:2 Lena magodimo, le theetšeng, lena lefase, gobane Jehofa o re: “Ke otlile, ke godišitše bana, ba tla nthoriša.”" 
Isaiah1:3 Pholo e tseba mong wa yona, pokolo e tseba lesaka la mong wa yona;" 
Isaiah1:4 Wena naga ya sebe, naga ye e imetšwego ke bokgopo, moloko wa bana ba boradia le ba ba gobogilego; ba lahlile Morena, ba kwera Mokgethwa wa Isiraele, ba boela morago." 
Isaiah1:5 Ke ka baka la’ng o sa nyaka go bethwa? le tla ikgantšha ka lena: hlogo ka moka e a lwala, pelo ka moka e a tshwenyega." 
Isaiah1:6 Go tloga leotong la leoto go fihla hlogong ga go na go hlaphogelwa mo go lona; eupša dišo, le dišo, le dišo tše di bodilego;" 
Isaiah1:7 Naga ya lena e le lešope, metse ya lena e fišitšwe ka mollo; naga ya gago e jelwe ke bafaladi bao ba lego pele ga gago, gomme bjale e le lešope, bjalo ka ge bafaladi ba e bolokile." 
Isaiah1:8 Morwedi wa Tsione o tlogetšwe bjalo ka lešaka serapeng sa merara, bjalo ka malao serapeng sa dikomkomere, bjalo ka motse wo o dikantšwego." 
Isaiah1:9 Ge nkabe Jehofa wa madira a se a re tlogelela mašaledi a manyenyane kudu, nkabe re ile ra swana le Sodoma gomme ra swana le Gomora." 
Isaiah1:10 Theetšang lentšu la Jehofa, lena dikgoši tša Sodoma; theeletša molao wa Modimo wa rena, lena batho ba Gomora!" 
Isaiah1:11 Dihlabelo tša gago tše dintši go nna ke dife? Jehofa Modimo o re: “Ke kgotsofetše dihlabelo tša go fišwa tša dikgapa le makhura a diphoofolo tše di fepilwego gabotse; ga ke kgahlwe ke madi a dipoo goba a dikwanyana goba a dipudi. 
Isaiah1:12 Ge le etla go tla pele ga ka, ke mang yo a le laetšego gore le tsene dikgorong tša ka?" 
Isaiah1:13 Le se sa tliša dimpho tša lefeela; monkgo ke makgapha go nna; dikgwedi tše mpsha, le disabatha, le dillo tša dikopano: nka se di fediše; ke bobe, ke monyanya." 
Isaiah1:14 Moya wa ka o a hloile dikgwedi tša lena tše difsa le menyanya ya lena e beilwego; ke kotsi go nna; I’m tired ke go di apara. 
Isaiah1:15 Ge o phurolla mefapahlogo ya gago, ke tla go uta mahlo a ka; ee, le ge o dira thapelo ya gago, nka se kwe; diatla tša gago di tletše madi." 
Isaiah1:16 Di hlatswe, o di hlwekiše; tloša bobe bja mediro ya gago pele ga ka; kgaotša go dira bobe;" 
Isaiah1:17 Ithute go dira botse; batla toka, o imolle ba gateletšwego, o ahlole ditšhiwana, o lopele mohlologadi." 
Isaiah1:18 Tlang bjale re boledišane, o re’alo Jehofa: “Le ge dibe tša lena e ka ba tše khubedu, di tla ba tše tšhweu bjalo ka lehlwa; le ge e ka ba tše khubedu bjalo ka bohwibidu, di tla ba bjalo ka boya." 
Isaiah1:19 Ge e ba o rata e bile o kwa, o tla ja tše dibotse tša naga;" 
Isaiah1:20 Eupša ge o ka gana, wa emiša pelo ya gago, o tla jewa ka tšhoša, ka gobane molomo wa Jehofa o boletše seo." 
Isaiah1:21 Motse wo o botegago o fetogile mogweba-ka-mmele gakaakang! e be e tletše ka kahlolo; toka e be e dula moo; eupša bjale ke babolai. 
Isaiah1:22 Silifera ya gago e fetogile lerole, beine ya gago e hlakantšwe le meetse;" 
Isaiah1:23 Dikgošana tša lena ke banna ba boradia, bagwera ba mahodu; yo mongwe le yo mongwe o rata dimpho gomme o kitimiša meputso; ga ba ahlole badiidi, goba molato wa mohlologadi ga ba tle go bona." 
Isaiah1:24 Ke ka baka leo Jehofa, Jehofa wa madira, Mogale wa Isiraele o boletše se;" 
Isaiah1:25 Ke tla retološetša seatla sa ka go wena, ka go hlatswa ditšhila, ka go amoša nama ka moka." 
Isaiah1:26 Ke tla tsošološa baahlodi ba gago go etša pele, le baeletši ba gago bjalo ka mathomong; ka morago ga moo le tla bitšwa: Motse wa toko, motse wo o botegago." 
Isaiah1:27 Tsione e tla lopollwa ka toko, gomme basokologi ba yona ba tla lopollwa ka toko." 
Isaiah1:28 Phedišo ya ba kgopo le badiradibe e tla ba gotee, gomme bao ba lahlago Jehofa ba tla hwelela." 
Isaiah1:29 Gobane ba tla hlabja ke dihlong ka baka la dihlašana tša moeike tšeo o di kganyogago, le wena o tla hlabja ke dihlong tša dirapa tšeo o di kgethilego." 
Isaiah1:30 Gobane o tla swana le moeike wo matlakala a wona a omilego, o tla swana le serapa seo se se nago meetse." 
Isaiah1:31 Ba matla ba tla ba bjalo ka thapo, ba matla ba tla ba bjalo ka thapo, bobedi bja bona ba tla tuka gotee gomme ga go yo a tlago go ba tima." 
Isaiah2:1 Lentšu leo Jesaya morwa wa Amose a le bonego mabapi le Juda le Jerusalema. 
Isaiah2:1 Lentšu leo Jesaya morwa wa Amose a le bonego mabapi le Juda le Jerusalema. 
Isaiah2:2 Mehleng ya bofelo, thaba ya ntlo ya Jehofa e tla tiiša ditlhoreng tša dithaba gomme ya phagamišetšwa godimo ga meboto; ditšhaba ka moka di tla elela go yona." 
Isaiah2:3 Ditšhaba tše dintši di tla ya gomme tša re: “Etlang re rotogele thabeng ya Jehofa, ntlong ya Modimo wa Jakobo; o tla re ruta ditsela tša gagwe, gomme re tla sepela ditseleng tša gagwe; ka gobane molao le lentšu la Jehofa di tla tšwa Tsione tša ya Jerusalema." 
Isaiah2:4 O tla ahlola ditšhaba, o tla kgalema ditšhaba tše dintši, ditšhoša tša tšona di tla dira megoma le marumo a tšona gore e be dikere tša go poma." 
Isaiah2:5 Lena ba ntlo ya Jakobo, etlang re sepele seetšeng sa Jehofa." 
Isaiah2:6 Ka gona o tlogetše setšhaba sa gago ntlo ya Jakobo, ka gobane se tlile ka bohlabela, e le dinoge go swana le Bafilisita e bile ba rata bana ba bašele." 
Isaiah2:7 Naga ya bona e tletše ka silifera le gauta, le matlotlo a bona ga a na mafelelo; naga ya bona e tletše ka dipere, le gona ga e na mafelelo a dikoloi tša bona tša ntwa." 
Isaiah2:8 Naga ya bona e tletše ka medingwana; ba dira dihlabelo ka mediro ya diatla tša bona, tše di dirilwego ka menwana ya bona;" 
Isaiah2:9 Yo monyenyane o a khunama, yo mogolo o a ikokobetša; ka fao, o se ke wa ba lebalela." 
Isaiah2:10 Tsena leswikeng gomme o iphihle leroleng ka baka la go boifa Jehofa le ka baka la bogolo bja gagwe. 
Isaiah2:11 Boikgogomošo bja motho bo tla khunama, boikgantšho bja batho bo tla kokobetšwa, gomme Jehofa a nnoši o tla phagamišwa letšatšing leo." 
Isaiah2:12 Gobane letšatši la Jehofa wa madira le tla ba le yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago le yo a phagamego, le yo mongwe le yo mongwe yo a phagamišitšwego; ke moka o tla kokobetšwa." 
Isaiah2:13 Le godimo ga dikedara ka moka tša Libanoni, tše di phagamego le tše di phagamego, le godimo ga dihlare ka moka tša Bashane;" 
Isaiah2:14 le dithabeng ka moka tše di phagamego le mebotong ka moka e phagamego; 
Isaiah2:15 le godimo ga tora ye nngwe le ye nngwe ye e phagamego le godimo ga morako o mongwe le o mongwe wo o ageleditšwego ka legora; 
Isaiah2:16 le godimo ga dikepe ka moka tša Tarashiše le godimo ga diswantšho ka moka tše di kgahlišago. 
Isaiah2:17 Boikgogomošo bja motho bo tla khunama, boikgantšho bja batho bo tla kokobetšwa; gomme Jehofa a nnoši o tla ba yo mogolo letšatšing leo." 
Isaiah2:18 O tla fediša medingwana yeo ka mo go feletšego. 
Isaiah2:19 Di tla tsena ka mekoti ya maswika le magageng a lefase, ka baka la poifo ya Jehofa le ka baka la letago la bogolo bja gagwe, ge a tsoga gore a šišinye lefase." 
Isaiah2:20 Mohlang woo motho o tla lahlela medingwana ya gagwe ya silifera le medingwana ya gagwe ya gauta, yeo yo mongwe le yo mongwe a itireletšego yona gore a e rapele, go ditšhošane le go bommamathwane;" 
Isaiah2:21 gore a tsene ka mekoti ya maswika le sefakong sa maswika, ka baka la go boifa Jehofa le ka baka la letago la bogolo bja gagwe, ge a tsoga a šišinye lefase ka mo go tšhošago." 
Isaiah2:22 Tlogelang motho yo mohemo wa gagwe o lego dinkong tša gagwe, gobane o tla balwa ka eng?" 
Isaiah3:1 Gobane, bona, Jehofa wa madira o tšea Jerusalema le Juda gore e be thekgo le lepara, lepara le lengwe le le lengwe la senkgwa le lepara le lengwe le le lengwe la meetse;" 
Isaiah3:2 Mogale le mohlabani, moahlodi le moporofeta, monna yo bohlale le moeletši;" 
Isaiah3:3 Mmuši wa masomehlano, monna wa maemo a godimo, moeletši, seithuti se bohlale le seboledi se se hlalefilego." 
Isaiah3:4 Ke tla nea bana gore e be dikgošana tša bona, gomme bana ba banyenyane ba tla ba buša." 
Isaiah3:5 Ditšhaba di tla tsogelana; 
Isaiah3:6 Ge motho a ka tšea ngwanabo lapeng la tatagwe, a re: “O na le diaparo, re tla go hlankela.”" 
Isaiah3:7 Letšatšing leo o tla ena a re: “Nka se be ngaka; gobane ga go na senkgwa goba diaparo ka ntlong ya ka; o se ke wa ntira mmuši wa naga. 
Isaiah3:8 Gobane Jerusalema e senyegile, Juda e wele, ka gobane leleme la bona le ditiro tša bona di lebane le Jehofa go galefa mahlo a letago la gagwe." 
Isaiah3:9 Tebelelo ya difahlego tša bona e ba hlatsela; ba bolela sebe sa bona e le Sodoma, ga ba se uta. Go madimabe meoya ya bona! gobane ba itefeletša ka bokgopo." 
Isaiah3:10 Botša baloki gore o tla mo hola, gobane ba tla ja dienywa tša mediro ya bona." 
Isaiah3:11 Go madimabe ba kgopo! gobane moputso wa diatla tša gagwe o tla fiwa. 
Isaiah3:12 Ge e le setšhaba sa gešo, ba ke bagateledi ba bona, gomme basadi ba ba buša. Wena setšhaba sa ka, le le arošitšego, le le fedišitšego tsela ya ditsela tša lena." 
Isaiah3:13 Jehofa o emetše go rapela, gomme o emetše kahlolo le naga." 
Isaiah3:14 Jehofa o tla ahlola le bagolo ba setšhaba sa gagwe le dikgošana tša bona, ka gobane o jele serapa sa merara; dithebola tša badiidi di ka malapeng a lena." 
Isaiah3:15 O reng ge o pšhatlaganya setšhaba sa gešo, wa šila difahlego tša badiidi? go bolela Morena Modimo wa mašaba." 
Isaiah3:16 Morena o re: “Ka gobane barwedi ba Tsione ba ikgogomoša, ba sepela ka melala le mahlo a otlologilego, ba sepela le go tšholla ge ba sepela, ba thekesela ka maoto." 
Isaiah3:17 Ka gona Jehofa o tla otla dihlogo tša barwedi ba Tsione ka hamore, gomme Jehofa o tla pepentšha mafelo a bona a go khuta." 
Isaiah3:18 Mohlang woo Jehofa o tla tloša mekgabišo ya maoto a bona, le ditlemo tša bona le ditlemo tša bona;" 
Isaiah3:19 Dithapo tša diatla le dipalamonwana le ditlakala; 
Isaiah3:20 le dikhutlo, le ditulo tša maoto, le dibata, le ditafola, le masale;" 
Isaiah3:21 Masale le masale a nko. 
Isaiah3:22 Diaparo, le dikhurumelo, le diaparo le masela;" 
Isaiah3:23 digalase le linene e botse, le dihutshe le masela." 
Isaiah3:24 Go e na le monkgo o bose go tla ba le monkgo o bose; ka lebanta la magetla; le lefatla leo le beilwego gabotse; le go e na le mohlanka wa mosadi le mpa ya ka potleng; le go fiša bakeng sa botse. 
Isaiah3:25 Banna ba gago ba tla bolawa ka tšhoša, bagale ba gago ba tla wa ntweng." 
Isaiah3:26 Dikgoro tša yona di tla goeletša ka go hlaboša; eupša yo a fedišitšwego o tla phela lefaseng. 
Isaiah4:1 Letšatšing leo basadi ba šupago ba tla swara monna o tee, ba re: “Re tla ja bogobe bja rena, ra apara diaparo tša rena. A re dire kgopelo ka leina la gago gore re tloše dihlong tša rena." 
Isaiah4:2 Letšatšing leo kabelo ya Jehofa e tla ba e botse le ya letago, dienywa tša lefase e tla ba tše dibotse le tše di kgahlišago go baphologi ba Isiraele." 
Isaiah4:3 Yo a šetšego Tsione le yo a šetšego Jerusalema o tla bitšwa yo mokgethwa, yo mongwe le yo mongwe yo a ngwadilwego gare ga badudi ba Jerusalema." 
Isaiah4:4 Ge Jehofa a tla hlatswa ditšhila tša barwedi ba Tsione, a tla hlwekiša madi a Jerusalema go yena ka moya wa kahlolo le ka moya wa mollo." 
Isaiah4:5 Jehofa o tla bopa leru le muši mosegare le mollo o tukago mollo godimo ga lefelo le lengwe le le lengwe la bodulo la Thaba ya Tsione le diboka tša yona, ka gobane go tla ba le setšhabelo godimo sa letago ka moka." 
Isaiah4:6 Go tla ba le taberenakele ya moriti mosegare ka baka la phišo le lefelo la botšhabelo le la go khuta ledimo le pula. 
Isaiah5:1 Bjale ke tla opelela moratiwa wa ka koša ya moratiwa wa ka mabapi le serapa sa gagwe sa merara. Moratiwa wa ka o na le serapa sa merara mmotong wo o nonnego kudu. 
Isaiah5:2 A e aga ka morako, a ntšha maswika a yona, a e bjala ka morara o mobotse kudu, a aga tora ka gare ga yona, a bea segatelo ka gare ga yona; gomme o be a letetše gore e tšweletše morara, gomme ya tšweletša morara wa naga." 
Isaiah5:3 Bjale, lena badudi ba Jerusalema, le banna ba Juda, ahloleng, ke a le kgopela, magareng ga ka le serapa sa ka sa merara." 
Isaiah5:4 Ke eng seo se bego se ka dirwa serapeng sa ka sa merara seo ke sa kago ka se dira ka go sona? Ke ka baka la’ng, ge e ba ke be ke nyaka gore e tšweletše morara, e be e tšweletša morara wa naga?" 
Isaiah5:5 Gomme bjale eya go; Ke tla le botša seo ke tlago go se dira serapa sa ka sa merara: Ke tla tloša lešaka la sona, gomme la ba lešope; Ke phušotše morako wa wona, gomme wa gatakelwa." 
Isaiah5:6 Ke tla e fediša, gore e se ke ya rengwa goba ya epša; eupša meetlwa le dihlašana di tla mela. Ke tla laela le maru gore a se ne pula." 
Isaiah5:7 Gobane serapa sa merara sa Jehofa wa madira ke ntlo ya Isiraele, gomme banna ba Juda ke sebjalo sa gagwe se se kgahlišago; ka baka la toka, eupša bona, goeletša." 
Isaiah5:8 Go madimabe bao ba kopanago ka ntlo le ntlo, bao ba beago tšhemo godimo ga akere, go fihlela go se na lefelo, gore ba dule ba nnoši gare ga lefase!" 
Isaiah5:9 Jehofa wa madira a re ditsebeng tša ka: “Ka nnete dintlo tše dintši e tla ba lešope, e le tše dikgolo le tše dibotse, tšeo di se nago badudi." 
Isaiah5:10 Ee, dihektare tše lesome tša serapa sa merara di tla tšweletša bate e tee, gomme peu ya omere e tla tšweletša efa." 
Isaiah5:11 Go madimabe bao ba tsogago e sa le mesong gore ba tsome bjala bjo bo tagago; ba robala go fihla bošego, go fihlela beine e ba fiša!" 
Isaiah5:12 Menyanyeng ya bona go na le meropa le difiolo, kuku le diphalafala le beine;" 
Isaiah5:13 Ke ka baka leo setšhaba sa ka se ilego bothopša, ka gobane ga se na tsebo;" 
Isaiah5:14 Ka fao dihele di ikgodišitše, di butše molomo wa tšona ka ntle le tekanyo, gore letago la tšona, le lešaba la tšona, le letago la tšona le le kgahlišago, di theogele godimo ga tšona." 
Isaiah5:15 Motho yo monnyane o tla kokobetšwa, monna yo maatla o tla kokobetšwa, mahlo a yo a phagamego a tla kokobetšwa." 
Isaiah5:16 Eupša Jehofa wa madira o tla phagamišwa kahlolong, Modimo yo mokgethwa o tla kgethagatšwa ka toko." 
Isaiah5:17 Dikwanyana di tla fepa ka tsela ya tšona, mašaledi a makhura a tla fepa bašele;" 
Isaiah5:18 Go madimabe bao ba gogago bokgopo ka dithapo tša lefeela, le sebe bjalo ka ka thapo ya koloyana;" 
Isaiah5:19 bao ba rego: “A a akgofiše modiro wa gagwe, re o bone; gomme keletšo ya Mokgethwa wa Isiraele a e batamele e tle, gore re e tsebe!" 
Isaiah5:20 Go madimabe bao ba bitšago bobe bjo bobotse le bjo bobotse bobe; yeo e dirago leswiswi lefsifsi gomme seetša e be leswiswi; yo a beago go baba bakeng sa bose le bose bakeng sa go baba! 
Isaiah5:21 Go madimabe bao ba hlalefilego mahlong a bona, ba bohlale mahlong a bona!" 
Isaiah5:22 Go madimabe banna ba bagale bao ba nwago beine le bagale bao ba tswakanyago dino tše tagago; 
Isaiah5:23 yo a lokafatšago yo kgopo bakeng sa moputso, a mo amoga toko ya moloki!" 
Isaiah5:24 Ka gona bjalo ka ge mollo o fiša mahlaka gomme kgabo e gotetša mahlaka, medu ya ona e tla ba bjalo ka bodiba gomme matšoba a ona a tla rotoga bjalo ka lerole, ka gobane ba ganne molao wa Jehofa wa madira gomme ba ganne lentšu la gagwe la dikgorotsheko. Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah5:25 Ka gona bogale bja Jehofa bja tuka setšhaba sa gagwe, a otlollela seatla sa gagwe a ba otla. Ka baka la tše ka moka bogale bja gagwe ga se bja šitišwa, eupša seatla sa gagwe se sa otlolotšwe." 
Isaiah5:26 O tla emišetša ditšhaba sefoka a le kgole, a ba emišetša phalafala go tloga bofelong bja lefase; mme, bona, ba tla ka potlako." 
Isaiah5:27 Ga go yo a tlago go lapa goba a kgopša gare ga bona; ga go yo a tlago go robala, goba a robala; le lepanta la matheka a bona le ka se ke la lokollwa, le lepanta la dieta tša bona le ka se robege." 
Isaiah5:28 Mesebe ya bona e bogale, bora bja bona bo kobegile ka moka, ditlhako tša dipere tša bona di balwa bjalo ka mabenyabje, maotwana a tšona a balwa bjalo ka ledimo;" 
Isaiah5:29 Di tla rora gotee bjalo ka ditau, di tla rora gotee bjalo ka ditau tše dinyenyane; ee, ba tla thothomela, gomme ba tšea dihlapi, gomme ba di tšea ka khutšo, gomme go ka se be le yo a tlago go hlakodiša." 
Isaiah5:30 Mohla woo ba tla ba rora bjalo ka go duma ga lewatle; ge motho a lebelela lefase, a bona leswiswi le manyami, le seetša le leswiswi magodimong a lona." 
Isaiah6:1 Ngwageng wo kgoši Usia a hwilego ka wona ka bona Jehofa a dutše sedulong sa bogoši se se phagamego e bile se phagame, gomme sefatanaga sa gagwe sa tlala tempele." 
Isaiah6:2 Diphiramiti di eme godimo ga yona, ye nngwe le ye nngwe e na le maphego a tshelelago; a khupetša sefahlego sa gagwe ka tše pedi, a khupetša maoto ka tše pedi, a fofa ka tše pedi." 
Isaiah6:3 Yo mongwe a goeletša yo mongwe a re: “Moloki, moloki le moloki, ke yena Kgoši ya madira; lefase ka moka le tletše letago la gagwe." 
Isaiah6:4 Diforeime tša šikinyega ka lentšu la yo a goeletšago, gomme ntlo ya tlala muši." 
Isaiah6:5 Ke moka ka re: “Ke madimabe! gobane ke fedišitšwe; gobane ke motho wa melomo ye e sa hlwekago, ke dula gare ga setšhaba sa melomo ye e sa hlwekago; gobane mahlo a ka a bone Jehofa wa madira." 
Isaiah6:6 Ke moka yo mongwe wa baserafi a fofela go nna, a swere malahla a tukago ao a a tšerego le aletare aletareng." 
Isaiah6:7 A e tsenya ka molomong wa ka, a re: “Bona, ke kgwathile diatla tša gago; bokgopo bja gago bo tlošitšwe, sebe sa gago se hlwekišitšwe." 
Isaiah6:8 Ka kwa lentšu la Jehofa le re: “Ke tla roma mang, gomme ke mang yo a tlago go re nyaka? Ka re: Ke nna yo; nthome go wena." 
Isaiah6:9 A re: “Sepela o botše setšhaba se: “Ruri le theetše, eupša le se kwešiše; o a e bona, eupša ga o e bone." 
Isaiah6:10 Nonang dipelo tša setšhaba se, o none ditsebe tša sona, o tswale mahlo; gore ba se bone ka mahlo a bona, ba se kwe ka ditsebe tša bona, ba se kwešiše ka dipelo tša bona, gomme ba sokologe, ke ba fodiše." 
Isaiah6:11 Ka re: Morena, go fihla neng? A mo fetola a re: Go fihlela metse e senyegile e se na badudi, le dintlo di se na motho, le naga e fedišwa ka mo go feletšego;" 
Isaiah6:12 Jehofa a tloša setšhaba kgole, gomme gwa ba lešope le legolo nageng." 
Isaiah6:13 Eupša e tla ba karolo ya lesome ya yona, gomme ya boa ya jewa, bjalo ka sehlare sa teye le moeike wo lerole la wona e lego ge o šikinya matlakala a wona; ka go rialo peu e kgethwa e tla ba thoto ya yona." 
Isaiah7:1 Mehleng ya Ahasi morwa wa Jothame, morwa wa Usia, kgoši ya Juda, Resini kgoši ya Siria le Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele ba ile ba rotogela Jerusalema go yo lwa. Ntwa, eupša a palelwa ke go e fenya." 
Isaiah7:2 Ba lapa la Dafida ba botšwa ba re: “Siria e kopane le Efuraime.” Dipelo tša gagwe tša thothomela, le dipelo tša setšhaba sa gabo, bjalo ka dihlare tša sethokgwa di thothomela ka baka la phefo." 
Isaiah7:3 Jehofa a re go Jesaya: “Tšwela pele go yo gahlanetša Ahasi, wena le Sherejashube morwa wa gago, mafelelong a moela wa letamo la ka godimo tseleng e kgolo ya tšhemo ya mohlapetši;" 
Isaiah7:4 A re go yena: “Hlokomela, o homole; O se ke wa boifa goba wa kgopša ka baka la mesela ye mebedi ya mollo wa go kgoga, ka baka la bogale bjo bo šoro bja Retsini malebana le Siria le morwa wa Remalia." 
Isaiah7:5 Gobane Siria le Efuraime le morwa wa Remalia ba loga maanomabe gotee; 
Isaiah7:6 A re rotogeleng Juda re e tlaiše, re beye kgoši gare ga yona, e lego morwa wa Tabeale." 
Isaiah7:7 Se se ka se direge, e bile se ka se direge,” Go bolela Jehofa Jehofa." 
Isaiah7:8 Gobane hlogo ya Siria ke Damaseko, hlogo ya Damaseko ke Retsini; nywageng e 65, Efuraime e tla robega, e le gore e se be setšhaba." 
Isaiah7:9 Hlogo ya Efuraime ke Samaria, hlogo ya Samaria ke morwa wa Remalia. Ge o sa dumele, o ka se kgonthišege." 
Isaiah7:10 Go feta moo, lentšu la Jehofa la tla go Ahasi la re:" 
Isaiah7:11 O kgopele seka sa Jehofa Modimo wa gago; it’s beautiful, e ka ba o tseneletšego goba o godimo." 
Isaiah7:12 Eupša Ahasi a re: “Nka se kgopele, le gona nka se leka Jehofa.”" 
Isaiah7:13 A re: “Ekwang, lena ba ntlo ya Dafida; Ke selo se senyenyane go wena go tshwenya batho, eupša na o tla tshwenya Modimo wa ka?" 
Isaiah7:14 Ka gona Jehofa o tla le nea pontšho; Bona, kgarebe e tla ima, ya belega morwa, ya mo rea leina la Emanuel." 
Isaiah7:15 O tla ja botoro le todi ya dinose, gore a gane bobe, a kgethe tše botse." 
Isaiah7:16 Gobane pele ngwana a ka tseba go gana bobe, a kgetha tše botse, naga ye o e hloilego e tla tlogelwa ke dikgoši tša yona ka bobedi." 
Isaiah7:17 Jehofa o tla tlišetša wena le setšhaba sa gago le ntlong ya tatago matšatši ao a sego a tla, go tloga letšatšing leo Efuraime a tlogilego Juda ka lona. Le kgoši ya Asiria." 
Isaiah7:18 Mohlang woo Jehofa o tla hwisela ntsintsi yeo e lego mafelelong a dinoka tša Egipita le nose yeo e lego nageng ya Asiria. 
Isaiah7:19 Di tla tla, di tla khutša ka moka ga tšona godimo ga mekoti, le godimo ga maswika ka moka, le godimo ga meetlwa ka moka le godimo ga dihlašana ka moka." 
Isaiah7:20 Letšatšing leo, Jehofa o tla beola ka legare leo le hirišwago ka mošola wa noka, hlogo le boya bja dinao, e tla fediša le ditedu." 
Isaiah7:21 Mohlang woo monna o tla rua kgogo le dinku tše pedi; 
Isaiah7:22 Le tla ja botoro ka baka la maswi a bona a mantši; gobane dinose le dinose di tla jewa ke bohle bao ba šetšego nageng. 
Isaiah7:23 Mohlang woo lefelo le lengwe le le lengwe leo go bego go e-na le merara e sekete le diripana tše sekete tša silifera e tla fetoga megoba le meetlwa. 
Isaiah7:24 Ba tla tla ka bora le mesebe; gobane naga ka moka e tla fetoga meetlwa le dihlašana. 
Isaiah7:25 Mebotong ka moka yeo e tlago go epša le maboto, go ka se boife meetlwa le dihlašana." 
Isaiah8:1 Morena a re go nna: “Tšea lengwalo le legolo la go phuthwa, o ngwale ka go lona ka lešela la motho, Mahershalhashbash.”" 
Isaiah8:2 Ka tšea dihlatse tše di botegago gore ke hlatsele, e lego Uria moperisita le Sakaria morwa wa Jeberekia." 
Isaiah8:3 Ka ya go moporofeta wa mosadi; a ima, a belega morwa. Morena a re go nna: “Mo bitše leina la Mahershalhashbase.”" 
Isaiah8:4 Gobane pele ngwana a ka ba le tsebo ya go goeletša: “Tate le mma, mahumo a Damaseko le dithebola tša Samaria di tla tšewa pele ga kgoši ya Asiria.”" 
Isaiah8:5 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Isaiah8:6 Go thwe setšhaba se ile sa gana meetse a Siloama ao a bego a ela ka boleta gomme sa thaba ka Resini le morwa wa Remalia; 
Isaiah8:7 Ka gona, bona, Jehofa o ba tlišetša meetse a noka, a matla le a mantši, kgoši ya Asiria le letago la yona ka moka; o tla rotogela mellwane ya yona ka moka, a phatša mellwane ya yona ka moka." 
Isaiah8:8 E tla phatša Juda; o tla bula, a feta, a fihla molaleng; go phatlalala ga maphego a gagwe go tla tlatša bophara bja naga ya gago, wena Emanuele!" 
Isaiah8:9 Thabang, lena setšhaba, le robege; theeletšang, lena ditšhaba ka moka tša kgole; itlamang, gomme le tla robega; itlamang, gomme le tla robega." 
Isaiah8:10 Dirang thulaganyo mmogo, gomme e ka se fetoge lefeela; bolela lentšu, le ka se be bjalo, gobane Modimo o na le rena." 
Isaiah8:11 Gobane Jehofa o ile a bolela le nna ka seatla se matla a ntaela gore ke se ke ka sepela tseleng ya naga ye, a re:" 
Isaiah8:12 O se ke wa re: Ke kgwerano le bohle bao banna ba ba rego: Ke kgwerano; gomme o se ke wa boifa poifo ya bona, le gona o se ke wa tšhoga." 
Isaiah8:13 Bokang Morena wa madira; a e be poifo ya gago, a e be yo a le boifago." 
Isaiah8:14 E tla ba lefelo le lekgethwa; eupša go dintlo tša Isiraele ka bobedi e tla ba kgopišo le kgopišo le moreo le badudi ba Jerusalema. 
Isaiah8:15 Ba bantši ba bona ba tla kgopša, ba wa, ba robega, ba tanywa ke molaba ba swarwa." 
Isaiah8:16 Tlamang bohlatse, le tiišeng molao gare ga barutiwa ba ka." 
Isaiah8:17 Ke tla letela Jehofa yo a utago sefahlego sa gagwe ntlong ya Jakobo gomme ke tla mo letela. 
Isaiah8:18 Bonang, nna le bana bao Jehofa a mphilego bona gore e be dipontšho le mehlolo Isiraeleng go tšwa go Jehofa wa madira yo a dulago thabeng ya Tsione." 
Isaiah8:19 Ge ba re go lena: “Nyang bao ba nago le meoya e tlwaelegilego, le baloi bao ba tšhošago le bao ba ngunangunago. Go ba ba phelago go tšwa bahung?" 
Isaiah8:20 Go molao le bohlatse: Ge ba sa bolele ka lentšu le, ke ka gobane ga go na seetša go bona." 
Isaiah8:21 Ba tla feta go yona, ba se jewe, ba tla swerwe ke tlala; ge ba swerwe ke tlala, ba tla galefa, ba roga kgoši ya bona le Modimo wa bona, ba lebelela godimo." 
Isaiah8:22 Ba tla ya lefaseng; gomme bona, tlalelo le leswiswi, lefsifsi la tlalelo; ba tla kgorometšwa leswiswing." 
Isaiah9:1 Lega go le bjalo, pefelo ya gagwe e ka se swane le leswiswi, ge a tlaiša Sebulone le Nafutali ka lebakanyana, ke moka o tla ba tlaiša o šoro tseleng ya go ya lewatleng, ka mošola wa Noka ya Jorodane, Galilea ya Baditšhaba." 
Isaiah9:2 Batho bao ba bego ba sepela leswiswing ba bone seetša se segolo; 
Isaiah9:3 O atišitše batho, eupša ga se wa oketša lethabo;" 
Isaiah9:4 Gobane o robile joko ya morwalo wa bona, lepara la magetla a bona, lepara la mogateledi wa bona, bjalo ka mehleng ya Midiane." 
Isaiah9:5 Gobane ntwa e nngwe le e nngwe ya mogale e hlakahlakane, le diaparo tše di khupeditšwego madi; eupša e tla ba ka mollo le makhura a go tuka." 
Isaiah9:6 Gobane re belegetšwe ngwana, re filwe morwa, mmušo o tla ba legetleng la gagwe, leina la gagwe le tla bitšwa Momakatša, Moeletši, Modimo yo maatla, Tate wa ka mo go sa felego, Kgošana ya Khutšo." 
Isaiah9:7 Go oketšega ga pušo ya gagwe le khutšo go ka se be le mafelelo, sedulong sa bogoši sa Dafida le mmušong wa gagwe, go o rulaganyetša le go o tiiša ka kahlolo le ka toka go tloga bjale go fihla nakong ye e sa lekanywego. Phišego ya Jehofa wa madira e tla dira se." 
Isaiah9:8 Jehofa a romela lentšu go Jakobo, gomme a iša Isiraele." 
Isaiah9:9 Setšhaba ka moka se tla tseba, Efuraime le badudi ba Samaria, bao ba bolelago ka boikgogomošo le ka manganga." 
Isaiah9:10 Ditena di wele, eupša re tla aga ka leswika le le betlilwego; medu e rengwa, eupša re tla e fetoša metsedara." 
Isaiah9:11 Ka gona Jehofa o tla tsoša manaba a Retsini a mo hlasela, a kopanya manaba a gagwe;" 
Isaiah9:12 Basiria pele, Bafilisita ka morago; ba tla ja Baisraele ba bulegile melomo. Ka baka la tše ka moka bogale bja gagwe ga se bja šitišwa, eupša seatla sa gagwe se sa otlolotšwe." 
Isaiah9:13 Gobane naga ga se ya boela go yo a mo hlabilego, ga se ya ka ya tsoma Jehofa wa madira." 
Isaiah9:14 Ke ka baka leo Jehofa a tlago go kgaola Isiraele hlogo le mosela, makala le mafofa, ka letšatši le tee." 
Isaiah9:15 Hlogo ke yo a tšofetšego le yo a hlomphegago; gomme moporofeta yo a rutago maaka ke mosela. 
Isaiah9:16 Gobane baetapele ba setšhaba se ba se lahlegile; gomme bao ba eteletšwego pele ke bona ba a hwelela. 
Isaiah9:17 Ka gona Jehofa a ka se thabele masogana a bona, a ka se gaugele bahlologadi ba bona, gobane yo mongwe le yo mongwe ke moikaketši le setlaela, gomme molomo o mongwe le o mongwe o bolela bošilo. Ka baka la tše ka moka bogale bja gagwe ga se bja šitišwa, eupša seatla sa gagwe se sa otlolotšwe." 
Isaiah9:18 Gobane bokgopo bo tuka bjalo ka mollo, bo ja meetlwa le dihlašana, bo ja dithokgwa tša sethokgwa, bo rotogela bjalo ka muši." 
Isaiah9:19 Naga e fifetšego ka bogale bja Jehofa wa madira, setšhaba se tla ba bjalo ka makhura a mollo; ga go yo a tlago go galela ngwanabo." 
Isaiah9:20 O tla gagola letsogo la gagwe la le letona, a bolawa ke tlala; o tla ja ka letsogong la nngele, gomme ba ka se ke ba kgora; yo mongwe le yo mongwe o tla ja nama ya letsogo la gagwe." 
Isaiah9:21 Manase le Efuraime; Efuraime le Manase ba tla lwa mmogo le Juda. Ka baka la tše ka moka bogale bja gagwe ga se bja šitišwa, eupša seatla sa gagwe se sa otlolotšwe." 
Isaiah10:1 Go madimabe bao ba laelago ditaelo tše di sa lokago, le bao ba ngwalago mathata ao ba a hlomago;" 
Isaiah10:2 Go aroša badiidi go loka, le go amoga bahloki naga ya rena ya toka, e le gore bahlologadi e be diphoofolo tša bona, le bana ba ditšhiwana ba thopša!" 
Isaiah10:3 O tla dira’ng letšatšing la go etela le go ba lešope go tšwa kgole? O tla kitimela go mang bakeng sa thušo? o tla tlogela kae letago la gago? 
Isaiah10:4 Ka ntle le nna ba tla khunama gare ga mathopša, ba wela gare ga bao ba bolailwego. Ka baka la tše ka moka bogale bja gagwe ga se bja šitišwa, eupša seatla sa gagwe se sa otlolotšwe." 
Isaiah10:5 Wena mo-Asiria, molamu wa bogale bja ka, le lepara leo le lego ka seatleng sa bona ke kgalefo ya ka." 
Isaiah10:6 Ke tla mo roma gore a yo lwa le setšhaba sa boikaketši, ke tla mo laela setšhaba se se galefilego, gore a tšee dithebola le go tšea dithebola le go di gatakela bjalo ka leraga la mebileng." 
Isaiah10:7 Eupša ga a dire bjalo, le pelo ya gagwe ga e nagane bjalo; eupša go ka pelong ya gagwe gore a se fediše le go fediša ditšhaba tše sego kae." 
Isaiah10:8 Gobane le re: “Na dikgošana tša ka ga se dikgoši le gatee?” 
Isaiah10:9 Na Kalano ga e swane le Karakemiše? Ge ke re: Na Hamate ga e swane le Arpade? Na Samaria ga e swane le Damaseko? 
Isaiah10:10 Go etša ge seatla sa ka se hweditše mebušo ya diswantšho tše di betlilwego, tšeo diswantšho tša tšona tše di betlilwego di bego di feta, e lego Jerusalema le Samaria;" 
Isaiah10:11 Na nka se dire Jerusalema le medingwana ya yona go etša ge ke dirile Samaria le medingwana ya yona? 
Isaiah10:12 Ka baka leo, ge Jehofa a feditše modiro wa gagwe ka moka thabeng ya Tsione le Jerusalema, ke tla otla dienywa tša pelo e tiilego ya kgoši ya Asiria le letago la mahlo a gagwe a phagamego." 
Isaiah10:13 Gobane o rile: “Ke dirile ka maatla a seatla sa ka le ka bohlale bja ka; gobane ke yo bohlale, ke tlošitše mellwane ya batho, ke tšere mahumo a bona, ke fedišitše batho bjalo ka mogale." 
Isaiah10:14 Letsogo la ka le ile la hwetša mahumo a batho bjalo ka sehlaga, gomme bjalo ka ge motho a kgoboketša mae a mašaledi, ka kgoboketša lefase ka moka; gomme ga go yo a ilego a šišinya lephego goba a bula molomo goba a lebelela." 
Isaiah10:15 Na selepe se ka ikgantšha ka yo a sego ka sona? Goba na saga e tla iphagamiša kgahlanong le yo a e swerego? bjalo ka ge eka peahen e foketšwe ke bao ba e rwelego, goba bjalo ka ge eka peahen e rwele bjalo ka ge eka ga se ya ba godimo ga kota." 
Isaiah10:16 Ka gona, Morena, Morena wa madira, o tla romela makhura a gagwe; ka tlase ga seetša sa gagwe o tla gotša mollo bjalo ka kgabo ya sebešo." 
Isaiah10:17 Seetša sa Isiraele e tla fetoga mollo, Mokgethwa wa gagwe e tla fetoga kgabo ya mollo; ka letšatši le lengwe e tla tuka, ya fiša meetlwa le dihlašana tša yona;" 
Isaiah10:18 o tla fediša letago la sethokgwa sa gagwe le la naga ya gagwe yeo e enywago dienywa, moya le mmele." 
Isaiah10:19 Dihlare tše di šetšego tša sethokgwa sa gagwe di tla tia, moo mošemane a tlago go di ngwala." 
Isaiah10:20 Mohlang woo mašaledi a Isiraele le bao ba phonyokgilego ntlong ya Jakobo ba ka se sa dula le yo a ba bolayago; eupša ke tla ema pele ga Jehofa, Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah10:21 Mašaledi a tla boela, mašaledi a Jakobo, go Modimo yo maatla." 
Isaiah10:22 Gobane le ge setšhaba sa gago sa Isiraele se be se swana le santa ya lewatle, mašaledi a sona a tla boa;" 
Isaiah10:23 Gobane Mmuši Morena Jehofa wa madira o tliša masetla-pelo, ee, ao a ikemišeditšego, gare ga naga ka moka." 
Isaiah10:24 Ka baka leo, Jehofa Modimo wa madira o re: “Lena setšhaba sa ka se se dulago Tsione, le se ke la boifa Moasiria." 
Isaiah10:25 Gobane e sa le lebakanyana kudu, kgalefo e tla fela, bogale bja ka bo tla fela bogale bja bona." 
Isaiah10:26 Jehofa wa madira o tla mo otla bjalo ka Midiane leswikeng la Orebe; bjalo ka ge lepara la gagwe le be le le lewatleng, o tla le phagamiša ka mokgwa wa Egipita." 
Isaiah10:27 Letšatšing leo, morwalo wa gagwe o tla tlošwa magetleng a gago, joko ya gagwe ya tlošwa seatleng sa gago, joko ya gagwe e tla fedišwa ka baka la go tlotšwa." 
Isaiah10:28 A fihla Ayathe, a tshelela Migrone; kua Migmas o ile a bea dikoloi tša gagwe tša ntwa." 
Isaiah10:29 Ba feta tseleng; ba aga Geba; Rama o a tšhoga; Gibea o ile a tšhaba ka baka la Saulo. 
Isaiah10:30 Hlatloša lentšu la gago, wena morwedi wa Galime;" 
Isaiah10:31 Madmenah o tlošitšwe; banna ba Gebime ba kgobokana gore ba tšhabe. 
Isaiah10:32 Mohlang woo o tla dula Nobe; o tla bea seatla sa gagwe thabeng ya morwedi wa Tsione, thabeng ya Jerusalema." 
Isaiah10:33 Bonang, Jehofa, Jehofa wa madira, o tla kgaola lekala ka letšhogo, gomme ba ba phagamego ba tla rengwa, ba ikgogomošago ba tla kokobetšwa." 
Isaiah10:34 O tla rema dithokgwa tša sethokgwa ka tšhipi, gomme Libanoni e tla wa ka tšhoša." 
Isaiah11:1 Go tla tšwa lepara go Jese, lekala le le tšwago medung ya gagwe le tla enywa dienywa;" 
Isaiah11:2 Moya wa Jehofa o tla dula godimo ga gagwe, moya wa bohlale le wa kwešišo, moya wa keletšo le wa matla, moya wa tsebo le wa go boifa Jehofa;" 
Isaiah11:3 O tla mo dira gore a sepele ka poifo ya Jehofa; gomme a ka se ahlole ka ponagalo le ge e le efe feela mahlong a gagwe, goba go kgalema feela go ya ka selo seo se kwelwego ke ditsebe tša gagwe." 
Isaiah11:4 O tla ahlola badiidi ka go loka, a kgalemela ba boleta ba lefase ka go loka; o tla otla lefase ka molamu wa molomo wa gagwe, a bolaya yo kgopo ka mohemo wa melomo ya gagwe." 
Isaiah11:5 Go loka e tla ba lepanta la letheka la gagwe, potego e tla ba lepanta la dithapo tša gagwe." 
Isaiah11:6 Le gona, phiri e tla dula lebakanyana le kwana e tona, gomme nkwe ka boyona e tla robala le potsanyane; namane, namane le dikgomo tša nona mmogo; gomme ngwana yo monyenyane o tla ba eta pele." 
Isaiah11:7 Kgomo le bere di tla ja; bana ba bona ba tla robala mmogo, tau e tla ja mahlaka bjalo ka kgomo." 
Isaiah11:8 Mma yo a amušago o tla bapala ka mpholo wa noga gomme ngwana yo a tshweditšwego a bea seatla sa gagwe godimo ga seboko. 
Isaiah11:9 Ba ka se dire selo goba go baka tshenyo le ge e le efe thabeng ya ka ka moka e kgethwa, ka gobane lefase le tla tlala tsebo ya Jehofa go etša ge meetse a khupeditše lewatle." 
Isaiah11:10 Mohlang woo modu wa Jese o tla tsoga bjalo ka ledimo la batho; ka morago ga moo Baditšhaba ba tla tsoma, gomme khutšo ya gagwe e tla ba ya letago." 
Isaiah11:11 Letšatšing leo Jehofa o tla bušetša seatla sa gagwe sa bobedi kgahlanong le mašaledi a batho ba gagwe bao ba šetšego, e lego Asiria le Egipita le Paterose le Kushe le Elama le Shinare le go tloga fao. Hamate le dihlakahlaka tša lewatle." 
Isaiah11:12 O tla hloma sefoka sa ditšhaba, a kgoboketša batho bao ba lahlilwego ba Isiraele, a kgoboketša bao ba phatlaletšego ba Juda go tšwa dikhutlong tše nne tša lefase." 
Isaiah11:13 Mona wa Efuraime o tla tloga, manaba a Juda a tla fedišwa; Efuraime a ka se hufegele Juda, Juda a ka se ke a tshwenya Efuraime." 
Isaiah11:14 Eupša di tla fofa magetleng a Bafilisita di lebile bodikela; ba tla thopa ka Bohlabela mmogo; ba tla bea seatla sa bona godimo ga Edomo le Moaba; Baamoni ba tla ba theetša. 
Isaiah11:15 Jehofa o tla otla ka thogako leleme la lewatle la Egipita; ka phefo ya gagwe e matla o tla otlollela seatla sa gagwe godimo ga noka, a e otla ka melapo e šupago, a dira gore batho ba sepele mobung o omilego." 
Isaiah11:16 Ruri go tla ba le tsela e kgolo bakeng sa mašaledi ao a šetšego a setšhaba sa gagwe ao a šetšego Asiria; go etša ge go bile bjalo letšatšing leo bana ba Isiraele ba rotogilego ba etšwa nageng ya Egipita. 
Isaiah12:1 Mohlang woo o tla re: “Ke tla go tumiša, Jehofa; le ge o be o nkgalefetše, kgalefo ya gago e fedišitšwe, wa nkhomotša." 
Isaiah12:2 Bonang, Modimo ke pholoso ya ka; Ke tla bota, ka se boife, gobane Jehofa Modimo ke matla a ka le koša ya ka; a ba mophološi wa ka." 
Isaiah12:3 Ka gona, o tla ga meetse didibeng tša phološo ka lethabo." 
Isaiah12:4 Mohlang woo le tla re: “Bokang Jehofa, le bitšeng leina la gagwe, le botšeng ditiro tša gagwe gare ga setšhaba, le bolele gore leina la gagwe le phagamišitšwe.”" 
Isaiah12:5 Opelelang Morena ditheto; gobane o dirile dilo tše di makatšago, di tsebja lefaseng ka moka." 
Isaiah12:6 Goeletša o thabe, wena modudi wa Tsione, ka gobane Mokgethwa wa Isiraele ke yo mogolo gare ga gago." 
Isaiah13:1 Morwalo wa Babilona, wo Jesaya morwa wa Amotse a o bonego." 
Isaiah13:2 Emiša sefoka thabeng e telele, o ba godišetše lentšu la gago, o emišetše seatla sa gago, gore ba tsene dikgorong tša bahlomphegi." 
Isaiah13:3 Ke laetše ba botegago ba ka, ke biditše bagale ba ka ka baka la bogale bja ka, bao ba ikgantšhago ka botelele bja ka." 
Isaiah13:4 Lešata la lešaba le kwagala dithabeng, bjalo ka lešaba le legolo; mpherefere wa ditšhaba o kgobokane, Jehofa wa madira o kgoboketša madira." 
Isaiah13:5 Ba tla ba tšwa nageng ya kgole, ba etšwa mafelelong a legodimo, e lego Jehofa, le dibetša tša bogale bja gagwe, go yo fediša naga ka moka." 
Isaiah13:6 Le lla; gobane letšatši la Morena le batametše; e tla tla bjalo ka tshenyo e tšwago go Ramatlaohle. 
Isaiah13:7 Ka baka leo diatla ka moka di tla fokola, pelo ya motho yo mongwe le yo mongwe e tla tologa." 
Isaiah13:8 Ba tla tšhoga; masetla-pelo le tlalelo di tla ba tlaiša; ba tla ba bohlokong bjalo ka mosadi yo a belegago; di thulana; difahlego tša bona di tla ba bjalo ka dikgabo tša mollo. 
Isaiah13:9 Tsebang, letšatši la Jehofa le tla, le sehlogo ka pefelo le pefelo e šoro, gore naga e be lešope; o tla fediša badiradibe ba gagwe ka yona." 
Isaiah13:10 Gobane dinaledi tša legodimo le dihlopha tša tšona tša dinaledi di ka se bonege; letšatši le tla fifala ge le tšwelela, gomme ngwedi o ka se boneše seetša sa wona." 
Isaiah13:11 Ke tla otla lefase ka baka la bobe bja bona, le ba kgopo ka baka la bobe bja bona; ke tla bušetša boikgogomošo bja bao ba ikgogomošago, le boikgogomošo bja bao ba ikokobeditšego." 
Isaiah13:12 Ke tla dira motho yo bohlokwa go feta gauta e botse; le monna yo a swanago le molamu wa gauta wa Ofire. 
Isaiah13:13 Ka baka leo ke tla šišinya magodimo gomme lefase le tla tlošwa lefelong la lona, ka bogale bja Jehofa wa madira le letšatšing la bogale bja gagwe." 
Isaiah13:14 O tla swana le diphiri tše di kitimišwago le go swana le dinku tšeo go se nago motho yo a di kutago; 
Isaiah13:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hwetšwago o tla pšhatlaganywa; yo mongwe le yo mongwe yo a mo tlatšago o tla bolawa ka tšhoša. 
Isaiah13:16 Bana ba bona le bona ba tla pšhatlaganywa pele ga mahlo a bona; dintlo tša bona di tla thopša, basadi ba bona ba tla hlabja ke dihlong." 
Isaiah13:17 Bonang, ke tla tsoša Bameda bao ba sa hlokomelego silifera; ge e le gauta, ba ka se e rate." 
Isaiah13:18 Bora bja bona bo tla pšhatlaganya masogana; ba se ke ba kwela dienywa tša popelo ya mmagwe bohloko; mahlo a bona a ka se gaugele bana. 
Isaiah13:19 Babilona, boikgantšho bja dikgoši, boikgantšho bja Bakaladea, e tla ba bjalo ka ge Modimo a be a fediša Sodoma le Gomora." 
Isaiah13:20 O ka se tsoge o dutšwe gape, go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe o ka se tsoge o dutšwe; le gona Moarabia a ka se hlome tente ya gagwe moo; badiši ba ka se dire mohlape le ge e le ofe moo." 
Isaiah13:21 Eupša diphoofolo tša naga tša leganateng di tla gola; dintlo tša bona di tla tlala dibopiwa; diphukubje di tla dula moo, diphukubje di tla fofela moo." 
Isaiah13:22 Dibata tša lešoka tša dihlakahlakeng di tla lla ka dintlong tša tšona tše di se nago mašope, diphokojwe di tla lla ka mešate ya tšona e kgahlišago; nako ya gagwe e batametše, gomme matšatši a gagwe a ka se ke a lelefatšwa." 
Isaiah14:1 Ka ge Jehofa a tla gaugela Jakobo, a ka se kgethe Isiraele, a ka se ba lahle nageng ya gabo bona; ba bangwe ba tla ikopanya le bona, ba kgomarela ntlong ya Jakobo." 
Isaiah14:2 Batho ba tla ba iša lefelong la bona; ntlo ya Isiraele e tla di tšea nageng ya Jehofa e le bahlanka le makgoba a basadi; ba tla buša bagateledi ba bona. 
Isaiah14:3 Mohlang woo Jehofa a tla go khutšiša manyami a gago le poifong ya gago le bokgobeng bjo thata bjo o dirilwego go bjona. 
Isaiah14:4 Gore le bolele diema tše kgahlanong le kgoši ya Babilona, la re: ‘Mmuši yo yo sehlogo o sepetše gakaakang! Sehlare sa gauta se eme!" 
Isaiah14:5 Jehofa o robile molamo wa bakgopo le molamo wa babuši. 
Isaiah14:6 Yo a ilego a otla ditšhaba ka pefelo ka kotlo ya neng le neng, yo a bušitšego ditšhaba ka bogale, o a gatelelwa, gomme ga go yo a ka mo thibelago." 
Isaiah14:7 Lefase ka moka le khuditše e bile le homotše; ba thunya ka lethabo. 
Isaiah14:8 Ee, dicypresser di a go thabiša le ka metsedara ya Libanone, di re: “Ka ge o robetše fase, ga go phiri yeo e tlago go re wela." 
Isaiah14:9 Dihele go tšwa fase di thomilwe gore di go gahlanetše ge o etla; o tsošitše dikgoši ka moka tša ditšhaba didulong tša tšona tša bogoši. 
Isaiah14:10 Bohle ba tla bolela le wena ba re: Na le wena o fokola go swana le rena? o swana le rena? 
Isaiah14:11 Letago la gago le theogetše Hadese, le lešata la diharepa tša gago;" 
Isaiah14:12 O wele bjang go tšwa legodimong, O Lusifa, morwa wa letšatši! O lahlilwe bjang, wena yo o fokodišitšego ditšhaba!" 
Isaiah14:13 Gobane o boletše ka pelong ya gago: “Ke tla rotogela legodimong, ke phagamišetša sedulo sa ka sa bogoši godimo ga dinaledi tša Modimo; Ke tla dula thabeng ya phuthego, mafelong a kgole a ka leboa." 
Isaiah14:14 Ke tla rotogela godimo ga maru; Ke tla swana le Yo Godimodimo. 
Isaiah14:15 Lega go le bjalo, le tla išwa diheleng, ka mahlakoreng a molete." 
Isaiah14:16 Bao ba go bonago ba tla go lebelela ka tsela e tshesane, ba go ela hloko, ba re: Na yo ke motho yo a ilego a thothomela lefase, yo a šišinyago mebušo;" 
Isaiah14:17 Ke yena a dirilego lefase bjalo ka lešoka, a fediša metse ya lona; ke mang yo a sa kago a bula ntlo ya bagolegwa ba gagwe?" 
Isaiah14:18 Dikgoši ka moka tša ditšhaba, ka moka ga tšona di robetše ka letago, yo mongwe le yo mongwe a le ka ntlong ya gagwe." 
Isaiah14:19 O lahlelwa ka mpeng ya gago, bjalo ka diaparo le diaparo, le bjalo ka diaparo tša bao ba bolailwego ka tšhoša, bao ba theogelago moleteng; a gatakelwa bjalo ka setopo." 
Isaiah14:20 O se ke wa ba tlatša lebitleng, ka gobane o sentše naga ya gago gomme wa bolaya setšhaba sa gago; bana ba baeki ba ka se tsoge ba tsebja." 
Isaiah14:21 Lokišetša bana ba gagwe polao ka baka la bokgopo bja borakgolokhukhu ba bona; e le gore ba tsoge ba tšee lefase, ba tlatše lefase ka metse." 
Isaiah14:22 Gobane ke tla ba tsogela,” o re’alo Jehofa wa madira, ka fediša leina le mašaledi le morwa le ngwana wa ngwanabo Babilona,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah14:23 Ke tla e dira thoto ya matlalo a babago le matangwana a meetse; Ke tla e phušola ka sebata se se senyago,” Go bolela Morena Ramaatlaohle." 
Isaiah14:24 Jehofa wa madira o ikanne, a re: “Ruri go tla direga bjalo ka ge ke naganne; gomme bjalo ka ge ke rerile, go tla direga bjalo;" 
Isaiah14:25 Ke tla thuba Moasiria nageng ya gešo, a mo gatakela dithabeng tša ka; joko ya gagwe e tlo tloga magetleng a bona." 
Isaiah14:26 Se ke morero wo o reretšwego lefase ka moka: wo ke seatla seo se otlollwago ditšhaba ka moka. 
Isaiah14:27 Gobane Jehofa wa madira o rerile, gomme ke mang yo a ka e fedišago? seatla sa gagwe se otlolotšwe, gomme ke mang yo a ka se bušetšago morago?" 
Isaiah14:28 Ngwageng wo Kgoši Ahasi a hwilego ka wona, morwalo wo e bile wona." 
Isaiah14:29 Lena Palestina ka moka, le se ke la thaba, gobane molamu wa yo a go itiilego o robegile; ka gobane modung wa noga go tla tšwa legotlo, dienywa tša tšona e tla ba noga e fofago ya mollo." 
Isaiah14:30 Polelo ya badiidi e tla fepa, gomme bahloki ba tla robala ka polokego; ke tla bolaya modu wa gago ka tlala, gomme wena o tla bolaya mašaledi a gago." 
Isaiah14:31 Goeletša, wena mojako! bitša, wena motse! lena, Palestina ka moka, le fedišitšwe, ka gobane muši o tla tšwa ka leboa, gomme go ka se be le motho mehleng ya gagwe ye e beilwego." 
Isaiah14:32 Bjale motho o tla araba bjang baromiwa ba naga? Gore Jehofa o hlomile Tsione, gomme badiidi ba batho ba gagwe ba tla e bota." 
Isaiah15:1 Boporofeta bja Moaba. Gobane bošego Ar ya Moaba e a senywa gomme ya homotšwa; gobane bošego Kiri ya Moaba e a šwalalanywa gomme ya homotšwa; 
Isaiah15:2 O rotogetše Batsithe le Dibone nageng ya dithabeng go yo lla; Moaba o tla llela Nebo le Medeba; dihlogo tša bona ka moka e tla ba lefatla, ditedu tša bona ka moka di beotšwe." 
Isaiah15:3 Ba tla apešwa diaparo tše ntsho ditarateng tša bona; 
Isaiah15:4 Heshibone le Eliya ba tla goeletša; lentšu la bona le tla kwewa go fihla Jahase; ka baka leo banna ba ba itlhamilego ba Moaba ba tla goeletša; bophelo bja gagwe bo tla mo thata. 
Isaiah15:5 Pelo ya ka e tla lla ka baka la Moaba; batšhabi ba gagwe ba tla tšhabela Tzoara, e lego pomo ya nywaga e meraro; gobane tseleng ya Horonaime ba tla goeletša ba re: tshenyego." 
Isaiah15:6 Gobane meetse a Nimirima a tla ba lešope, ka gobane furu e omeletšwe, bjang e le botala." 
Isaiah15:7 Ka baka leo ba tla tšea dithebola tša bona tše dintši tšeo ba di bolokilego ka ntlong ya polokelo ya dihlare tša naga. 
Isaiah15:8 Gobane mokgoši o dikologa mollwane wa Moaba; sello sa Eglaime, le sello sa Beelime." 
Isaiah15:9 Gobane meetse a Dimone a tla tlala madi, a tla tlišetša Dimone tshenyo, ka gobane ke tla tliša ditau godimo ga yo a phonyokgago Moaba le mašaledi a naga." 
Isaiah16:1 Romela mmuši wa lefase go tloga Sela lešokeng, thabeng ya morwedi wa Tsione." 
Isaiah16:2 Gobane barwedi ba Moaba ba bjalo ka nonyana yeo e tlogetšwego sehlageng sa yona. 
Isaiah16:3 Boledišanang mmogo, le ahlole; dira moriti wa gago bjalo ka bošego bja mantšiboa; uta bao ba lahlilwego; O se ke wa itira eka o sepela-sepela." 
Isaiah16:4 Anke badudi ba bašele ba dule le wena, Moaba! ba fetoga setšhabelo sa bona go mmolai; gobane bahlakodi ba fedile, mmolai ga a sa le gona, le mogateledi o fedišitšwe lefaseng." 
Isaiah16:5 Sedulo sa bogoši se tla thewa ka kgaugelo, gomme o tla dula godimo ga sona ka therešo ka taberenakeleng ya Dafida, mola a phethagatša kahlolo le toka, a akgofiša toko." 
Isaiah16:6 Re kwele ka boikgantšho bja Moaba; o ikgantšha kudu, ee, ka boikgogomošo bja gagwe le boikgogomošo bja gagwe le pefelo ya gagwe, eupša maaka a gagwe a ka se be bjalo." 
Isaiah16:7 Ka gona Moaba o tla goeletša Moaba, yo mongwe le yo mongwe o tla goeletša; o tla llela metheo ya Kiri-haresethe; ruri ba ile ba bethwa." 
Isaiah16:8 Gobane mašemo a Heshibone, merara ya Sibma e a fokola; Dikgošana tša ditšhaba di thubile metheo ya tšona, di tlile Jasere; makala a yona a phatlaletše lewatleng." 
Isaiah16:9 Ka baka leo ke tla lla ka sello sa Jashere ka baka la morara wa Sibma; Ke tla le nošetša ka megokgo ya ka, lena Heshibone le Eleale, gobane dienywa tša lena tša selemo le puno ya lena di wele." 
Isaiah16:10 Lethabo le lethabo di a tlošwa tšhemong ye e humilego; eupša dirapeng tša merara go ka se be le kopelo goba go thaba; Ke ile ka tlogela dillo tša bona tša kgale. 
Isaiah16:11 Ka baka leo mala a ka a tla lla bjalo ka harepa bakeng sa Moaba, ka gare ga-ka a tla letša Kiri-haresethe." 
Isaiah16:12 Ge Moaba a lapa, o tla tla sekgethweng sa gagwe go tlo rapela; eupša a ka se fenye." 
Isaiah16:13 Le ke lentšu leo Jehofa a le boletšego mabapi le Moaba go tloga ka nako yeo go ya pele. 
Isaiah16:14 Eupša Jehofa o boletše gore: “Ka morago ga nywaga e meraro, bjalo ka nywaga ya mothwalwa, le letago la Moaba le tla nyatšwa le lešaba ka moka la setšhaba; gomme mašaledi e tla ba a manyenyane kudu, a fokola." 
Isaiah17:1 Pego ya Damaseko. Bona, Damaseko e thopilwe, e ka se sa ba motse, eupša e tla ba mokgobo wa marope." 
Isaiah17:2 Metse ya Aroere e ile ya senywa; e tla ba ya dikgomo, gomme ga go motho yo a tlago go ba tšhoša." 
Isaiah17:3 Go tla ba le sebo kua Efuraime le mmušong wa Damaseko le mašaledi a Siria; ba tla ba bjalo ka letago la bana ba Isiraele,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Isaiah17:4 Letšatšing leo letago la Jakobo le tla ba le boleta, makhura a nama ya gagwe a tla gola." 
Isaiah17:5 Go tla ba bjalo ka ge mobuni a kgoboketša korong, a buna mefoka ka letsogo la gagwe; o tla swana le yo a kgoboketšago mefoka moeding wa Farao." 
Isaiah17:6 Eupša go tla šala morara wa go buna, bjalo ka ge sehlare sa mohlware se rengwa, dienywa tše pedi goba tše tharo makaleng a ka godimo, tše nne goba tše hlano makaleng a ka ntle,’ o re’alo Jehofa Modimo wa Isiraele." 
Isaiah17:7 Mohlang woo motho o tla lebelela Mmopi wa gagwe, mahlo a gagwe a tla lebelela Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah17:8 A ka se ke a lebelela dialetare, e lego modiro wa diatla tša gagwe, e bile a ka se hlokomele seo menwana ya gagwe e se dirilego, e lego dikota tše kgethwa goba medingwana." 
Isaiah17:9 Ka nako yeo metse ya gagwe e tiilego e tla swana le lekala leo le tlogetšwego le leo le šegofaditšwego, leo ba le tlogetšego ka baka la bana ba Isiraele, gomme e tla fetoga lešope." 
Isaiah17:10 Ka gona, ka ge o lebetše Modimo wa phološo ya gago, gomme o se wa gopola leswika la maatla a gago, ka fao o tla bjala sebjalo se se kgahlišago, wa se bea godimo ga matlakala a ditšhaba." 
Isaiah17:11 Mohlang woo o tla fediša sebjalo sa gago, gomme mesong se tla tšweletša peu ya gago; eupša puno e tla ba kholofelo letšatšing la mathata le tlalelo." 
Isaiah17:12 Go madimabe lešaba la ditšhaba tšeo di dumago bjalo ka lewatle! le lešata la ditšhaba tšeo di dirago lešata bjalo ka meetse ao a tšhologago! 
Isaiah17:13 Ditšhaba di tla duma bjalo ka lešata la meetse a mantši, eupša Modimo o tla di kgalema, di tla tšhaba kgole, di tla rakwa bjalo ka mokoko wa dithaba pele ga phefo, bjalo ka ledimo pele ga ledimo." 
Isaiah17:14 Bona, mantšiboa go na le maphoto a tlalelo; gomme pele go hlaba o be a se gona. Ke kabelo ya bao re ba thopilego, le bofelo bja bao re ba thopilego." 
Isaiah18:1 Go madimabe naga ye e apešitšwego ke maphego, kgauswi le dinoka tša Ethiopia!" 
Isaiah18:2 ba romela baromiwa ka lewatleng, ee, ba swere megopo ya lehlaka godimo ga meetse, ba re: “Sepelang, lena baromiwa ba lebelo, setšhabeng se se phatlaletšego le se se phatlaletšego, setšhabeng se se šiišago go tloga mathomong a sona go fihla le lehono; ke naga ye e lekantšwego le go gatakelwa, yeo dinoka di sentšego naga ya yona." 
Isaiah18:3 Lena ka moka badudi ba lefase, le lena badudi ba lefase, le bona ge a emišetša sefoka dithabeng; ge a letša phalafala, o a e kwa." 
Isaiah18:4 Gobane se ke seo Jehofa a mpoditšego sona: “Ke tla khutša, ke tla ipona ke le lefelong la ka la bodulo bjalo ka phišo ya dimela le bjalo ka leru la phoka phišong ya puno.”" 
Isaiah18:5 Gobane pele ga puno, ge lehlogedi le fedile gomme morara o mohwibidu o butšwitšego letšobeng, o swanetše go rema makala ka digwegwe tša go poma goba a tloše makala gomme a a reme." 
Isaiah18:6 Di tla tlogelwa dinonyana tša dithabeng le dibata tša lefase gotee, dinonyana tša leratadima di tla di hlasela ka selemo, dibata ka moka tša lefase di tla di felela marega." 
Isaiah18:7 Mohlang woo go tla neelwa Jehofa wa madira sehlabelo se se tšwago setšhabeng seo se phatlaletšego le seo se phatlaletšego, setšhabeng seo se sa lapago go tloga mathomong go fihla bjale; setšhaba se se lekantšwego le go gatakelwa, seo naga ya sona e ilego ya senywa ke dinoka, go fihla lefelong la leina la Morena wa madira, thabeng ya Tsione." 
Isaiah19:1 Tshedimošo e tšwago Egipita. Bonang, Morena o nametše leru la lebelo, a tla Egepeta;" 
Isaiah19:2 Ke tla tsoša Baegipita go lwa le Baegipita, yo mongwe le yo mongwe o tla lwa le ngwanabo, yo mongwe le yo mongwe le ngwanabo; Motse o lwantšhana le motse, mmušo o lwantšhana le mmušo." 
Isaiah19:3 Moya wa Egipita o tla fokola gare ga wona; ke tla fediša keletšo ya gagwe, gomme ba tla tsoma medingwana, le bonoge, le meoya, le baloi." 
Isaiah19:4 Ke tla gafela Baegipita seatleng sa morena yo sehlogo; gomme kgoši e šoro e tla ba buša,” o re’alo Jehofa, Jehofa wa madira." 
Isaiah19:5 Meetse a tla fokotšega lewatleng, noka e tla senyega ya oma." 
Isaiah19:6 Dinoka di tla di tšea; methopo ya meetse e tla ba e se nago selo, ya oma; bjang le difolaga di tla pona." 
Isaiah19:7 Mahlaka a pampiri ka pele ga lehlogedi, molomong wa lehlogedi, gomme tšohle tšeo lehlogedi le di jelego, di tla pona, tša senywa gomme tša se sa ba gona." 
Isaiah19:8 Barei ba dihlapi ba tla lla, bohle bao ba lahlelago sekhutlwana dinokeng ba tla lla, bao ba gaša malokwa godimo ga meetse ba tla lapa." 
Isaiah19:9 Go feta moo, bao ba šomago ka mašela a mabotse, le bao ba logago dithapo, ba tla hlabišwa dihlong." 
Isaiah19:10 Ba tla robega ka morero wa yona, bohle bao ba dirago matangwana a dihlapi le matangwana a dihlapi." 
Isaiah19:11 Ruri dikgošana tša Tsoane ke mašilo, keletšo ya baeletši ba bohlale ba Farao e a nyatšwa; O ka re bjang go Farao: “Ke morwa wa ba bohlale, morwa wa dikgoši tša kgale?”" 
Isaiah19:12 Ba kae? ke ba bakae ba bohlale? ba go botša bjale, gobane ba tseba seo Jehofa wa madira a se reretšego Egipita." 
Isaiah19:13 Dikgošana tša Tsoane di fetogile mašilo, dikgošana tša Memfi di arošitšwe; ba arošitše Egipita, e lego bodulo bja meloko ya yona." 
Isaiah19:14 Jehofa o tsoša moya o mobe ka go bona, gomme ba fošitše Egipita ka mediro ya bona ka moka, bjalo ka monna yo a tagilwego yo a thekeselago mahlatšeng a gagwe." 
Isaiah19:15 Go ka se be le modiro wa Egipita wo o ka o dirago hlogo goba mosela, lekala goba lešoba." 
Isaiah19:16 Mohlang woo Egipita e tla swana le basadi, e tla thothomela le go boifa ka baka la go šikinyega ga seatla sa Jehofa wa madira seo a se šišinyago." 
Isaiah19:17 Naga ya Juda e tla ba letšhogo go Egipita; yo mongwe le yo mongwe yo a rego o tla boifa keletšo ya Jehofa ya dikahlolo tše a di beilego. 
Isaiah19:18 Mohlang woo metse e mehlano nageng ya Egipita e tla bolela leleme la Kanana gomme ya ena Jehofa wa madira; gomme e nngwe e tla bitšwa Motse wa Tshenyo. 
Isaiah19:19 Mohlang woo go tla ba le aletare ya Jehofa gare ga naga ya Egipita le kokwane mollwaneng wa Jehofa. 
Isaiah19:20 E tla ba pontšho le bohlatse go Jehofa wa madira nageng ya Egipita; gobane ba tla llela Jehofa ka baka la bagateledi ba bona, gomme o tla ba romela mophološi le mogale, a ba hlakodiša." 
Isaiah19:21 Jehofa o tla tsebja ke Egipita, Baegipita ba tla tseba Jehofa letšatšing leo, ba dira dihlabelo le dihlabelo; ee, dira keno go Jehofa gomme o e phethe." 
Isaiah19:22 Jehofa o tla ahlola Egipita; O tla e otla a e fodiša; ba tla boela go Jehofa, a ba kwa, a ba fodiša." 
Isaiah19:23 Mohlang woo go tla ba le tsela e kgolo go tšwa Egipita go ya Asiria. 
Isaiah19:24 Ka nako yeo Isiraele e tla ba wa boraro le Egipita le Asiria, e le tšhegofatšo gare ga naga." 
Isaiah19:25 Gobane Jehofa wa madira o tla mo šegofatša a re: “A go šegofatšwe setšhaba sa ka kua Egipita, le modiro wa diatla tša ka kua Asiria le bohwa bja ka kua Isiraele.”" 
Isaiah20:1 Ngwageng wo Tartane a fihlago Ashdode, ge Sargone kgoši ya Asiria a mo roma, a lwa le Ashdode a e thopa." 
Isaiah20:2 Ka nako yeo Jehofa a bolela ka Jesaya morwa wa Amose a re: “Sepela o lokolle lešela la mokotla lethekeng la gago, o apole dieta tša gago dinaong tša gago.” Gomme a e dira, a sa apara, a se na selo maotong a gagwe." 
Isaiah20:2 Ka nako yeo Jehofa a bolela ka Jesaya morwa wa Amose a re: “Sepela o lokolle lešela la mokotla lethekeng la gago, o apole dieta tša gago dinaong tša gago.” Gomme a e dira, a sa apara, a se na selo maotong a gagwe." 
Isaiah20:3 Morena Jehofa o re: “Ka ge mohlanka wa ka Jesaya a sepetše a sa apara a sa rwala dieta ka nywaga e meraro e le pontšho le go makala Egipita le Ethiopia. 
Isaiah20:4 Ka gona kgoši ya Asiria e tla iša mathopša a Baegipita le mathopša a Baethiopia, ba banyenyane le ba bagolo, ba hlobotše le merako e sa aparwago, gaešita le merako e sa aparwago, e le gore Egipita e hlabiše dihlong." 
Isaiah20:5 Ba tla tšhoga le go hlabja ke dihlong ka baka la Kushe, tebelelo ya bona le letago la Egipita." 
Isaiah20:6 Moagi wa sehlakahlakeng se o tla re mohlang woo: “Bona, tebelelo ya rena e bjalo, moo re tšhabelago go hwetša thušo ya go lokollwa go kgoši ya Asiria; re tla phonyokga bjang?" 
Isaiah21:1 Pego ya leganateng la lewatle. Ge madimo a foka ka borwa; le go tšwa lešokeng, go tšwa nageng ye e boifišago." 
Isaiah21:2 Pono e thata ke boletšwe go nna; kgwebo e sa botegego ke ya boradia, gomme bao ba sa botegego ba a senyega. Rotoga, Wena Elama, o dikanele, Wena Media! Ke ile ka emiša go hema ga gagwe ka moka." 
Isaiah21:3 Ka baka leo matheka a ka a a tlaišega; Ke ile ka nyama kudu ge ke e bona. 
Isaiah21:4 Pelo ya ka e tšhogile, gomme poifo e ntšhošitše; bošego bja lethabo la ka bo fetogile letšhogo go nna." 
Isaiah21:5 Bea tafola, o lebelele tora, o je le go nwa; Emang, lena dikgošana, tšea kotse ya lena." 
Isaiah21:6 Morena o mpoditše se: “Sepela o yo bea mohlapetši, a a botše seo a se bonago.”" 
Isaiah21:7 A bona koloi e na le banamedi ba dipere, koloi ya dipokolo le koloi ya dikamela; gomme a theetša ka kelohloko ka tlhompho e kgolo." 
Isaiah21:8 A goeletša a re: Tau: Mong wa ka, ke eme godimo ga tora ya go hlapetša mosegare, ke be ke dutše ka dikoteng tša ka bošego ka moka." 
Isaiah21:9 Gomme, bona, go tla koloi ya banna le banamedi ba dipere; A fetola a re: Babilona e wele, e wele; O ile a pšhatlaganya diswantšho ka moka tše di betlilwego tša medimo ya gagwe." 
Isaiah21:10 O moputso wa ka le korong ya moputso wa ka! ke le boditše tše ke di kwelego go Morena wa madira, Modimo wa Isiraele." 
Isaiah21:11 Morwalo wa Duma. O mpitša a etšwa Seire: “Mohlapetši, go thwe’ng ka bošego? Mohlapetši, go thwe’ng ka bošego?" 
Isaiah21:12 Mohlapetši a re: “Mesong e tla; ge o nyaka go botšiša, botšiša; boa, boa." 
Isaiah21:13 Tshedimošo ka ga Arabia. Lena basepedi ba Dedanime le tla robala sethokgweng sa Arabia. 
Isaiah21:14 Badudi ba Tema ba tlišeditše bao ba nyorilwego meetse, ba phediša motšhabi ka dinkgwa tša bona." 
Isaiah21:15 Gobane ba ile ba tšhaba tšhoša, tšhoša e sa apešwago, bora bjo bo tukago le manyami a ntwa." 
Isaiah21:16 Gobane se ke seo Jehofa a mpoditšego sona a rego: “Ka ngwaga o tee, go ya ka nywaga ya mošomo wa go thwala, letago ka moka la Kedara le tla fela.”" 
Isaiah21:17 Mašaledi a palo ya babetši ba mesebe, e lego banna ba bagale ba barwa ba Kedara, a tla fokotšega, ka gobane Jehofa Modimo wa Isiraele o boletše seo." 
Isaiah22:1 Mojaro wa makgwakgwa a bokagodimo. Go thwe’ng ka wena ge o namela marulelong? 
Isaiah22:2 Wena yo o tletšego manyami, motse wa manyami, motse wa lethabo; babolai ba gago ga ba bolawe ka tšhoša, ga ba bolawe ntweng." 
Isaiah22:3 Dikgoši tša gago ka moka di tšhabile gotee, di tlemilwe ke babetši ba mesebe; bohle bao ba hwetšwago go wena ba tlemilwe, ba ba tšhabilego kgole." 
Isaiah22:4 Ka fao, ka re: Ke fentše! Ke tla lla o šoro, ka se homotšwe, ka baka la go thopša ga morwedi wa setšhaba sa gešo." 
Isaiah22:5 Gobane ke letšatši la tlalelo le la go gatakela fase le la go gakanega go tšwa go Mmuši Morena Jehofa wa madira moeding wa pono, la go phušolwa ga merako le la go goeletša dithabeng." 
Isaiah22:6 Elama a tšea kotse, koloi le banamedi ba dipere." 
Isaiah22:7 Go tla direga gore meedi yeo o e kgethilego e tla tlala dikoloi tša ntwa gomme banamedi ba dipere ba kitimela kgorong. 
Isaiah22:8 Ka gona a tloša seširo sa Juda, gomme letšatšing leo a lebelela ditlhamo tša ntlo ya sethokgwa." 
Isaiah22:9 O bone marope a motse wa Dafida gore e be e le a mantši. A kgoboketša meetse a letamo la ka tlase. 
Isaiah22:10 O badile dintlo tša Jerusalema le dintlo tšeo o di phušotšego go tiiša morako. 
Isaiah22:11 Le gona, magareng ga maboto a mabedi o ile a dira mokero wa meetse a letamo la kgale, eupša ga se wa lebelela go modiri goba yo a le bopilego kgale." 
Isaiah22:12 Letšatšing leo Mmuši Morena Jehofa wa madira o bitša go lla le go lla, go beola le go lla." 
Isaiah22:13 Bonang lethabo le lethabo, le hlaba dikgomo le go hlaba dinku, le ja nama le go nwa beine; a re jeng re nweng; gobane gosasa re a hwa." 
Isaiah22:14 Jehofa wa madira o ile a utollwa ditsebeng tša-ka gore: “Ruri bobe bjo bo ka se tlošwe go wena go fihlela o e-hwa,” o boletše bjalo ka Jehofa Morena yo a Phagamego, Jehofa wa madira." 
Isaiah22:15 “Se ke seo Mmuši Morena Jehofa wa madira a se boletšego: “Sepela o ipele go motšheledi yo, e lego Shebena, yo a okamelago ntlo, gomme o mmotše gore:" 
Isaiah22:16 O na le eng mo? o na le mang mo, yo a itiretšego lebitla mo, bjalo ka ge a ipetletše lebitla godimo, yo a ipetilego moago leswikeng?" 
Isaiah22:17 Bonang, Jehofa o tla go rotošetša bothopša bjo bogolo, gomme o tla go khupetša go iša mehleng ya neng le neng." 
Isaiah22:18 O tla retologa ka seatla sa gago, wa se lahlela fase, bjalo ka kgwele, nageng ye kgolo, o tla hwa moo, gomme dikoloi tša letago tša gago di tla hlabiša ntlo ya mong wa gago dihlong." 
Isaiah22:19 Ke tla go raka lefelong la gago gomme yena a go gašanya lefelong la gago. 
Isaiah22:20 Mohlang woo ke tla bitša mohlanka wa ka Eliakime morwa wa Hilikia. 
Isaiah22:21 Ke tla mo apeša kobo ya gago, ka mo tlema ka lepanta la gago, ka gafela mmušo wa gago seatleng sa gagwe, e tla ba tatago badudi ba Jerusalema le ba ntlo ya Juda." 
Isaiah22:22 Ke tla bea senotlelo sa ntlo ya Dafida magetleng a gagwe; o tla bula, gomme ga go yo a tswalelago; o tla tswalela, gomme ga go yo a tlago go bula." 
Isaiah22:23 Ke tla mo kgomaretša bjalo ka sepekere ka gare ga lepara; e tla ba sedulo sa bogoši se se atlegilego lapeng la tatagwe. 
Isaiah22:24 Ba tla mo fega letago ka moka la ntlo ya tatagwe, bana le madi, e lego dibjana ka moka tše dinyenyane, go tloga go dinoelo go fihla dibjaneng ka moka tša sefoka." 
Isaiah22:25 Mohlang woo,” o re’alo Jehofa wa madira, sepekere se se kgomaretšwego lefelong leo le tswaletšwego se tla tlošwa, sa rengwa gomme sa wa; morwalo wo o lego godimo ga wona o tla kgaolwa, ka gobane Jehofa o o boletše." 
Isaiah23:1 Morwalo wa Thaere. Bokollang, lena dikepe tša Tarashiše! gobane e senyegile, e se na ntlo, e se na kgoro; ba utolotšwe go tšwa nageng ya Kitime." 
Isaiah23:2 Homola, lena badudi ba sehlakahlakeng! bagwebi ba Sidone, bao ba fetago lewatle, ba go tladitše." 
Isaiah23:3 Peu ya Shihoro e be e le kgauswi le meetse a mantši, e lego puno ya noka, moputso wa gagwe; mme ke modiro wa ditšhaba." 
Isaiah23:4 Wena Sidone, hlabja ke dihlong, gobane lewatle le boletše, e lego matla a lewatle, la re: “Nka se belege barwa, le go godiša barwedi le go godiša dikgarebe.”." 
Isaiah23:5 Go etša pego ya mabapi le Egipita, ba tla tlaišega kudu ka baka la pego ya mabapi le Tiro." 
Isaiah23:6 Go ya Tarashiše; goeletšang, lena badudi ba dihlakahlakeng!" 
Isaiah23:7 Na wo ke motse wa gago wa lethabo, wo bogologolo bja wona e lego wa bogologolo? maoto a gagwe a tla mo iša kgole gore a phele bjalo ka moeng." 
Isaiah23:8 Ke mang yo a ilego a rera Tiro, motse wa mphapahlogo, woo bagwebi ba wona e lego dikgošana, bao bagwebi ba wona e lego ba hlomphegago lefaseng?" 
Isaiah23:9 Jehofa wa madira o ikemišeditše go šilafatša boikgogomošo bja letago ka moka le go nyatša bahlomphegi ka moka ba lefase. 
Isaiah23:10 Feta nageng ya gago bjalo ka noka, wena morwedi wa Tarashishi, ga e sa na maatla." 
Isaiah23:11 A otlolla seatla sa gagwe godimo ga lewatle, a šišinya mebušo; Jehofa o ile a laela motse wa bagwebi gore o senye dibo tša wona." 
Isaiah23:12 A re: “O ka se hlwe o thaba, wena kgarebe e gateletšwego, morwedi wa Sidone.” Gomme moo o ka se be le khutšo." 
Isaiah23:13 Go na le naga ya Bakaladea; naga yeo e bego e se gona go fihlela Asiria e e hloma gare ga bao ba dulago lešokeng; ba aga ditora tša gagwe, ba dira dintlo tša gagwe tša bogoši; gomme o e fediše." 
Isaiah23:14 Bokollang, lena dikepe tša Tarashiše, gobane matla a lena a sentšwe." 
Isaiah23:15 Letšatšing leo, Tiro e tla lebalwa ka nywaga e masomešupa, go ya ka mehla ya kgoši e tee. Ka morago ga mengwaga ye 70 Tiro e tla opela bjalo ka mogweba-ka-mmele." 
Isaiah23:16 O se ke wa ralala motseng, o se ke wa lebala mogweba-ka-mmele; opela dikoša tše dibotse, opela dikoša tše dintši, gore le gopolwe." 
Isaiah23:17 Mafelelong a nywaga e masomešupa Jehofa o tla etela Tiro, gomme o tla boela mošomong wa gagwe gomme a gweba ka mmele le mebušo ka moka ya lefase." 
Isaiah23:18 Modiro wa gagwe le moputso wa gagwe e tla ba selo se sekgethwa go Jehofa; a ka se kgone go phološa goba go phološwa; gobane kabelo ya gagwe e tla ba ya bao ba dulago pele ga Jehofa, go ja tše di lekanego le diaparo tše di swarelelago." 
Isaiah24:1 Gobane, bona, Jehofa o atološa lefase, a le dira lešope, a le dira lešope, a gašanya badudi ba lona." 
Isaiah24:2 Go tla ba bjalo ka setšhaba, go tla ba bjalo ka moperisita; bjalo ka mohlanka, mong wa gagwe o bjalo; bjalo ka mohlanka wa mosadi, bjalo ka mong wa gagwe; bjalo ka moreki, bjalo ka morekiši; bjalo ka moadingwa, bjalo ka mokoloti; bjalo ka moadingwa, go bjalo le ka moadingwa go yena." 
Isaiah24:3 Naga e tla senywa ka mo go feletšego, ya fedišwa ka mo go feletšego, ka gobane Jehofa o boletše lentšu le." 
Isaiah24:4 Lefase le hlabišwa dihlong, lefase le hlabišwa dihlong, lefase le hlabišwa dihlong, bao ba ikgogomošago ka lefase ba hlabišwa dihlong." 
Isaiah24:5 Le gona, lefase le šilafaditšwe gare ga badudi ba lona; gobane ba robile molao, ba fetotše molao, ba robile kgwerano ya neng le neng." 
Isaiah24:6 Ka gona thogako e jele naga, badudi ba yona ba fedišitšwe; ka fao, badudi ba lefase ba fišitšwe, gomme go šala batho ba mmalwa." 
Isaiah24:7 Beine e mpsha e botse, morara o omile, ka moka ga bona ba hemela godimo ka lethabo." 
Isaiah24:8 Lethabo la tabret le a fela, lešata la bao ba thabilego le a fela, lethabo la tabret le a fela." 
Isaiah24:9 Ba ka se nwe beine ka koša; seno se tla ba bogale go bao ba se nwago. 
Isaiah24:10 Motse wa kgakanego o sentšwe, ntlo e nngwe le e nngwe e tswaletšwe, gore go se be le motho yo a tsenago." 
Isaiah24:11 Go lla mokgoši wa beine ditarateng; lethabo ka moka le fifetše, lethabo la lefase le fedile." 
Isaiah24:12 Motse o tlogetšwe e le marope, kgoro e fedišwa ke tshenyego." 
Isaiah24:13 Ge e ba go le bjalo nageng gare ga batho, go šišinywa ga mohlware le go pšhatlaganywa ga morara mafelelong a puno." 
Isaiah24:14 Ba tla hlatloša lentšu la bona, ba opelela bogolo bja Jehofa, ba emišetša diatla tša bona lewatleng." 
Isaiah24:15 Ka gona tumišang Jehofa ka mollo, leina la Jehofa Modimo wa Isiraele dihlakahlakeng tša lewatle." 
Isaiah24:16 Go tloga bofelong bja lefase re kwele dikoša tše di rego: “Letago la baloki.” Eupša ke re: Bonolo bja ka, bonolo bja ka, madimabe go nna! barekiši ba bofora ba be ba dira ka mokgwa wa bofora; ee, barekiši ba bofora ba ile ba dira dilo ka boradia kudu." 
Isaiah24:17 Poifo, le molete, le moreo, di go wena, wena modudi wa lefase." 
Isaiah24:18 Go tla direga gore yo a tšhabelago lešata la poifo o tla wela ka moleteng; yo a rotogelago moleteng o tla swarwa ke moreo, gobane mafasetere a legodimo a butšwe, metheo ya lefase e a thothomela." 
Isaiah24:19 Lefase le sentšwe ka mo go feletšego, lefase le fedišitšwe ka mo go feletšego, lefase le šikinyegile kudu." 
Isaiah24:20 Lefase le tla šikinyega bjalo ka motho yo a tagilwego, la šikinyega bjalo ka molete; molato wa gagwe o tla mo imela; e tla wa gomme ya se sa tsoga.”" 
Isaiah24:21 Mohlang woo Jehofa o tla etela setšhabelo sa magodimo a lego godimo, le dikgoši tša lefase lefaseng." 
Isaiah24:22 Ba tla kgoboketšwa bjalo ka bagolegwa bao ba kgobokanego ka moleteng, ba tla tswalelwa kgolegong, gomme ka morago ga matšatši a mantši ba tla kgoboketšwa." 
Isaiah24:23 Ngwedi o tla ema, letšatši le hlabja ke dihlong, ge Jehofa wa madira a buša ka letago thabeng ya Tsione le Jerusalema le pele ga batho ba gagwe ba bogologolo ka letago." 
Isaiah25:1 Morena, o Modimo wa ka; Ke rata go Go godiša, go tumiša Leina la Gago; gobane o dirile dilo tše di makatšago; leano la gago la kgale ke la therešo e bile ke therešo." 
Isaiah25:2 Gobane motse o o dirile mokgobo; ya motse o šireleditšwego bjalo ka lešope: mošate wa mošele ga se wa swanela go ba motse; e ka se tsoge e agilwe. 
Isaiah25:3 Ka baka leo ditšhaba tše matla di tla go boifa, motse wa ditšhaba tše di šiišago o tla go boifa." 
Isaiah25:4 Gobane o be o le setšhabelo sa badiidi, setšhabelo sa yo a lego tlalelong ya gagwe, setšhabelo sa ledimo, moriti wa magodimo, ge go thuthupa ga bagale go be go etša ledimo lebotong." 
Isaiah25:5 O tla homotša lešata la bašele bjalo ka phišo lefelong le le omilego; gaešita le go fiša moriting wa leru: lekala la mogale le a fenywa. 
Isaiah25:6 Thabeng ye, Jehofa wa madira o tla direla setšhaba ka moka monyanya wa dibeine tša dibeine, ka dilo tše di nonnego tše di tletšego moko, dibeine tše di hlwekišitšwego gabotse." 
Isaiah25:7 Thabeng ye o tla senya sefahlego sa seširo seo se phatlaletšego ditšhaba ka moka, le seširo seo se apareditšwego ditšhaba ka moka." 
Isaiah25:8 O tla metša lehu ka phenyo; Mmuši Morena Jehofa o tla phumola megokgo difahlegong ka moka; o tla tloša letšhogo la batho ba gagwe lefaseng ka moka, ka gobane Jehofa o boletše seo." 
Isaiah25:9 Mohlang woo go tla bolelwa: “Modimo wa rena yo ke yena; re mo letetše, gomme o tla re hlakodiša. Ke Jehofa; re mo letetše, re tla thaba le go thaba phološo ya gagwe." 
Isaiah25:10 Gobane seatla sa Jehofa se tla khutša thabeng ye, gomme Moaba o tla gatakelwa ka tlase ga gagwe, go etša ge mahlaka a gatakelwa ka boloko." 
Isaiah25:11 A otlolle diatla tša gagwe gare ga tšona, go etša ge mosesiši a otlolla diatla tša gagwe gore a thume;" 
Isaiah25:12 Sebo se se phagamego sa merako ya gago o tla se phušola, a se emišetša fase leroleng." 
Isaiah26:1 Mohlang woo koša ye e tla opelwa nageng ya Juda; Re na le motse o tiilego; phološo e tla agela Modimo merako le merako. 
Isaiah26:2 Bula dikgoro, gore baloki ba tle ba tsene bao ba bolokago therešo." 
Isaiah26:3 O tla mo boloka a le khutšong e phethagetšego, yo monagano wa gagwe o dulago go wena, ka gobane o go bota." 
Isaiah26:4 Bota Jehofa go iša mehleng ya neng le neng, gobane matla ke Jehofa go iša mehleng ya neng le neng." 
Isaiah26:5 Gobane o fediša bao ba dulago godimo; motse o phagamego, O a hloma; e beye fase, e bee fase; e tliše leroleng." 
Isaiah26:6 Leoto le tla go gatakela, dinao tša badiidi le dikgato tša badiidi." 
Isaiah26:7 Tsela ya moloki ke go loka; Wena moloki, lekanya tsela ya moloki." 
Isaiah26:8 Ee, Jehofa, re go letetše tseleng ya dikahlolo tša gago; kganyogo ya meoya ya rena ke ya Leina la gago le go gopola." 
Isaiah26:9 Ke go kganyogile ka moya wa ka bošego; ee, ka moya wa ka ka gare ga ka ke tla go nyaka ka pela, ka gobane ge dikahlolo tša gago di le lefaseng, badudi ba lefase ba tla ithuta toko." 
Isaiah26:10 Mokgopo o phološitšwe, eupša a ka se ithute toko; nageng ya go loka o tla dira bokgopo, gomme a ka se bone bogolo bja Jehofa." 
Isaiah26:11 Morena, ge seatla sa gago se emišitšwe, ba ka se go bone; ee, mollo wa manaba a gago o tla ba fiša." 
Isaiah26:12 Morena, o re file khutšo, ka gobane o re diretše mediro ya rena ka moka." 
Isaiah26:13 Jehofa Modimo wa rena, dikgoši tše dingwe ka ntle le wena di re bušitše; eupša ka Wena o nnoši re tla bitša leina la Gago." 
Isaiah26:14 Ba hwile, ba ka se phele; ba hwile, ba ka se tsoge; ka fao, wa ba etela, wa ba fediša, wa ba fediša dikgopolo tša bona ka moka." 
Isaiah26:15 Wena Jehofa, o okeditše setšhaba; O a tumišwa; O e hudušitše go fihla mafelelong a lefase." 
Isaiah26:16 Jehofa, ba go etetše ka tlalelo, ba tšhollela dithapelo ge kotlo ya gago e le godimo ga bona." 
Isaiah26:17 Go etša mosadi wa moimana yo a lego kgauswi le go belega, o kwa bohloko gomme o goeletša ditseleng tša gagwe; re be re le bjalo mahlong a gago, Jehofa." 
Isaiah26:18 Re imile, re kwele bohloko, re belege moya bjalo ka ge eka ka tsela ya seswantšhetšo; ga se ra phološa lefase; badudi ba lefase ba wa." 
Isaiah26:19 Bahu ba gago ba tla phela, nama ya ka e tla tsoga. Phafogang, le opele, lena bao ba dulago leroleng, gobane phoka ya lena e tla ba bjalo ka phoka ya mešunkwane, gomme lefase le tla lahlela bahu." 
Isaiah26:20 Tlang, setšhaba sa ka, tsena ka diphapošing tša gago, o tswalele mejako ya gago; iphihle lebakanyana, go fihlela kgalefo e feta." 
Isaiah26:21 Gobane, bona, Jehofa o tšwa lefelong la gagwe go yo otla badudi ba lefase ka baka la bobe bja bona;" 
Isaiah27:1 Mohlang woo Jehofa ka tšhoša ya gagwe e šoro le e kgolo le e matla o tla otla leviathane noga e hlabago, le leviathane noga e kgopamego; e tla bolaya drakone ka lewatleng." 
Isaiah27:2 Mo opelela lehono: Serapa sa merara sa beine e khubedu. 
Isaiah27:3 Nna Jehofa ke tla go phološa; Ke tla e nošetša motsotso o mongwe le o mongwe; gore ke e diše mosegare le bošego, gore go se be le yo a e dirilego bošula." 
Isaiah27:4 Kgalefo ga e go nna, ke mang yo a ka ntheelago meetlwa le dihlašana ntweng? Ke be ke tla feta go tšona, ka di fiša mmogo." 
Isaiah27:5 Goba a a tšee maatla a ka, gore a dire khutšo le nna; ke moka o tla dira khutšo le nna." 
Isaiah27:6 O tla dira gore Jakobo a tseme medu, Isiraele e tla thunya, ya hloga, ya tlatša lefase ka dienywa." 
Isaiah27:7 Na o mo otla ge a ka otla bao ba mo hlabago? goba na o ile a bolawa go ya ka polao ya babolai ba gagwe? 
Isaiah27:8 O na le mogwera, gomme ge a ka tsoga, o tla lwa le yena; o thibela phefo ya gagwe e matla letšatšing la phefo ya bohlabela." 
Isaiah27:9 Ka baka leo molato wa Jakobo o tla hlwekišwa; gomme se ke dienywa ka moka tša go tloša sebe sa gagwe; ge a dira maswika ka moka a aletare bjalo ka kalaka ye e robegilego, dikutu tša mehlare le diswantšho di ka se eme." 
Isaiah27:10 Eupša motse o šireleditšwego o tla fetoga lešope, bodulo o tla fetoga lešope bjalo ka lešoka; Namane e tla fula moo, gomme moo e tla tšofala, ya ja makala a yona." 
Isaiah27:11 Ge makala a yona a omile, a tla kgaolwa; basadi ba tla ba di fiša; gobane ke setšhaba se se se nago kwešišo; ka fao Yo a di dirilego a ka se di kwele bohloko, gomme Yo a di bopilego a ka se di gaugele." 
Isaiah27:12 Mohlang woo Jehofa o tla betha go tloga nokeng go fihla moeding wa Egipita, lena bana ba Isiraele le kgoboketšwa ka o tee ka o tee." 
Isaiah27:13 Mohlang woo go tla letša phalafala e kgolo gomme bao ba bego ba hwelela nageng ya Asiria le bao ba bego ba rakwa nageng ya Egipita ba tla tla gomme ba rapela Jehofa thabeng e kgethwa kua Jerusalema. 
Isaiah28:1 Go madimabe mphapahlogo wa boikgogomošo, matagwa a Efuraime, bao go bona letšoba le le thunyago le phadimago, godimo ga meedi ye e nonnego ya bao ba fentšwego ke beine!" 
Isaiah28:2 Bonang, Jehofa o na le yo matla le yo matla, yo seatla sa gagwe se tlago go šišinya lefase bjalo ka ledimo le bjalo ka ledimo le le senyago, bjalo ka lefula la meetse a matla." 
Isaiah28:3 Mphapahlogo wa boikgogomošo, matagwa a Efuraime, a tla gatakelwa;" 
Isaiah28:4 Go phadima ga seetša moeding wo o humilego go tla ba bjalo ka letšoba la tšhemo le dienywa tša mathomo pele ga selemo; ge e a e lebelelago a e bona, e sa le ka seatleng sa gagwe, o a e ja." 
Isaiah28:5 Mohlang woo Jehofa wa madira o tla ba mphapahlogo wa letago le seaparo sa botse go mašaledi a setšhaba sa gagwe; 
Isaiah28:6 le moya wa kahlolo go yo a dutšego kahlolong, le maatla go bao ba tlišago ntwa kgorong." 
Isaiah28:7 Eupša le bona ba furaletše beine, ba furaletše bjala bjo bo tagago; moperisita le moporofeta ba timetše ka baka la seno se se tagago, ba jele ka beine, ba timetše ka baka la seno se se tagago; ba foša ponong, ba kgopša kahlolong." 
Isaiah28:8 Ka ge ditafola ka moka di tletše mahlatša le ditšhila, ga go na lefelo le le hlwekilego." 
Isaiah28:9 O tla ruta mang tsebo? gomme ke mang yo a tlago go mo dira gore a kwešiše thuto yeo? go kgwešwa ka maswi, go kgwešwa ka maswi." 
Isaiah28:10 Gobane molao o swanetše go ba godimo ga molao, molao godimo ga molao; mola godimo ga mola, mola godimo ga mola; go se nene mo, le go se nene fao." 
Isaiah28:11 Gobane o tla bolela le setšhaba se ka melomo e šele le ka leleme le le šele. 
Isaiah28:12 O mo tšere, wa re: “Se ke khutšo ya gago go bao ba lapilego; gomme se ke phološo; eupša ba gana go theetša." 
Isaiah28:13 Eupša lentšu la Jehofa e be e le taelo godimo ga taelo, taelo godimo ga taelo; mola godimo ga mola, mola godimo ga mola; go se nene mo, le go se nene fao; gore ba ile ba sepela morago gomme ba thubega gomme ba swarwa gomme ba swarwa." 
Isaiah28:14 Ka gona, ekwang lentšu la Jehofa, lena bakweri, le bušago setšhaba se kua Jerusalema." 
Isaiah28:15 Gobane o rile: Re dirile kgwerano le lehu, gomme re kwana le dihele; ge go thubega mo gogolo go ka feta, go ka se re fete;" 
Isaiah28:16 Ke ka baka leo, Morena Modimo o re: “Bona, ke beile motheo Tsione leswika, leswika le le lekilwego, lefsika le bohlokwa la sekhutlo, motheo wo o tiilego. Yo a dumelago a ka se akgofe." 
Isaiah28:17 Ke tla bea kahlolo mothalong, le toko ka mothalong;" 
Isaiah28:18 Kgwerano ya gago le lehu e tla phumolwa, kgwerano ya gago le Jehofa e ka se eme; ge leuba le legolo le feta, le tla gatakelwa." 
Isaiah28:19 Go tloga nakong ya ge e tloga, e tla le tšea; gobane gosasa go tla feta bošego le mosegare; gomme e tla ba mo go galefilego feela go kwešiša seo." 
Isaiah28:20 Gobane malao ke a makopana go feta kamoo motho a ka robalago ka gona, le sekhurumetšo ke se se kopana go feta kamoo a ka ikhupetšago ka gona." 
Isaiah28:21 Gobane Jehofa o tla tsoga bjalo ka Thabeng ya Peratsime; O tla galefa bjalo ka moeding wa Gibeone, go dira mediro ya gagwe, go makala ga gagwe; gomme o phethagatša tiro ya gagwe, tiro ya gagwe e makatšago." 
Isaiah28:22 O se ke wa kwera bjale, gore ditlemo tša gago di se ke tša tswalelwa; gobane ke kwele go Morena Modimo wa madira phedišo yeo e beilwego lefaseng ka moka." 
Isaiah28:23 Theetšang, le theetšeng lentšu la ka; theeletša, theeletša lentšu la ka." 
Isaiah28:24 Na molemi o lema letšatši ka moka go bjala? na o tla bula mapokisi a batho ba gagwe, na o tla a thuba?" 
Isaiah28:25 Ge a e bolokile gabotse, na ga a lahle mokoko le mokoko, a gatelela ditsebe ka mabele, le mefoka le mefoka?" 
Isaiah28:26 Gobane Modimo wa gagwe o mo ruta ka keletšo le go mo ruta. 
Isaiah28:27 Gobane diphaephe ga se tša rengwa ka senotlelo, le leotwana la koloyana ga le butšwe ka kumine; eupša seboko se bolawa ka molamu, kumine e bolawa ka molamu." 
Isaiah28:28 Mabele a senkgwa a tla šilwa; gobane a ka se e thube ka leotwana la koloi ya gagwe, goba banamedi ba gagwe ba dipere." 
Isaiah28:29 Se le sona se tšwa go Jehofa wa madira, yo a phalago keletšo le medirong." 
Isaiah29:1 Go madimabe Ariele, Ariele, motse wo Dafida a bego a dula go wona! e oketšega ngwaga o mongwe le o mongwe; a ba direla dihlabelo." 
Isaiah29:2 Eupša ke tla tlaiša Ariele, go tla ba le mathata le tlalelo gomme ke tla swana le Ariele." 
Isaiah29:3 Ke tla hloma mešaša go go dikologa, ka go dikanetša ka mmoto, ka go hlomela dibo." 
Isaiah29:4 O tla lahlelwa fase wa bolela o le fase, polelo ya gago e tla homola leroleng, lentšu la gago le tla tšwa fase bjalo ka la motho yo a nago le moya, gomme polelo ya gago e tla ba ya go sebela." 
Isaiah29:5 Lešaba la bašele ba gago le tla ba bjalo ka lerole le lebotse, le lešaba la bagale ba gago le tla ba bjalo ka mokoko wo o fetago. Ee, e tla direga gatee." 
Isaiah29:6 Jehofa wa madira o tla go etela ka diaduma, ka tšhišinyego ya lefase, le lešata le legolo, ka ledimo le ledimo le kgabo ya mollo wo o fišago." 
Isaiah29:7 Lešaba la ditšhaba ka moka tšeo di lwantšhanago le Ariele, bohle bao ba mo lwantšhago le go mo gateletša, le tla ba bjalo ka toro ya bošego." 
Isaiah29:8 Go tla ba bjalo ka ge motho yo a swerwego ke tlala a lora, a lebelela, a ja; eupša o a phafoga, moya wa gagwe o se na selo, goba bjalo ka motho yo a nyorilwego a lora, a lebelela, a nwa; eupša o a tsoga, a bona o lapile, moya wa gagwe o swerwe ke tlala; go tla ba bjalo ka lešaba la ditšhaba ka moka tšeo di lwantšhanago le Thaba ya Tsione." 
Isaiah29:9 Bana, makala; go bitša le go bitša; ba tagilwe, eupša e sego ka beine; ba fumble, eupša e sego ka bjala." 
Isaiah29:10 Gobane Jehofa o go robatše boroko bjo bogolo gomme a go tswalela mahlo; O ile wa khupetša baporofeta ba gago le baetapele ba gago, baboni." 
Isaiah29:11 Gobane lena pono ya dilo ka moka e swana le mantšu a puku yeo e tiišitšwego, yeo motho a e neago morutwana, a re: “E bale; mme a re: Nka se kgone; ka gobane e tiišeditšwe." 
Isaiah29:12 Puku yeo e išwa go yo a sa rutegago, e re: “Ke kgopela gore o bale se.”" 
Isaiah29:13 Ka gona Jehofa o re: “Setšhaba se se batamela go nna ka molomo wa sona, se nkgodiša ka melomo ya sona, eupša dipelo tša sona di kgole le nna, gomme poifo ya sona e latela ditaelo tša batho." 
Isaiah29:14 Ka gona, bona, ke tla dira seka setšhabeng se, e lego pontšho le mohlolo, gobane bohlale bja banna ba bona ba bohlale bo tla hwelela, le kwešišo ya banna ba bona ba bohlale e tla utega." 
Isaiah29:15 Go madimabe bao ba nyakago go uta Morena keletšo ya bona, le mediro ya bona lefsifsing, ba re: Ke mang yo a re bonago? gomme re tseba bomang?" 
Isaiah29:16 Ruri, diphetogo tša gago di tla tšewa bjalo ka letsopa la mmopi wa letsopa; ka gobane selo se se bopilwego se tla bolela ka yo a se bopilego: Na ga se yena a ntirago? Goba leano la gagwe le tla re: Ga a na kwešišo?" 
Isaiah29:17 Na ga se nako e kopana kudu moo Libanoni e tlago go ba tšhemo e enywago dienywa, gomme tšhemo yeo e enywago dienywa e tšewe e le sethokgwa?" 
Isaiah29:18 Mohlang woo ba tla kwa mantšu a puku, gomme mahlo a difofu a tla bona go tšwa lefsifsing le lefsifsing." 
Isaiah29:19 Ba boleta ba tla oketša lethabo la bona go Jehofa, gomme badiidi gare ga batho ba tla thabela Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah29:20 Gobane selo se se šiišago se fedišitšwe, monyatši o fedišitšwe, gomme bohle bao ba lebeletšego bokgopo ba fedišitšwe." 
Isaiah29:21 Yo a senyago motho ka lentšu o tsenya mosola kgorong; 
Isaiah29:22 Ka gona Jehofa yo a lopolotšego Aborahama ka ntlo ya Jakobo o re: “Jakobo a ka se ke a hlabja ke dihlong, le sefahlego sa gagwe se ka se šweufala.”" 
Isaiah29:23 Eupša ge a bona bana ba gagwe, e lego modiro wa diatla tša ka, gare ga gagwe, ba tla kgethagatša leina la ka, ba kgethagatša Mokgethwa wa Jakobo, ba boifa Modimo wa Isiraele." 
Isaiah29:24 Gaešita le meoya e lelera e tla kwešiša, gomme bao ba bego ba ngunanguna ba tla ithuta thuto." 
Isaiah30:1 Go madimabe bao ba ikgogomošago, o re’alo Jehofa, bao ba bolokago keletšo, eupša e sego go nna; o e khupetša ka seširo, eupša e sego sa moya wa ka, gore ba oketše sebe sebeng." 
Isaiah30:2 A theogela Egipita, a se ke a mpotšiša; go ba matlafatša matleng a Farao le go bota moriting wa Egipita!" 
Isaiah30:3 Ka baka leo matla a Farao a tla ba dihlong tša gago, le tshepo ya gago e tla ba moriting wa Egipita." 
Isaiah30:4 Gobane dikgošana tša gagwe di be di le Tsoane, gomme batseta ba gagwe ba tla Hanese." 
Isaiah30:5 Ka moka ga bona ba be ba hlabja ke dihlong ka baka la setšhaba seo se bego se sa kgone go ba thuša ka selo, ka ntle le thušo goba thušo, eupša ba be ba hlabja ke dihlong le go gakanega." 
Isaiah30:6 Polelo ya dibata tša Borwa: nageng ya mathata le tlalelo, moo tau ya kgale le tau, le noga le noga ye e fofago di tšwago gona, di tla rwala mahumo a tšona magetleng a dipokolo, le mahumo a tšona magetleng a bona. Mehlape ya dikamela, go batho bao ba sa kgonego go ba thuša ka tsela le ge e le efe." 
Isaiah30:7 Gobane Baegipita ba thuša ka lefeela le ka lefeela; ke ka baka leo ke goeletšago ka taba ye: Matla a bona ke go homola. 
Isaiah30:8 Bjale sepelang o e ngwale tafoleng pele ga bona, o e ngwale ka pukung, gore e be gona go ya go ile." 
Isaiah30:9 Setšhaba sa borabele, bana ba maaka, bana bao ba sa kwego molao wa Morena;" 
Isaiah30:10 bao ba rego baboni: “Le se ke la bona; le go baporofeta: Le se ke la re porofetela therešo, le se ke la re bolela maaka, le se ke la re porofetela maaka." 
Isaiah30:11 Tloga tseleng, tswa tseleng, gobane Mokgethwa wa Isiraele o eme pele ga rena." 
Isaiah30:12 Ka gona Mokgethwa wa Isiraele o re: Ka gobane o nyaditše lentšu le, wa bota kgatelelo le bokgopo, wa dula go lona;" 
Isaiah30:13 Ka gona bokgopo bjo bo tla ba go lena bjalo ka nako yeo e lego kgaufsi le go wa, yeo e phušotšwego ke morako o motelele, yeo e phušotšwego ke kgateletšo ya yona." 
Isaiah30:14 O tla e thuba bjalo ka ge motho a thuba sebjana sa mmopi wa letsopa. A ka se phološwe, mo e lego gore ka go thuthupiša ga gagwe ga go na lešela leo le ka hwetšwago bakeng sa go gotša mollo ka moleteng goba go ga meetse sedibeng." 
Isaiah30:15 Gobane se ke seo Jehofa Modimo, Mokgethwa wa Isiraele a se boletšego: “O tla bolokwa o khuditše le khutšong; ka setu le ka kholofelo e tla ba maatla a gago, gomme o be o sa a nyake." 
Isaiah30:16 Eupša yena a re: “Ee; gobane re tla tšhabela ka dipere; ka fao, o tla tšhaba, gomme wa re: Re tla namela ka lebelo le legolo; ka baka leo, bao ba go phegelelago ba tla akgofela." 
Isaiah30:17 Ba sekete ba tla tšhaba ka go kgalemelwa ke o tee; o tlo tšhabela kotlo ya ba bahlano, go fihlela o bewa bjalo ka lebone godimo ga thaba, le bjalo ka sefoka godimo ga mmoto." 
Isaiah30:18 Ka baka leo Jehofa o tla dula a le letetše gore a le gaugele, gomme ka baka leo o tla godišwa gore a le gaugele; gobane Jehofa ke Modimo wa kahlolo; go šegofaditšwe bohle bao ba mo letetšego." 
Isaiah30:19 Gobane ditšhaba di tla dula Tsione kua Jerusalema; ga o sa kgona go lla; ge a sa kwe, o tla go araba." 
Isaiah30:20 Le ge Jehofa a ka go nea senkgwa sa tlalelo le meetse a tlaišego, barutiši ba gago ba ka se fedišwe, eupša mahlo a gago a tla bona barutiši ba gago." 
Isaiah30:21 Ditsebe tša gago ka noši di tla kwa lentšu ka morago ga gago le re: “Tsela ye ke yona. 
Isaiah30:22 Tšhilafatša sekhurumetšo sa diswantšho tša gago tše di betlilwego ka silifera le mokgabišo wa diswantšho tša gago tše di tološitšwego tša gauta; o re go yona: Sepela. 
Isaiah30:23 O tla neša pula ya peu ya gago, gore o bjale mmu ka yona; le senkgwa sa dienywa tša lefase, e tla ba tše di humilego le tše di tletšego; mohlang woo dikgomo tša gago di tla fula mafulong a magolo." 
Isaiah30:24 Ka mo go swanago dikgomo le ditonki tšeo di dišago mmu di tla ja dijo tše di hlwekilego tšeo di tšholotšwego ka garafo le ka foroko. 
Isaiah30:25 Dithabeng ka moka tše ditelele le mebotong e nngwe le e nngwe e phagamego go tla ba le dinoka le melapo ya meetse letšatšing la polao e kgolo, ge ditora di wa." 
Isaiah30:26 Le gona, seetša sa ngwedi se tla swana le seetša sa letšatši gomme seetša sa letšatši se tla phadima gabedi go feta seetša sa matšatši a šupago, letšatšing leo Jehofa a tlamago mešaša ya batho ba gagwe gomme a ba fodiša leqeba leo." 
Isaiah30:27 Bonang, leina la Jehofa le etšwa kgole, le tuka bogale, morwalo wa gagwe o boima; molomo wa gagwe o tletše bogale, le leleme la gagwe le swana le mollo wo o jago." 
Isaiah30:28 Moya wa gagwe o tla rotogela gare ga molala, o tla sefa ditšhaba ka sefe ya lefeela; melala ya ditšhaba e tla ba le sekgoketšane seo se tlago go ba aroša." 
Isaiah30:29 O tla opela koša bjalo ka bošegong bja monyanya o mokgethwa; le lethabo la pelo, bjalo ka yo a sepelago ka phalafala thabeng ya Jehofa, go Ramaatla wa Isiraele." 
Isaiah30:30 Jehofa o tla bolela lentšu la gagwe la letago, o tla bolela mašaledi a letsogo la gagwe, ka bogale bja gagwe bjo bo tukago le ka kgabo ya mollo o fišago, ka ledimo le sefako." 
Isaiah30:31 Gobane ka lentšu la Jehofa Moasiria yo a hlabilego lepara o tla fenywa. 
Isaiah30:32 Mafelong ka moka a kokwane yeo Jehofa a tlago go e bea moo, go tla ba le meropa le dikoša le diharepa; gomme dintweng tše di šišinyago O tla lwa le yona." 
Isaiah30:33 Gobane Tofethe e be e le ya kgale; ee, e lokišeditšwe kgoši; a e tsenelela gomme a e godiša; mokgobo wa gagwe ke mollo le dikgong tše dintši; mohemo wa Jehofa, bjalo ka moela wa sebabole, o o tšhuma ka mollo." 
Isaiah31:1 Go madimabe bao ba theogelago Egipita go nyaka thušo; bao ba phelago ka dipere, ba bota dikoloi tša ntwa, gobane ke tše dintši; le banamedi ba dipere, ka gobane ba matla kudu; eupša ga ba lebelele Mokgethwa wa Isiraele, e bile ga ba nyake Jehofa!" 
Isaiah31:2 Eupša o na le tlhaologanyo, o tla tliša bobe, a ka se gopole mantšu a gagwe; eupša o tla tsoga ka ntlong ya boradia, matla le thušo ya boradia." 
Isaiah31:3 Baegepeta ke batho, e sego Modimo; le dipere tša bona ke nama, e sego moya. Ge Jehofa a otlolla seatla sa gagwe, mothuši o tla wa, gomme yo a thušwago o tla wa, gomme ka moka ba tla palelwa." 
Isaiah31:4 Gobane se ke seo Jehofa a mpoditšego sona a rego: “Bjalo ka tau le tau e thothomela ge di bolawa, ge badiši ba bantši ba mo goeletša, a ka se boife lentšu la bona gomme a ka se kokobetšwe ke lentšu la bona.” Ya bona ga go bjalo. Ke ka fao Morena wa mašaba a tlago go theoga go šireletša Thaba ya Tsione le mmoto wa yona." 
Isaiah31:5 Go etša dinonyana tše di fofago, Jehofa wa madira o tla šireletša Jerusalema; o tla e lwela, a e phološa; ke moka o tla e boloka." 
Isaiah31:6 Le furaleleng yo bana ba Isiraele ba mo rabelago. 
Isaiah31:7 Gobane letšatšing leo yo mongwe le yo mongwe o tla lahla medingwana ya gagwe ya silifera le medingwana ya gagwe ya gauta, yeo diatla tša gago di le diretšego yona gore e le sebe." 
Isaiah31:8 Bjale Moasiria o tla wa ka tšhoša, e sego ka tšhoša; tšhoša, e sego ya motho, e tla mmolaya; eupša o tla tšhaba tšhoša, masogana a gagwe a tla tšhoga." 
Isaiah31:9 O tla tla sebo sa gagwe ka letšhogo, gomme dikgošana tša gagwe di tla tšhošwa ke sefoka,” o re’alo Jehofa, yoo mollo wa gagwe o lego Tsione gomme mollo wa gagwe o lego Jerusalema." 
Isaiah32:1 Bonang, kgoši e tla buša ka go loka, gomme dikgošana di tla buša ka go loka." 
Isaiah32:2 Motho o tla ba bjalo ka lefelo la go khuta phefo, le seširo sa ledimo; bjalo ka melapo ya meetse lefelong le le omilego, bjalo ka moriti wa leswika le legolo nageng ye e lapilego." 
Isaiah32:3 Mahlo a bao ba bonago a ka se fifala, ditsebe tša bao ba kwago di tla theetša." 
Isaiah32:4 Dipelo tša ba lebelo di tla kwešiša tsebo, le leleme la bašele le tla itokišeletša go bolela ka mo go kwagalago." 
Isaiah32:5 Motho yo a ikokobeditšego a ka se sa bitšwa yo a nago le seatla se se bulegilego, e bile yo a se nago botho a ka se sa bitšwa mohumi." 
Isaiah32:6 Gobane setlaela se tla bolela se se kwešago bohloko gomme pelo ya sona e tla dira se se kwešago bohloko ka go ikgotsofatša le ka go botša Jehofa maaka, e le gore moya wa bao ba swerwego ke tlala o elela, gomme o tla dira gore bao ba nyorilwego ba nwe go kgaotša." 
Isaiah32:7 Le gona, didirišwa tša yo kgopo ke tše kgopo, gomme o loga maano a go fediša modiidi ka maaka, gaešita le ge modiidi a bolela therešo." 
Isaiah32:8 Eupša batho bao ba lokologilego ba bea menagano ya bona dilong tše di lokologilego; ke moka o tla ema dilong tše di fago kudu. 
Isaiah32:9 Phafogang, lena basadi ba ba homotšago; kwa lentšu la ka, lena barwedi ba go hloka šedi! theeletša polelo ya ka." 
Isaiah32:10 Le tla boifa matšatši a mantši le nywaga e mentši, lena basadi bao ba sa hlokomelego, gobane puno e tla fela gomme kgobokano e ka se tle." 
Isaiah32:11 Thabang, lena basadi ba go kgahliša; boifang, lena ba ba sa hlokomelego: hlobolang, hlobolang, lona mathekeng a lena ka lešela la mokotla." 
Isaiah32:12 Ba tla llela lefeela ka baka la mašemo a mabotse, ka baka la morara o enywago dienywa." 
Isaiah32:13 Meetlwa le dihlašana di tla rotoga nageng ya setšhaba sa gešo; ee, ka dintlong ka moka tša lethabo motseng wa lethabo;" 
Isaiah32:14 Gobane dintlo tša bogoši di tla tlogelwa; bontši bja motse bo tla šala; dibo le ditora di tla fetoga melete go ya go ile, lethabo la dipere tša naga, mafulo a dikgomo;" 
Isaiah32:15 go fihlela ge moya o tšhollelwa godimo ga rena o le godimo, lešoka le tšeelwa godimo bjalo ka tšhemo ya dienywa, tšhemo e tšeelwa godimo bjalo ka tšhemo ya dienywa." 
Isaiah32:16 Toko e tla dula lešokeng, gomme toko e tla dula nageng yeo e enywago dienywa." 
Isaiah32:17 Modiro wa toko e swanetše go ba khutšo; gomme dipoelo tša toka di khutšišitše e bile di kgonthišeditšwe ka mo go sa felego. 
Isaiah32:18 Setšhaba sa ka se dule lefelong la khutšo le mafelong a bodulo a go ikholofela ka mo go feletšego le mafelong a go khutša ao a sa šitišwego; 
Isaiah32:19 Ge sefako se ka na, theogela sethokgweng; gomme motse o tla dula lefelong la tlasana." 
Isaiah32:20 Go lehlogonolo lena bao ba bjalago ka thoko ga meetse ka moka, bao ba romelago maoto a kgomo le pokolo moo." 
Isaiah33:1 Go madimabe lena bao ba thopago, gomme le ka se thopše! ba dira dilo ka kgakanego, eupša e sego ka thulaganyo! ge o ka tlogela go thuba, o tla thukhuthwa; gomme ge o ka kgaotša go dira dilo ka go se botege, ba tla dira ka go se botege go wena." 
Isaiah33:2 Jehofa, re gaugele; re go letetše; a re be badiidi ba bona mesong ye mengwe le ye mengwe, re fodiše dinakong tša mathata." 
Isaiah33:3 Batho ba tšhaba ka lešata la mpherefere; ka baka la go phagamišwa ga gago ditšhaba di gašane. 
Isaiah33:4 Dithebola tša gago di tla kgoboketšwa go etša ge mašaba a kgobokana; o tla di kitima bjalo ka ditšie. 
Isaiah33:5 Jehofa o phagamišitšwe; gobane O dutše godimo; O tladitše Tsione ka toka le toko. 
Isaiah33:6 Bohlale le tsebo di tla boloka nako ya gago, le matla a gago bakeng sa phološo, go boifa Jehofa ke letlotlo la gagwe." 
Isaiah33:7 Bonang, banna ba bona ba matla ba tla lla ka ntle; batseta ba khutšo ba tla lla o šoro." 
Isaiah33:8 Ditsela di senyegile, mosepedi o eme a sa šišinyege; O robile kgwerano, o nyaditše metse, ga se a ka a lebelela motho." 
Isaiah33:9 Lefase le a lla le go lla, gomme Libanone e eme e hlabja ke dihlong e bile e rengwa; Sharone o swana le lešoka; Bashane le Karamele di kgoboketša dienywa tša tšona." 
Isaiah33:10 Bjale ke tla ema,’ o re’alo Jehofa; bjale, ke tla ikgodiša; bjale ke tla ikgodiša." 
Isaiah33:11 O ela matlalo, o ntšhe makala; mohemo wa gago o tla go fiša bjalo ka mollo." 
Isaiah33:12 Ditšhaba di tla ba bjalo ka kalaka ye e fišitšwego; bjalo ka meetlwa yeo e remilwego, e tla fišwa ka mollo." 
Isaiah33:13 Utlwang, lena bakgalabje, seo ke se dirilego; lena ba kgauswi, le amogeng maatla a ka." 
Isaiah33:14 Badiradibe ba Tsione ba a tšhoga; poifo e ile ya makatša bafora. Ke mang gare ga rena yo a tlago go dula mollong wo o tukago? Ke mang gare ga rena yo a tlago go phela mollong wo o sa felego? 
Isaiah33:15 Yo a sepelago ka go loka, a bolela ka go loka; yo a nyatšago mahumo a tlaišego, le yo a swerego diatla tša gagwe go gana tsogo-le-kobong, yo a thibelago ditsebe tša gagwe gore a kwe madi, a tswalela mahlo a gagwe gore a bone bobe;" 
Isaiah33:16 O tla dula lefelong le le phagamego; Sebo sa gagwe e tla ba sebo sa maswika; o tla fiwa senkgwa; meetse a gagwe a tla matlafala. 
Isaiah33:17 Mahlo a lena a tla bona kgoši letagong la yona, le naga e le kgole." 
Isaiah33:18 Pelo ya gago e tla nagana ka poifo. Mongwadi o kae? moamogedi yo a balago ditora o kae? 
Isaiah33:19 O ka se bone naga ya mollo, naga yeo e nago le leleme le le tseneletšego go feta kamoo o ka bonago ka gona; ya polelo yeo e kgopišago, yeo o sa kgonego go e kwešiša." 
Isaiah33:20 Leka Tsione, motse wa lenyalo la rena; ga go le e tee ya dithapo tša yona yeo e tlago go tlošwa, le gona ga go le e tee ya dithapo tša yona yeo e tlago go kgaolwa." 
Isaiah33:21 Eupša moo Jehofa wa letago o tla fetoga lefelo la dinoka tše di nabilego le melapo yeo e elelago go rena; moo go se nago seketswana sa go soka seo se ka tsenago, goba sekepe se sebete seo se ka fetago." 
Isaiah33:22 Gobane Jehofa ke Moahlodi wa rena, Jehofa ke Monei wa rena wa Molao, Jehofa ke Kgoši ya rena; o tla re phološa." 
Isaiah33:23 Mediro ya gago e fedile; ba ka se kgone go tlema seila ya bona gabotse, ba ka se kgone go phatlalatša seila; ke moo dithebola tša mahumo a magolo di ilego tša arolwa; digole di tšea dithebola." 
Isaiah33:24 Ga go moagi yo a ka rego: Ke a babja; batho bao ba dulago moo ba tla lebalelwa dibe tša bona. 
Isaiah34:1 Batamelang, lena ditšhaba, go theetša; theeletšang, lena ditšhaba! a lefase le kwe, le tšohle tše di le tlatšago; lefase le tšohle tše di tšwago go lona." 
Isaiah34:2 Gobane bogale bja Jehofa bo wetše ditšhaba ka moka, bogale bja gagwe bo wetše madira a bona ka moka; A ba betha ka dithogako, a ba gafa." 
Isaiah34:3 Babolai ba bona ba tla bolokwa, monkgo wa bona o tla rotoga mebotong ya bona, dithaba di tla khupetšwa ke madi a bona." 
Isaiah34:4 Madira ka moka a legodimo a tla hwelela, legodimo le tla phuthelwa bjalo ka lengwalo la go phuthwa, phuthego ya lona ka moka e tla wa bjalo ka matlakala a wa morara le mogo wa mogo." 
Isaiah34:5 Gobane tšhoša ya ka e tla ja legodimong; bona, e tla theogela godimo ga Idumea, le godimo ga batho ba thogako ya ka, go ahlolwa." 
Isaiah34:6 Tšhoša ya Jehofa e tletše madi, e nonne ka makhura, madi a dikwanyana le a dipudi, makhura a dipshio tša dikgapa; gobane Jehofa o na le sehlabelo kua Botsera le polao e kgolo nageng ya Edomo." 
Isaiah34:7 Dipoo di tla theoga le tšona, le dipoo le dipoo; naga ya bona e tla kolobišwa ke madi, lerole la bona e tla nontšha." 
Isaiah34:8 Gobane le ke letšatši la tefetšo ya Jehofa le ngwaga wa tefetšo ya Tsione. 
Isaiah34:9 Dinoka tša yona di tla fetošwa mogoba, lerole la yona e tla fetošwa dikota, naga ya yona e tla fetoga mogoba o tukago." 
Isaiah34:10 Bošego le mosegare le ka se time; muši wa gagwe o tla rotoga go iša mehleng ya neng le neng; go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe e dula e le lešope; ga go yo a tlago go feta go yona go ya go ile. 
Isaiah34:11 Eupša bokgopo le go baba di tla bo abelwa; mpšhe le go metša di tla dula go yona, gomme di tla bea morumo wa tlhakatlhakano le maswika a lefeela godimo ga wona." 
Isaiah34:12 Ba tla bitša bakgomana ba gagwe gore ba tle mmušong, eupša go ka se be le o tee, gomme dikgošana tša gagwe ka moka e ka se be selo." 
Isaiah34:13 Meutlwa e tla rotoga ka mešate ya yona, le meetlwa le meetlwa e tla rotoga dibo tša yona;" 
Isaiah34:14 Diphoofolo tša naga tša leganateng le tšona di tla kopana le diphoofolo tša naga tša sehlakahlakeng, gomme tše matla di tla bitša molekane wa tšona; tšhukudu e tla khutša moo, ya tsoma lefelo la yona ya go khutša." 
Isaiah34:15 Moo mpšhe e kgolo e tla dira sehlaga sa yona, ya robala gomme ya tswala, ya kgobokana ka tlase ga moriti wa yona; magokobu a tla kgobokana, yo mongwe le yo mongwe a na le molekane wa gagwe." 
Isaiah34:16 Lebelela ka pukung ya Jehofa gomme o bale: Ga go le o tee wa bona yo a tlago go palelwa, ga go le o tee wa bona yo a tlago go hloka modirišani wa gagwe; ka gobane ke lokišitše molomo wa ka, gomme moya wa gagwe o a ba kgoboketša." 
Isaiah34:17 A ba buša ka matengwa, seatla sa gagwe sa ba arola ka methaladi; ba tla e rua go iša mehleng ya neng le neng, gomme go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe ba tla dula go yona." 
Isaiah35:1 Lešoka le lefelo la bodutu di tla ba thabela; gona lešoka le tla thaba, la thunya bjalo ka rosa." 
Isaiah35:2 E tla thunya kudu gomme ya thaba, ee, ka lethabo le lethabo; ba tla bona letago la Morena, le letago la Modimo wa rena." 
Isaiah35:3 Matlafatša diatla tše di fokolago, matlafatša mangwele a fokolago." 
Isaiah35:4 Botša bao ba nago le dipelo tše di boifago o re: Tia, le se boife; bona, Modimo wa gago o tla tla ka tefetšo, Modimo wa tefetšo; o tla go hlakodiša." 
Isaiah35:5 Mahlo a difofu a tla bulega, ditsebe tša difoa di tla thibelwa." 
Isaiah35:6 Motho wa go golofala o tla tlola bjalo ka mobu, leleme la semumu la opela; gobane meetse a tla tšhollelwa ka sebjaneng, melapo e tla elela ka sebjaneng." 
Isaiah35:7 Mobu o omilego o tla fetoga letamo, mmu o nyorilwego o tla fetoga methopo ya meetse; mafelong a bodulo a diphukubje moo yo mongwe le yo mongwe a robetšego gona, go tla ba le bjang bjo bo nago le meetlwa le meetlwa." 
Isaiah35:8 Tsela e kgolo e tla ba moo, le tsela, gomme e tla bitšwa Tsela ya bokgethwa; yo a sa hlwekago a ka se ke a feta godimo ga yona; eupša e tla ba ya bona: basepedi, le ditlaela, ba ka se tloge go yona." 
Isaiah35:9 Ga go tau yeo e ka bago gona moo, le sebata le ge e le sefe seo se ka se hwetšwego moo; eupša ba lopolotšwego ba tla sepela moo;" 
Isaiah35:10 Balopolotšwego ba Jehofa ba tla boa, ba tla Tsione ba swere dikoša le lethabo leo le ka se boelego. Lethabo le lethabo di tla ba swara, manyami le go fegelwa di tla tšhaba." 
Isaiah36:1 Ka ngwaga wa lesomenne wa pušo ya kgoši Hiskia, Sanheribe kgoši ya Asiria a rotogela metse ka moka ya Juda yeo e ageleditšwego ka legora, a e thopa." 
Isaiah36:2 Kgoši ya Asiria ya roma dikgošana tša Lakishi Jerusalema go kgoši Hiskia ka madira a magolo. O ile a ema moeding wa letamo la ka godimo, tseleng ye kgolo ya serapa sa modiši." 
Isaiah36:3 Ke moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwale le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa dingwalwa ba tla go yena. 
Isaiah36:4 Rabashake a re go bona: “Bjale le botša Hesekia: ‘Se ke seo kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria e se boletšego: “Ke kholofelo efe ye le e botilego?" 
Isaiah36:5 Ke re, (eupša a ke mantšu a lefeela) Ke na le morero le maatla a ntwa; bjale o bota mang, ka ge o ntsošitše?" 
Isaiah36:6 Bonang, o tshepile lepara la lehlaka le le pšhatlagantšwego, e lego Egipita; yeo ge motho a ithekga ka yona, e tla tsena ka seatleng sa gagwe ya mo hlaba; go bjalo le ka Farao kgoši ya Egipita le bohle bao ba mmotago." 
Isaiah36:7 Eupša ge o ka re go nna: “Re botile Jehofa Modimo wa rena, na ga se yena yoo Hiskia a tšerego dialetare tša gagwe tše di phagamego le dialetare tša gagwe gomme a re go Juda le Jerusalema: ‘Le tla rapela pele ga aletare ye?" 
Isaiah36:8 Bjale ka gona, ke kgopela gore o nee mong wa ka kgoši ya Asiria dipeeletšo tša dipere, gomme ke tla go nea dipere tše dikete tše pedi, ge e ba o ka kgona go nametša banamedi ba dipere." 
Isaiah36:9 Bjale o tla furalela bjang molaodi o tee wa bahlanka ba banyenyane ba mong wa ka, wa bota Egipita bakeng sa dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere?" 
Isaiah36:10 Bjale na ke tsošeditše Jehofa naga gore ke e fediše? Morena a re go nna: “Sepela naga o e fediše.” 
Isaiah36:11 Ke moka Eliakime, Shebena le Joa ba re go Rabashake: “Botša bahlanka ba gago ka Siria; gobane re a e kwešiša, gomme ga o bolele le rena ka leleme la Bajuda, ditsebeng tša batho bao ba lego morakong." 
Isaiah36:12 Eupša Rabashake a re: “Na mong wa ka o nthomile go mong wa gago le go wena gore ke bolele mantšu a?” Na ga se a nthomela go banna bao ba dutšego lebotong, gore ba je boloko bja bona, ba nwe beine ya bona?" 
Isaiah36:13 Ke moka Rabashake a ema, a goeletša ka lentšu le legolo ka leleme la Bajuda, a bolela a re: “Ekwang mantšu a kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria.”" 
Isaiah36:14 Morena o re: Hiskia a se ke a go fora, gobane a ka se kgone go go hlakodiša." 
Isaiah36:15 O se ke wa dumelela Hiskia a go dira gore o bote Jehofa, a re: “Jehofa o tla re hlakodiša; motse wo o ka se gafelwe diatleng tša kgoši ya Asiria." 
Isaiah36:16 O se ke wa theetša Hiskia, ka gobane se ke seo kgoši ya Asiria e se boletšego: “Dira kwano le nna e le mpho gomme o tšwe go nna; yo mongwe le yo mongwe o tla ja merara ya gagwe, le mogo wa gagwe, gomme yo mongwe le yo mongwe a nwe meetse a sedibeng sa gagwe;" 
Isaiah36:17 go fihlela ke le iša nageng ya go swana le naga ya lena, naga ya mabele le beine e mpsha, naga ya dinkgwa le dirapa tša merara." 
Isaiah36:18 Hlokomelang gore Hiskia a se ke a le fora, a re: “Jehofa o tla re hlakodiša.” Na go na le medimo ya ditšhaba yeo e hlakodišitšego naga ya gagwe diatleng tša kgoši ya Asiria?" 
Isaiah36:19 Medimo ya Hamate le Arpade e kae? Medimo ya Sefaravaime e kae? Na ba hlakodišitše Samaria seatleng sa ka? 
Isaiah36:20 Ke bomang ba medimo ka moka ya dinaga tše, bao ba hlakodišitšego naga ya bona seatleng sa ka, gore Jehofa a hlakodiše Jerusalema seatleng sa ka?" 
Isaiah36:21 Eupša bona ba homola, ba se mo arabe le lentšu, ka gobane taelo ya kgoši e be e re: “O se ke wa mo araba.”" 
Isaiah36:22 Ke moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametše lapa, le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa ditaba, ba tla go Hesekia ba gagotše diaparo tša bona gomme ba mmotša mantšu a Rabashake." 
Isaiah37:1 Ya re ge kgoši Hiskia a ekwa seo, a gagola diaparo tša gagwe, a ikhupetša ka mokotla, a tsena ka ntlong ya Jehofa." 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwale le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo a bego a okametše lapa le Shebena mongwale le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
Isaiah37:3 Ba re go yena: “Se ke seo Hiskia a se boletšego: Letšatši le ke letšatši la mathata, la kgalemo le la thogako." 
Isaiah37:4 Mohlomongwe Jehofa Modimo wa gago a ka kwa mantšu a Rabashake yo kgoši ya Asiria mong wa gagwe a mo romilego go yo goboša Modimo yo a phelago, a kgalema mantšu ao Jehofa Modimo wa gago a a kwelego. Ka fao, phagamiša thapelo ya gago ka mašaledi." 
Isaiah37:5 Ka gona bahlanka ba Kgoši Hiskia ba tla go Jesaya. 
Isaiah37:6 Jesaya a re go bona: “Etlang le botše mong wa lena: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: ‘Le se ke la boifa mantšu ao le a kwelego, ao bahlanka ba kgoši ya Asiria ba nkgaleditšego ka ona." 
Isaiah37:7 Bonang, ke tla mo romela mollo, a kwa ditaba, a boela nageng ya gabo; ke tla mmolaya ka tšhoša nageng ya gabo." 
Isaiah37:8 Bahlanka ba Rabasase ba boela morago, ba hwetša kgoši ya Baasiria e lwa le Libna, ka gobane ba be ba kwele gore o tlogile Lakishi." 
Isaiah37:9 A kwa a bolela mabapi le Tirhaka kgoši ya Ethiopia a re: “O tšwile go yo lwa le wena.” A roma baromiwa go Hesekia, ba re:" 
Isaiah37:10 Bjale bolela le Hesekia kgoši ya Juda o re: “Modimo wa gago yo o mmotago a se ke a go fora a re: Jerusalema e ka se gafelwe diatleng tša kgoši ya Asiria.” 
Isaiah37:11 Bonang, le kwele seo dikgoši tša Asiria di se dirilego dinaga ka moka, ka go di nyefola; gomme na o tla phološwa?" 
Isaiah37:12 Na medimo ya ditšhaba e hlakodišitše bao ba fedišitšego borakgolokhukhu ba bona, e lego Gosane, Harane, Retsefa, le bana ba Edene bao ba bego ba le Thelasara?" 
Isaiah37:13 Kgoši ya Hamate, kgoši ya Arpade, kgoši ya motse wa Sefaravaime, wa Hena le wa Iva di kae?" 
Isaiah37:14 Hiskia a amogela lengwalo leo le tšwago seatleng sa baromiwa, a le bala; Hiskia a rotogela ntlong ya Jehofa, a e bula pele ga Jehofa." 
Isaiah37:15 Hiskia a rapela Morena. 
Isaiah37:16 Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele yo a dutšego godimo ga bakerubi, o nnoši o Modimo wa mebušo ka moka ya lefase; O dirile magodimo le lefase." 
Isaiah37:17 Wena Jehofa, khunama o kwe; Morena, bula mahlo a gago, o bone le go kwa mantšu ka moka a Sanheribe, yo a mo romilego go goboša Modimo yo a phelago." 
Isaiah37:18 Ruri Jehofa, dikgoši tša Asiria di sentše ditšhaba ka moka le dinaga tša tšona." 
Isaiah37:19 Ba lahlile medimo ya bona mollong, gobane e be e se medimo, eupša e be e le modiro wa diatla tša batho, dikgong le maswika; ka baka leo ba ba fedišitše." 
Isaiah37:20 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, ke a go rapela, o re phološe diatleng tša gagwe, gore mebušo ka moka ya lefase e tsebe gore o Jehofa, wena o nnoši." 
Isaiah37:21 Ke moka Jesaya morwa wa Amotse a roma a romela go Hiskia a re: “Se Jehofa Modimo wa Isiraele o se boletšego, seo o nthapetšego sona kgahlanong le Sanheribe kgoši ya Asiria.”" 
Isaiah37:22 Le ke lentšu leo Jehofa a le boletšego mabapi le yena; Kgarebe, morwedi wa Tsione, yo a nyatšago le go sega; morwedi wa Jerusalema o go šikinya hlogo." 
Isaiah37:23 O gobošitše mang le go latofatša mang? O phagamišitše lentšu la gago go mang, wa emišetša mahlo a gago godimo? gaešita le kgahlanong le Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah37:24 O sola Jehofa ka bahlanka ba gago gomme wa re: “Ke rotogetše ka bontši bja dikoloi tša ka tša ntwa go fihla bogodimo bja dithaba, go fihla mafelelong a Libanone; Ke tla rema metsedara ya gagwe e metelele le mesepere ya gagwe e kgethilwego; Ke tla tsena bophagamong bja naga ya gagwe le sethokgweng sa Karamele ya gagwe." 
Isaiah37:25 Ka epa sediba ka nwa meetse; ke fišitše dinoka ka moka tša leganateng ka leoto la ka. 
Isaiah37:26 Na ga se la hlwa la kwa kamoo ke dirago dilo tše ka gona; le dinakong tše di fetilego, gore ke e hlotše? bjale ke dirile gore go direge, gore o dire metse e šireleditšwego e be lešope." 
Isaiah37:27 Ka gona, e be e le modudi yo a se nago matla, yo a boifago le yo a hlabjago ke dihlong;" 
Isaiah37:28 Eupša ke tseba bodulo bja gago, le go tšwa ga gago, go tsena ga gago, le go nkgalefela ga gago." 
Isaiah37:29 Ka ge kgalefo ya gago e ntlhasela, gomme sello sa gago se le ditsebeng tša ka, ka baka leo ke tla tsenya hamore ya ka molomong wa gago, ka tomo ya ka melomo ya gago, ka go bušetša morago tseleng yeo o tlilego ka yona." 
Isaiah37:30 Se e tla ba pontšho go lena: Lenyaga le tla ja tše di melago ka botšona; ka ngwaga wa bobedi le bjala, le buneng, le bjala dirapa tša merara, le ja dienywa tša tšona." 
Isaiah37:31 Mašaledi ao a phonyokgilego ntlong ya Juda a tla boela a tsema medu fase, a enywa dienywa go ya godimo." 
Isaiah37:32 Gobane mašaledi a tla tšwa Jerusalema le bao ba phonyokgago thabeng ya Tsione. Phišego ya Jehofa wa madira e tla dira se. 
Isaiah37:33 Ka gona se Jehofa o boletše mabapi le kgoši ya Asiria: “A ka se tsene motseng wo, a ka se thuntšhe mosebe moo, a ka se tle pele ga wona a swere kotse, goba a lahlela mmoto go wona.”" 
Isaiah37:34 Tsela yeo a tlilego ka yona, o tla boela ka yona, a ka se tle motseng wo,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah37:35 Gobane ke tla šireletša motse wo gore ke o phološe, ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafida." 
Isaiah37:36 Ke moka morongwa wa Jehofa a tšwa a bolaya ba dikete tše lekgolo-masomeseswai-hlano (185 000) mešašeng ya Baasiria; ge ba tsoga e sa le mesong, ba bona ka moka e be e le ditopo." 
Isaiah37:37 Ka gona Sanheribe kgoši ya Asiria a tloga, a boela morago, a dula Ninife." 
Isaiah37:38 Ya re ge a be a khunamela ntlong ya Nisirogo modimo wa gagwe, barwa ba gagwe Adrameleke le Saretsere ba mo bolaya ka tšhoša. Ba tšhabela nageng ya Siria, gomme Esarhadone morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
Isaiah38:1 Mehleng yeo Hiskia a babja gomme a hwa. Moporofeta Jesaya morwa wa Amotse a tla go yena, a re go yena: “Morena o re: “Beakanya ntlo ya gago, gobane o tla hwa, wa se phele.”" 
Isaiah38:2 Ke moka Hiskia a retološetša sefahlego sa gagwe lebotong gomme a rapela Jehofa. 
Isaiah38:3 Ka re: “O gopola bjale Jehofa, kamoo ke sepetšego pele ga gago ka therešo le ka pelo e phethagetšego, gomme ka dira se sebotse mahlong a gago. Hiskia o ile a lla ka bogale." 
Isaiah38:4 Ke moka lentšu la Jehofa la fihla go Jesaya la re: 
Isaiah38:5 Ee, o re go Hiskia: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Dafida tatago a se boletšego: “Ke kwele thapelo ya gago, ke bone megokgo ya gago; bona, ke tla okeletša matšatšing a gago mengwaga ye lesomehlano." 
Isaiah38:6 Ke tla go hlakodiša le motse wo diatleng tša kgoši ya Asiria, ka šireletša motse wo." 
Isaiah38:7 Se e tla ba pontšho go wena go tšwa go Jehofa, gore Jehofa o tla dira se a se boletšego;" 
Isaiah38:8 Bonang, ke tla bušetša moriti wa dikelo, wo o theogilego ka gare ga seširo sa Ahasi, ka morago ga dikgato tše lesome. Ke moka letšatši le ile la boela morago ka dikgato tše lesome, go ya ka dikelo tšeo le sobelago ka tšona." 
Isaiah38:9 Mantšu a Hesekia kgoši ya Juda ge a be a babja, a fola go fihla lehung la gagwe." 
Isaiah38:10 Mafelelong a matšatši a ka ka re: Ke tla tsena dikgorong tša Hadese; 
Isaiah38:11 Ka re: “Nka se bone Jehofa, Jehofa, nageng ya bao ba mo kwago;" 
Isaiah38:12 Moya wa ka o a fokola, o tlošitšwe go nna bjalo ka tente ya modiši; Ke sega bophelo bja ka bjalo ka mologi; o tla ntšea ka bolwetši bjo bohloko; mosegare le bošego O tla ntira gore ke phele." 
Isaiah38:13 Ke ile ka nagana go fihla mesong gore o tla roba marapo a ka ka moka bjalo ka tau; mosegare le bošego O tla ntira gore ke phele. 
Isaiah38:14 Ke ile ka lla bjalo ka thaga goba thaga; mahlo a ka ga a kgone go lebelela godimo; bjalo ka ge eka ke nna. 
Isaiah38:15 Ke tla reng? o ile a bolela le nna gomme a e dira ka boyena; Ke tla sepela mengwaga ya ka ke lokologile ka moya wo o robegilego. 
Isaiah38:16 Morena, go tšwa dilong tšeo batho ba di phelago, gomme go tšwa dilong tše ka moka ke bophelo bja moya wa ka; gomme o tla nkgoboša, wa nfodiša." 
Isaiah38:17 Bona, ke gobetše kudu ka baka la khutšo, eupša wena o phološitše moya wa ka moleteng wa tshenyego ka lerato la gago, gobane dibe tša ka ka moka o lahlile ka morago ga gago." 
Isaiah38:18 Gobane Hadese e ka se go tumiše, lehu le ka se go tumiše; bao ba theogelago moleteng ba ka se tshepe therešo ya gago." 
Isaiah38:19 Yo a phelago, yo a phelago, o tla go tumiša bjalo ka ge ke dira lehono, tate o tla tsebiša bana ba gago therešo ya gago." 
Isaiah38:20 Jehofa o be a ikemišeditše go mphološa; ka fao re tla letša harepa matšatši ka moka a bophelo bja rena ka ntlong ya Morena. 
Isaiah38:21 Gobane Jesaya o re: “Anke ba tšee sehlare sa mogo, ba se bee polasetara godimo ga lešoba, gomme o tla fola.”" 
Isaiah38:22 Hiskia a re: “Ke seka sefe seo se bontšhago gore ke tla rotogela ntlong ya Jehofa? 
Isaiah39:1 Ka nako yeo Merodake-baladani, morwa wa Baladane, kgoši ya Babilona, o ile a romela mangwalo le mpho go Hesekia, ka gobane o be a kwele gore o a babja gomme o fodile." 
Isaiah39:2 Hiskia a ba kgahliša, a ba bontšha ntlo ya matlotlo a gagwe, silifera le gauta le dinoko le makhura a bohlokwa le polokelo ya gagwe ka moka ya dibetša le tšohle tšeo di hweditšwego mafelong a gagwe a polokelo. Go be go se na selo ka ntlong ya gagwe goba pušong ya gagwe ka moka yeo Hesekia a bego a sa ba dumelele go se bona." 
Isaiah39:3 Ke moka moporofeta Jesaya a tla go kgoši Hiskia a re go yena: “Banna ba ba boletše’ng?” le gona di tšwa kae? Hesekia a re: “Ba tlile go nna go tšwa nageng ya kgole, Babilona.”" 
Isaiah39:4 A re: “Ba bone eng ka ntlong ya gago?” Hiskia a re: Ba bone tšohle ka ntlong ya ka; gare ga matlotlo a ka ga go selo seo ke sa se bontšhago. 
Isaiah39:5 Ke moka Jesaya a re go Hiskia: “Ekwa lentšu la Jehofa wa madira. 
Isaiah39:6 Tsebang matšatši ao tšohle tše di lego ka ntlong ya gago le tšeo borakgolokhukhu ba gago ba di bolokilego go fihla le lehono di tla išwa Babilona. Go ka se šale selo,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah39:7 Eupša go barwa ba gago bao ba tlago go tšwa go wena, bao o tlago go ba belega, o ba tloše; di tla bolokwa ka mošate wa kgoši ya Babilona." 
Isaiah39:8 Ke moka Hiskia a re go Jesaya: “Lentšu la Jehofa leo o le boletšego ke le lebotse. A tšwela pele ka gore: Gobane go tla ba le khutšo le therešo mehleng ya ka. 
Isaiah40:1 Khomotša, homotša setšhaba sa ka, go bolela Modimo wa gago." 
Isaiah40:2 Ikwe o lokologile go bolela le Jerusalema, o mo goeletše gore ntwa ya gagwe e phethilwe, molato wa gagwe o lebaletšwe; gobane o amogetše gabedi seatleng sa Jehofa ka baka la dibe tša gagwe ka moka." 
Isaiah40:3 Lentšu la yo a goeletšago lešokeng la re: “Lokišetšang tsela ya Jehofa lešokeng, le lokišetšeng Modimo wa rena tsela e kgolo leganateng.”" 
Isaiah40:4 Moedi o mongwe le o mongwe o tla phagamišwa, dithaba le meboto ka moka di tla kokobetšwa; tše di kgopamego di be boreledi, mafelo a makgwakgwa a be boreledi;" 
Isaiah40:5 Letago la Jehofa le tla bonwa go bona, batho ka moka ba tla le bona gotee, gobane molomo wa Jehofa o bo boletše." 
Isaiah40:6 Lentšu la re: Wow. A re: Ke ka baka la’ng o mpiditše? Nama yohle ke bjang, letago la yona ka moka ke letšoba la naga;" 
Isaiah40:7 Bjang bo a pona, letšoba le a fifala, ka gobane moya wa Jehofa o bo foka; ka nnete, ke batho ba mohuta mang." 
Isaiah40:8 Bjang bo a pona, letšoba le a fela, eupša lentšu la Modimo wa rena le tla ema go ya go ile." 
Isaiah40:9 Namela thabeng e telele, Wena Tsione, wena yo a tlišago ditaba tše dibotse; Godiša lentšu la gago ka maatla, wena Jerusalema, yo o tlišago ditaba tše dibotse; phagamišwa, o se boife; le metse ya Juda: “Yo ke Modimo wa lena!" 
Isaiah40:10 Bonang, Morena Modimo o tla tla ka seatla se matla, letsogo la gagwe le tla mo buša; bona, moputso wa gagwe o na le yena, gomme o šoma pele ga gagwe." 
Isaiah40:11 O tla diša mohlape wa gagwe bjalo ka modiši; o tla kgoboketša dikwanyana ka letsogong la gagwe, a di rwala ka sehubeng sa gagwe, a eta pele ka boleta bao ba di homotšago." 
Isaiah40:12 Ke mang yo a lekantšego meetse ka sekoti sa seatla sa gagwe, goba a swaya magodimo ka seatla sa gagwe, a kgoboketša lerole la lefase ka tekanyo, a ela dithaba ka dikala, le meboto ka sekala?" 
Isaiah40:13 Ke mang yo a hlahlago Moya wa Jehofa, goba ke mang yo e bilego moeletši wa gagwe?" 
Isaiah40:14 Ke mang yo a mo eletšago, ke mang yo a mo rutilego, ke mang yo a mo rutilego tseleng ya kahlolo, ke mang yo a mo rutilego tsebo le yo a mmontšhitšego tsela ya kwešišo?" 
Isaiah40:15 Bonang, ditšhaba di etša lerothi la kgamelo, di tšewa bjalo ka lerole le lenyenyane la sekala; bona, O tšea dihlakahlaka bjalo ka selo se sennyane." 
Isaiah40:16 Lebanone ga se ya lekana go fišwa, le dibata tša yona ga se tša lekana bakeng sa sehlabelo sa go fišwa." 
Isaiah40:17 Ditšhaba ka moka di swana le selo pele ga gagwe; gomme go yena go tšewa bjalo ka lefeela le lefeela. 
Isaiah40:18 Bjale o tla swantšha Modimo le mang? goba o ka mo bapetša le yena? 
Isaiah40:19 Mošomi o qhibidiša seswantšho se se betlilwego, mme modiri wa gauta o se phurolla ka gauta, a kgaola diketane tša silifera." 
Isaiah40:20 Yo a diilago kudu moo a se nago sebego sa mabele o kgetha sehlare se se se nago mohola; o nyaka mošomi yo a nago le bokgoni gore a lokiše seswantšho seo se sa tsepamago. 
Isaiah40:21 Na le be le sa tsebe? ga se wa e kwa? Na ga se wa botšwa go tloga mathomong? Na ga se wa kwešiša mathomo a lefase? 
Isaiah40:22 Ke yena yo a dulago sedikologong sa lefase gomme badudi ba lona ba etša ditšie; O otlolla magodimo bjalo ka tente, a a phurolla bjalo ka tente ya go dula go yona;" 
Isaiah40:23 E fediša dikgošana; O fediša baahlodi ba lefase. 
Isaiah40:24 Ee, ba ka se thibelwe; ee, e ka se bjalwe; ee, peu ya bona e ka se tseme medu mo lefaseng; o tla di bula gape, di tla pona, ledimo le tla di rwala bjalo ka mahlaka." 
Isaiah40:25 Bjale le tla ntshwantšha le mang, goba ke tla lekana le mang? Mokgethwa a realo." 
Isaiah40:26 Emišetšang mahlo a lena godimo, le bone gore ke mang yo a hlotšego dilo tše, le gore ke mang yo a di ntšhago ka palo; O ba bitša ka moka ka maina ka maatla a gagwe a magolo, ka gobane o na le maatla ka maatla; ga go yo a palelwago." 
Isaiah40:27 Lena Jakobo le Isiraele ke ka baka la’ng le re: Tsela ya ka e utilwe Jehofa, gomme toko ya ka e fetišitšwe go Modimo wa ka?" 
Isaiah40:28 Na le be le sa tsebe? Na ga se wa kwa gore Modimo wa ka mo go sa felego, Jehofa, Mmopi wa mafelelo a lefase, ga a ineele goba ga a itlhoboge? ga go na tshekatsheko ya monagano ya gagwe." 
Isaiah40:29 O nea bao ba lapilego matla; gomme go ba ba fokolago, O oketša maatla a bona." 
Isaiah40:30 Gaešita le bafsa ba tla lapa, ba lapa, masogana a tla wa ka mo go feletšego." 
Isaiah40:31 Eupša bao ba letetšego Jehofa ba tla mpshafatša matla a bona; ba tla namela ka maphego bjalo ka morongwa; ba tla kitima, ba se lape; ke moka ba tla sepela ntle le go dika-dika." 
Isaiah41:1 Homola pele ga ka, lena dihlakahlaka; ditšhaba di mpshafatše maatla a tšona; a a ba batamele; ke moka a ba bolele; a re batameleng kahlolong mmogo." 
Isaiah41:2 Ke mang yo a tsošitšego baloki go tšwa bohlabela, a mo bitša dinaong tša gagwe, a bea ditšhaba pele ga gagwe, a mo dira kgoši ya dikgoši? A ba nea tšhoša ya gagwe bjalo ka lerole, bora bja gagwe bjalo ka dirumula tše di tukago mollo;" 
Isaiah41:3 A ba rakediša, a feta a bolokegile; lega go le bjalo ga se a ka a sepela." 
Isaiah41:4 Ke mang yo a e dirilego, a bitša meloko go tloga mathomong? Ke nna Jehofa, wa Pele le wa Mafelelo; Ye ke yona." 
Isaiah41:5 Dihlakahlaka di bone gomme tša tšhoga; mafelelong a lefase a a thothomela, a batamela, a a tloga." 
Isaiah41:6 Motho yo mongwe le yo mongwe o thuša moagišani wa gagwe; yo mongwe le yo mongwe a re go ngwanabo: “Bea sebete.” 
Isaiah41:7 Ke moka mmetli a kgothatša modiri wa gauta le yo a boreletšago poleiti, a re go yo a bethago lebone: “Hosanna! e kgomaretše ka dipekere, gore e se ke ya šikinyega." 
Isaiah41:8 Eupša wena Isiraele, o mohlanka wa ka, Jakobo yo ke mo kgethilego, peu ya Aborahama mogwera wa ka." 
Isaiah41:9 Ke go tšere mafelelong a lefase, ka go bitša gare ga dikgoši tša gago ka re go wena: “O mohlanka wa ka; Ke go kgethile, ga se ka go lahla." 
Isaiah41:10 O se ke wa boifa; gobane ke na le lena; o se ke wa boifa; gobane ke Modimo wa lena; Ke tla go matlafatša; ee, ke tla go thuša; ee, ke tla go thekga ka letsogo le letona la toko ya ka." 
Isaiah41:11 Bonang, bohle bao ba bego ba go galefetše ba tla ema ka dihlong, ba tla hlabja ke dihlong; bao ba ngangišanago le wena ba tla hwelela." 
Isaiah41:12 O tla ba tsoma, wa se ba hwetše, le ge e le bao ba ilego ba ngangišana le wena;" 
Isaiah41:13 Gobane nna Jehofa Modimo wa gago ke tla swara seatla sa gago sa le letona, ka re go wena: “O se ke wa boifa; Ke tla go thuša go tšwa." 
Isaiah41:14 O se boife, wena Jakobo seboko, le lena banna ba Isiraele; Ke tla go thuša,” Go bolela Jehofa le Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah41:15 Bona, ke tla go dira potšana ya dipudi, yeo e nago le meno;" 
Isaiah41:16 O tla di foka, phefo e tla di rwala, ledimo le tla di phatlalatša; o tla thabela Jehofa, wa thaba Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah41:17 Ge badiidi le badiidi ba nyaka meetse, gomme a se na o tee, gomme leleme la bona le fokola ka baka la lenyora, nna Jehofa ke tla ba kwa, Nna Modimo wa Isiraele nka se ba lahle." 
Isaiah41:18 Ke tla bula dinoka mafelong a phagamego le didiba mebotong; Lešoka ke tla fetoša letamo la meetse, le naga ye e omilego ya ba didiba tša meetse." 
Isaiah41:19 Lešokeng ke tla bea mosedere, mohwibidu, mirale le mohlware; Ke tla bjala phaene lešokeng, e sego phaene, e sego phaene, lešokeng;" 
Isaiah41:20 gore ba bone le go tseba le go bona le go kwešiša gore seatla sa Jehofa se dirile se le gore Mokgethwa wa Isiraele o dirile se. 
Isaiah41:21 Ithute taba ya gago, o re’alo Jehofa; tliša mabaka a gago a matla, go bolela Kgoši ya Jakobo." 
Isaiah41:22 A ba e ntšhe ba re botše seo se tlago go direga; goba re tsebiša seo se tlago. 
Isaiah41:23 Bontšha tše di tlago, gore re tsebe gore le medimo;" 
Isaiah41:24 Bonang, ga le na mohola, gomme le šoma ka lefeela; yo a go kgethago ke makgapha." 
Isaiah41:25 Ke tswaletše yo mongwe yo a tšwago ka leboa, gomme o tla tla; go tloga ge letšatši le hlaba o tla rwala leina la ka, gomme dikgošana di tla tla bjalo ka letsopa, le le gata bjalo ka mmopi wa letsopa." 
Isaiah41:26 Ke mang yo a boletšego go tloga mathomong, gore re tsebe? gomme sa pele, a re re: Na o lokile? ee, ga go na yo a go tsebago, ee, ga go yo a go botšago, ee, ga go yo a kwago mantšu a gago." 
Isaiah41:27 Wa pele o tla re go Tsione: “Bonang, ke nea Jerusalema yo a tlišago ditaba tše dibotse.”" 
Isaiah41:28 Gobane ke ile ka lebelela gomme go se na motho; le gare ga bona, go be go se na moeletši yo a bego a ka araba, ge ke ba botšiša." 
Isaiah41:29 Bonang, ka moka ke lefeela; mediro ya bona ke ya lefeela, medingwana ya bona e tšhollwa ke phefo le kgakanego." 
Isaiah42:1 Bonang mohlanka wa ka, yo ke mo thekgago; mokgethi wa ka, yo moya wa ka o mo kgahlago; Ke beile Moya wa ka godimo ga gagwe, gomme o tla tliša kahlolo go Baditšhaba." 
Isaiah42:2 A se ke a goeletša goba a hlaboša lentšu, lentšu la gagwe le se ke la kwewa setarateng." 
Isaiah42:3 Lehlaka le le pšhatlagantšwego a ka se le thube; 
Isaiah42:4 A ka se palelwe goba a itlhoboga go fihlela a phethagatša kahlolo lefaseng; dihlakahlaka di tla letela molao wa gagwe. 
Isaiah42:5 Ye ke Modimo Jehofa yo a bopilego magodimo gomme a a otlolla; o rutile lefase le ditšweletšwa tša lona; o nea batho bao ba lego go yona moya, le bao ba sepelago go yona moya;" 
Isaiah42:6 Nna Jehofa ke go biditše ka toko, ke go swere ka seatla, ke go bolokile, ka go dira kgwerano ya ditšhaba, seetša sa ditšhaba;" 
Isaiah42:7 go bula mahlo a difofu, go ntšha bagolegwa kgolegong le bao ba dulago leswiswing ka ntlong ya kgolego." 
Isaiah42:8 Ke nna Jehofa, leina la ka ke lona; letago la ka nka se nee yo mongwe, goba theto ya ka nka se nee diswantšho tše di betlilwego." 
Isaiah42:9 Bonang, dilo tša pele di tšweletše, gomme dilo tše mpsha ke di tsebagatša; pele e hloga, ke a le botša." 
Isaiah42:10 O opelela Jehofa koša e mpsha le theto ya gagwe go tloga mafelelong a lefase, lena bao le theogelago lewatleng le tšohle tšeo di lego go lona; dihlakahlakeng le badudi ba tšona." 
Isaiah42:11 Lešoka le metse ya lona a di phagamišwe, metse yeo Kedara a dulago go yona; bao ba dulago leswikeng ba opele, ba thabele ditlhoreng tša dithaba." 
Isaiah42:12 Anke ba bolele Morena, ba bolele theto ya gagwe dihlakahlakeng." 
Isaiah42:13 Jehofa o tla tšwa bjalo ka mogale, o tla tsoša bjalo ka mogale; O tla bitša, ee, a thothomela; o tla fenya manaba a gagwe." 
Isaiah42:14 Ke ile ka homola nako e telele; Ke ile ka homola e bile ke thibetšwe; bjale, ke tla lla bjalo ka mosadi wa ditedu; kapejana ke tla senya ka ja." 
Isaiah42:15 Ke tla senya dithaba le meboto, ka fiša mešunkwane ya tšona ka moka; Ke tla fetola dinoka dihlakahlaka, ka fiša matangwana." 
Isaiah42:16 Ke tla tliša difofu tseleng yeo ba bego ba sa e tsebe; Ke tla ba hlahla ka ditsela tšeo ba sa di tsebego; Ke tla boneša leswiswi pele ga bona, ka lokiša ba kgopame. Ke tla ba direla tše, ka se ba tlogele." 
Isaiah42:17 Ba tla hlabišwa dihlong gakaakang, bao ba botago diswantšho tše di betlilwego, bao ba rego seswantšhong se se qhibidišitšwego: “Ešita le medimo ya rena!" 
Isaiah42:18 Utlwang, lena difoa; lebelela, wena sefofu, o a bona." 
Isaiah42:19 Ke mang yo a foufetšego ge e se mohlanka wa ka? goba sefoa, bjalo ka moromiwa wa ka yo ke mo romilego? Ke mang yo a foufetšego bjalo ka yo a phethagetšego, sefofu bjalo ka mohlanka wa Morena?" 
Isaiah42:20 ge le bona dilo tše dintši, eupša le sa theetše; bula ditsebe tša gagwe, eupša ga a kwe." 
Isaiah42:21 Jehofa o kgahlwa ke toko ya gagwe; o tla thekga molao le go o hlompha. 
Isaiah42:22 Eupša ye ke naga yeo e thopilwego le yeo e thopilwego; ka moka ga bona ba swere meleteng, ba utilwe dikgolegong; Ke nna kgetho, gomme ga go na yo a ka phološago; ka baka la dithebola, gomme ga go yo a ilego a re: O se ke wa boela morago." 
Isaiah42:23 Ke mang gare ga lena yo a tlago go theetša taba ye? Ke bomang bao ba tlago go theetša le go kwa nakong e tlago? 
Isaiah42:24 Ke mang yo a ilego a nea Jakobo gore e be dithebola, Isiraele a nee bahlakodi? Na ga se ra dira sebe malebana le Jehofa? ka gobane ba be ba sa sepele ditseleng tša gagwe, goba ba boloka molao wa gagwe." 
Isaiah42:25 Ke moka a mo tšhollela bogale bja gagwe le matla a ntwa, a mo fiša ka mahlakoreng ka moka, eupša a se tsebe; ya mo fiša, eupša a se ke a ela hloko." 
Isaiah43:1 Bjale Jehofa yo a go bopilego, wena Jakobo le yo a go bopilego, wena Isiraele, o re: O se boife, gobane ke go lopolotše, ke go biditše ka leina la gago; o wa ka." 
Isaiah43:2 Ge o feta meetseng, ke tla ba le wena; le dinokeng, di ka se go tlala; ge o ka feta mollong, o ka se fišwe; kgabo e ka se go fiše." 
Isaiah43:3 Gobane ke nna Jehofa Modimo wa gago, Mokgethwa wa Isiraele, Mophološi wa gago, yo a filego Egipita e le topollo ya gago, Ethiopia le Seba bakeng sa gago." 
Isaiah43:4 Gobane o be o le wa bohlokwa mahlong a ka, o be o hlomphega, gomme ke go ratile; ka fao, ke tla le fa batho le bophelo." 
Isaiah43:5 O se ke wa boifa, gobane ke na le wena; Ke tla tliša peu ya gago go tšwa bohlabela, ka go kgoboketša go tšwa bodikela;" 
Isaiah43:6 Ke tla re ka leboa: Tsoga; le ka borwa: O se ke wa itshwara; le tliša barwa ba ka ba etšwa kgole, le barwedi ba ka ba tšwa bofelong bja lefase;" 
Isaiah43:7 Yo mongwe le yo mongwe yo a bitšwago ka leina la ka, gobane ke bopile letago la ka, ke mmopile; ee, ke mo dirile." 
Isaiah43:8 Ntšha difofu tše di nago le mahlo, le difoa tše di nago le ditsebe." 
Isaiah43:9 Ditšhaba ka moka di se ke tša kgobokana, le ditšhaba di se ke tša kgobokana; Ke mang wa bona yo a ka bolelago dilo tše, a re bontšha la mathomo? a ba tliše dihlatse tša bona, gore ba lokile; ba e kwa, ba re: “Se ke therešo.”" 
Isaiah43:10 Dihlatse tša ka, o re’alo Jehofa le mohlanka wa ka yo ke mo kgethilego, gore le ntsebe, le ntumele, le kwešiše gore ke nna yena." 
Isaiah43:11 Ke nna Jehofa; gomme ntle le nna ga go na mophološi. 
Isaiah43:12 Ke be ke bolela ditaba tše dibotse le go hlatsela mola go be go se na modimo yo mongwe gare ga lena; ka baka leo, le nna ke dihlatse tša ka,” Go bolela Jehofa, gore ke nna Modimo." 
Isaiah43:13 Ee, letšatši leo ke nago le lona ga se la hlwa le fihla; gomme ga go yo a ka di phamolago seatleng sa ka. Ke tla šoma gomme ke mang yo a tlago go e dumelela?" 
Isaiah43:14 Morena Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Isiraele o boletše se: Ka baka la gago ke rometše Babilona, ka theoša dikgošana tša bona ka moka, e lego Bakaladea, bao mokgoši wa bona o lego ka dikepeng." 
Isaiah43:15 Ke nna Jehofa, Mokgethwa wa gago, Mmopi wa Isiraele, Kgoši ya gago." 
Isaiah43:16 Morena yo a dirago tsela ka lewatleng le tseleng ka meetseng a magolo o re; 
Isaiah43:17 yo a ntšhago koloi le pere, madira le matla; ba tla robala mmogo, ba ka se tsoge, ba fedile, ba hwile bjalo ka thapo." 
Isaiah43:18 O se ke wa nagana ka tša pele, o se ke wa nagana ka tša pele;" 
Isaiah43:19 Bonang, ke tla dira selo se sefsa; bjale e tla ba e itlhamile; na o be o ka se tsebe? Ke tla dira tsela e kgolo lešokeng, le dinoka leganateng." 
Isaiah43:20 Dibata tša naga di tla nkgodiša, didragone le diphukubje, ka gobane ke nea meetse lešokeng le dinoka leganateng gore ke nwe setšhaba sa ka, bao ke ba kgethilego." 
Isaiah43:21 Nna ke dirile naga ye; ba tla bolela theto ya ka. 
Isaiah43:22 Eupša wena Jakobo, ga se wa mpitša; eupša wena Isiraele, o lapišitšwe ke nna." 
Isaiah43:23 Ga se wa ntlišetša dinku tša dihlabelo tša gago tša go fišwa; gomme ga o nkgodiše ka dihlabelo tša gago. Ga se ka go dira ka dihlabelo goba ka go lapiša ka diorelo. 
Isaiah43:24 Ga se wa nthekela lehlaka le le bose ka tšhelete, le gona ga se wa nkgotsofatša ka makhura a dibata tša gago; eupša o ntirile gore ke hlankele makgopo a gago, o nkedišitše ka dibe tša gago." 
Isaiah43:25 Nna ke nna yo a phumolago dikarogo tša gago ka baka la ka, gomme nka se gopole dibe tša gago." 
Isaiah43:26 Nkgopoleng; a re lweng; rera, gomme o tla lokafatšwa." 
Isaiah43:27 Tatago wa pele o dirile sebe, le barutiši ba gago ba ntanne." 
Isaiah43:28 Ka baka leo ke gobošitše dikgošana tša Sekgethwa, ka dira gore Jakobo a gobošwe le Isiraele gore a gobošwe." 
Isaiah44:1 Eupša kwa bjale, wena Jakobo mohlanka wa ka; le Isiraele bao ke ba kgethilego." 
Isaiah44:2 Jehofa, yo a go bopilego le yo a go bopilego go tloga popelong, o itše: “O tla go thuša; O se boife, wena Jakobo mohlanka wa ka; le Jesurune yo ke mo kgethilego." 
Isaiah44:3 Gobane ke tla tšhela meetse godimo ga yo a nyorilwego, le melapo mobung wo o omilego; Ke tla tšhollela Moya wa ka ntlong ya gago, le ditlogolo tša gago tšhegofatšo ya ka." 
Isaiah44:4 Di tla hloga bjalo ka bjang, bjalo ka mehlare ya megolodi kgaufsi le melapo ya meetse." 
Isaiah44:5 Yo mongwe o tla re: “Ke ga Jehofa; yo mongwe o tla mmitša ka leina la Jakobo; yo mongwe o tla saena ka seatla sa gagwe go Jehofa, a mmitša ka leina la Isiraele." 
Isaiah44:6 Morena Kgoši ya Isiraele le Molopolodi wa gagwe, Morena wa madira, o boletše; Ke nna wa pele le wa mafelelo; gomme ntle le nna ga go na Modimo." 
Isaiah44:7 Ke mang yo a biditšego go swana le nna, gore a ntsebiše le go nkgonthišetša, bjalo ka ge ke beile batho ba bogologolo? le tše di tlago le tše di tlago, a di tsebje." 
Isaiah44:8 O se ke wa boifa o tšhoge; le dihlatse tša ka. Na go na le Modimo ntle le nna? ee, ga go Modimo; Ga ke na taba le yona." 
Isaiah44:9 Bohle bao ba dirago diswantšho tše di betlilwego ga ba na mohola; ke moka maipshino a bona a ka se be le mohola; gomme ke dihlatse tša bona; ga ba bone, ga ba tsebe; gore ba eme ka dihlong." 
Isaiah44:10 Ke mang yo a dirilego modimo yo a se nago mohola goba seswantšho se se betlilwego? 
Isaiah44:11 Bonang, bagwera ba gagwe ka moka ba hlabja ke dihlong, gomme bašomi ke banna; ga ba kgobokane gomme ga ba eme; le ge go le bjalo ba tla tšhoga le go hlabja ke dihlong mmogo." 
Isaiah44:12 Mothudi o šoma ka hamore, o šoma ka noto, o šoma ka maatla a matsogo a gagwe; ee, o swerwe ke tlala, matla a gagwe a a oketšega; ga a nwe meetse e bile o a lapile." 
Isaiah44:13 Mmetli o lokiša molao wa gagwe; o bapatša ka gare ga ditlakala; O e lokišetša ka tekanyo, o e bapala ka khamphase, o e dira ka seswantšho sa motho, go ya ka botse bja motho; gore e ka dula ka ntlong." 
Isaiah44:14 O ikagela dihlare tša mosedere gomme a tšea mosepere le terepentine tšeo a di itirelelago gare ga dihlare tša sethokgwa; o bjala molora, pula e mo fepa." 
Isaiah44:15 Yo mongwe o tla tuka, ka gobane o tla e tšea a ikgantšha; ee, o apeile, o apeile bogobe; ee, o dira modimo, o a o rapela; o dira seswantšho se se betlilwego, a wela godimo ga sona." 
Isaiah44:16 O fiša karolo ya yona mollong; o ja nama le karolo ya yona; a je, a khora; ee, a ithabiša gomme a re: Aha, ke a ruthetša, ke bone mollo." 
Isaiah44:17 Ba bangwe ka moka ba dira modimo, e lego seswantšho sa bona se se betlilwego; a mo wela, a mo khunamela, a mo rapela, a re: “Nthuše.” Gobane o modimo wa ka." 
Isaiah44:18 Ga ba tsebe e bile ga ba kwešiše, gobane mahlo a bona a tswaletšwe moo ba sa kgonego go bona; le dipelo tša bona, gore ba se kwešiše." 
Isaiah44:19 Ga go na motho yo a ilego a rerišana ka pelong ya gagwe, e bile ga go na tsebo goba kwešišo ya go bolela gore: ‘Ke fišitše karolo ya yona mollong; ee, ke baka bogobe godimo ga magala a yona; Nama ke e bešitše, ka e ja, na mašaledi a yona ke a e dira makgapha? na ke tla wela kutung ya mohlare?" 
Isaiah44:20 O tsoša molora; Pelo ya boradia e mo kgopamišitše, a ka se kgone go phološa moya wa gagwe;" 
Isaiah44:21 Lena Jakobo le Isiraele, ela hloko se! gobane o mohlanka wa ka; Ke go bopile; o mohlanka wa ka; Isiraele, o ka se lebale ke nna." 
Isaiah44:22 Ke phumotše dikarogo tša gago bjalo ka leru le le koto, le dibe tša gago bjalo ka leru. Boela go Nna; gobane ke go lopolotše." 
Isaiah44:23 Opela, lena magodimo; gobane Morena o e dirile: Thabang, lena ditho tša tlase tša lefase! Lena dithaba, lena sethokgwa, le dihlare ka moka tše di lego go sona, lena dithaba, le dihlare ka moka tša sona, gobane Morena o lopolotše Jakobo, a mo tagafatša Isiraeleng." 
Isaiah44:24 Morena, molopolodi wa gago le yo a go bopilego go tloga popelong o re: “Ke nna Jehofa yo a hlamago dilo ka moka; yo a otlollago leratadima a nnoši; yeo e nnoši e katološago lefase;" 
Isaiah44:25 Yo a senyago dipontšho tša maaka, baloi ba a hlanya; bao ba fetošago batho ba bohlale gore e be bošilo;" 
Isaiah44:26 Yo a tiišago lentšu la mohlanka wa gagwe, a phethagatša keletšo ya baromiwa ba gagwe; yo a rego Jerusalema: “O tla agwa; le metse ya Juda: E tla agwa, gomme ke tla tsoša marope a yona." 
Isaiah44:27 Yo a rego lewatle: “Ome, gomme nna ke tla omisa dinoka tša gago.”" 
Isaiah44:28 Yo a rego Korese: “Ke modiši wa ka, gomme o tla phethagatša dikganyogo tša ka ka moka, a re go Jerusalema: ‘O tla tsošološwa; le ka tempeleng: Motheo wa gago o tla tiiša." 
Isaiah45:1 Morena o boletše se go motlotšwa wa gagwe, Korese, yo ke swerego letsogo la gagwe la le letona, gore ke fenye ditšhaba pele ga gagwe; ke tla lokolla dirope tša dikgoši, ka bula mejako ye mebedi pele ga gagwe; le mejako e se ke ya tswalelwa;" 
Isaiah45:2 Ke tla go eta pele ka otlolola mafelo a kgopamego; Ke tla thuba dikgoro tša koporo, ka kgaola dithapo tša tšhipi;" 
Isaiah45:3 Ke tla go nea matlotlo a leswiswi le mahumo a utilwego, gore o tsebe gore nna Jehofa Modimo wa Isiraele ke go biditše ka leina la gago." 
Isaiah45:4 Ka baka la Jakobo mohlanka wa ka le Isiraele yo ke kgethilwego, ke go biditše ka leina la gago; Ke go reetše leina, le ge o be o sa ntsebe." 
Isaiah45:5 Ke nna Jehofa, ga go na yo mongwe, ga go na Modimo ntle le nna; Ke go tlemile, le ge o sa ntsebe." 
Isaiah45:6 Gore ba tsebe ge letšatši le hlaba le bodikela, gore ga go na motho ka ntle le nna. Ke nna Morena, ga go yo mongwe." 
Isaiah45:7 Ke dira seetša, ke fenya leswiswi; Ke dira khutšo, ke hlola bobe; Nna Morena ke dira dilo tše ka moka." 
Isaiah45:8 Lena magodimo, theogang le etšwa godimo, magodimo a neše toko; Nna Morena ke e dirile." 
Isaiah45:9 Go madimabe yo a ngangišanago le Mmopi wa gagwe! Ba bantši ba ile ba ngangišana le ba bantši ba lefase. Na letsopa le ka re go yo a le bopago: “O dira eng?” Goba modiro wa gago, na ga o na diatla?" 
Isaiah45:10 Go madimabe yo a rego tatagwe: “O rwele eng? goba go mosadi: Na o belege? 
Isaiah45:11 Morena Mokgethwa wa Isiraele le Mmopi wa gagwe o re: “Mpotše ka barwa ba ka, o ntsebiše modiro wa diatla tša ka.”" 
Isaiah45:12 Nna ke dirile lefase, ka bopa motho godimo ga lona; Nna, diatla tša ka, ke otlollotše magodimo, le madira a ona ka moka ke a laetše." 
Isaiah45:13 Ke mo tsošitše ka toko, ke tla mo hlahla ditsela tša gagwe ka moka; o tla aga motse wa ka, a lokolla bahlanka ba ka, e sego ka theko goba moputso,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Isaiah45:14 Jehofa o re: “Mošomo wa Egipita le mošomo wa Ethiopia le Basabea, banna ba bagolo, ba tla tla go lena, gomme e tla ba ba lena. Ba tla go latela; ba tla tla go wena ba thopša, ba go wela; ba tla go gokarela ba re: Ruri Modimo o na le wena. Gomme ga go yo mongwe, ga go na Modimo." 
Isaiah45:15 Ruri o Modimo yo a iphihlago, wena Modimo wa Isiraele, Mophološi." 
Isaiah45:16 Ba tla ema ba hlabja ke dihlong, bohle ba tla ema ba hlabja ke dihlong;" 
Isaiah45:17 Eupša Isiraele e tla phološwa ke Jehofa ka phološo ya ka mo go sa felego; 
Isaiah45:18 Gobane se ke seo Jehofa a se dirilego magodimo: Modimo ka boyena a dirile lefase gomme a le dira; O go hlomile, ga se a go bopa ka lefeela, o go dirile gore o dulwe. Ke nna Morena; gomme ga go na motho yo mongwe." 
Isaiah45:19 Ga se ka bolela ka sephiring, lefelong le lefsifsi la lefase; Ga se ka botša ditlogolo tša Jakobo gore: “Nnyake ka lefeela; Nna Morena ke bolela toko, ke bolela toko." 
Isaiah45:20 Ikgobokana; batamelang, lena ba le phonyokgilego ditšhaba!" 
Isaiah45:21 Bolela se, o ba batamele; ee, a ba bolele: Ke mang yo a boletšego dilo tše pele? ke mang yo a e boletšego ga e sa le go tloga ka nako yeo? Na ga se nna Morena? gomme ga go Modimo ge e se nna; Modimo wa go loka le Mophološi; ga go yo mongwe ge e se nna." 
Isaiah45:22 Lebelelang go nna, le phološwe, lena mafelong ka moka a lefase, gobane ke nna Modimo, ga go na yo mongwe." 
Isaiah45:23 Ke ikanne ka bonna, lentšu le tšwile molomong wa ka ka toko, ga se la boa, gore lengwele le lengwe le le lengwe le khunamele nna, leleme le lengwe le le lengwe le hlapanye." 
Isaiah45:24 Ruri motho o tla re: Go Jehofa ke na le toko le matla; go Yena batho ba tla tla; bohle bao ba mo galefelago ba tla hlabja ke dihlong. 
Isaiah45:25 Bana ka moka ba Isiraele ba tla loka go Jehofa, gomme ba tla tumišwa." 
Isaiah46:1 Bele a khunama, Nebo a inama, medingwana ya bona e be e le godimo ga dibata le dikgomo; dikoloi tša gago di tlišitšwe; ke morwalo go phoofolo ye e lapilego." 
Isaiah46:2 Ba khunama, ba khunama mmogo; ba be ba sa kgone go tliša morwalo, eupša bona ka noši ba ile ba išwa bothopša." 
Isaiah46:3 Ntheetšeng, lena ba ntlo ya Jakobo, le mašaledi ka moka a ntlo ya Isiraele, ao a belegetšwego seboko gomme a belegetšwe seboko." 
Isaiah46:4 Gomme go fihla nakong ya gago ke Yena; le meriri e mehwibidu, ke tla go rwala; Ke dirile, gomme ke tla bea; Ke tla go rwala ka go phološa." 
Isaiah46:5 O tla ntshwantšha le mang, wa ntira gore ke lekane le mang, gore re tshwane le rena?" 
Isaiah46:6 Ba tsenya gauta ka mokotleng, ba ela silifera ka sekaleng, ba hira modiri wa gauta; o mo dira modimo; ba wela fase, ee, ba rapela." 
Isaiah46:7 Ba mo rwala magetleng, ba mo rwala, ba mo bea legatong la gagwe, a ema; a ka se tloge lefelong la gagwe; ee, motho o tla bitša, eupša a ka se arabe, goba a mo phološa mathateng a gagwe." 
Isaiah46:8 Gopolang se, le se bontšhe banna ba lena; Gopolang, lena badiradibe!" 
Isaiah46:9 Gopolang dilo tša kgale tša kgale, gobane ke nna Modimo, ga go yo mongwe; Ke nna Modimo, gomme ga go yo a swanago le Nna;" 
Isaiah46:10 ba bolela bofelo go tloga mathomong le go tloga mathomong bjo bo sa kago bja dirwa, ba re: Keletšo ya ka e tla ema, gomme ke tla dira tšohle tšeo ke di ratago;" 
Isaiah46:11 Ke bitša nonyana ya go ja diphoofolo go tšwa ka bohlabela le go tšwa nageng ya kgole yeo e phethagatšago morero wa ka; ee, ke rile, ke tla tšwelela gape; Ke e rulagantše, gomme ke tla e dira." 
Isaiah46:12 Theetšang, lena bagale, bao le lego kgole le toko." 
Isaiah46:13 Ke batametša toko ya ka; e ka se be kgole, le phološo ya ka e ka se diege; ke tla bea phološo Tsione bakeng sa Isiraele, letago la ka." 
Isaiah47:1 Theoga o dule leroleng, wena morwedi wa Babilona wa kgarebe; ga go na sedulo sa bogoši, wena morwedi wa Bakaladea, gobane o ka se sa iketlile le go iketla." 
Isaiah47:2 Tšea bupi o e dube; notlolla dinotlelo tša gago, phurolla leoto la gago, hlobola mpa ya gago, tshela dirope tša gago." 
Isaiah47:3 Bofeela bja gago bo tla utollwa, dihlong tša gago di tla bonwa; Ke tla itefeletša, nka se kopane le wena bjalo ka motho." 
Isaiah47:4 Ge e le Molopolodi wa rena, leina la gagwe ke Jehofa wa madira, Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah47:5 Ema, o tsene leswiswing, wena morwedi wa Bagalatia, gobane o ka se sa bitšwa mong wa mebušo." 
Isaiah47:6 Ke be ke galefetše setšhaba sa ka, ke šilafaditše bohwa bja ka, ka ba gafela diatleng tša gago; e be e gapeleditše joko e boima kudu mehleng ya bogologolo." 
Isaiah47:7 Mosadi a re: “Ke tla ba mosadi ka mo go sa felego; 
Isaiah47:8 Ka gona bjale ekwang se, lena bao ba ratago go thaba, lena bao ba ikgogomošago, bao ba rego ka dipelong tša lena: Ke nna, ga go yo mongwe; Nka se phele bjalo ka mohlologadi, e bile nka se tsebe go lahlegelwa ke bana;" 
Isaiah47:9 Eupša ba babedi ba ba tla tla go wena ka motsotswana, ka letšatši le tee, ba lahlegetšwe ke bana le mohlologadi;" 
Isaiah47:10 Gobane o be o botile bokgopo bja gago; a re: Ga go na motho yo a mponago. Bohlale bja gago le tsebo ya gago di go arošitše; wa re ka pelong ya gago: Ke nna, gomme ga go yo mongwe ntle le nna." 
Isaiah47:11 Ka baka leo o tla go wela bošula; o ka se tsebe moo e tšwago gona, gomme bobe bo tla go hlasela; o ka se diege, goba gateetee go tla wa tshenyo yeo o ka se e tsebego." 
Isaiah47:12 Tlogela boloi bja gago le boloi bja gago bjo bontši, bjoo o šomilego go bjona go tloga bofseng bja gago; ge go le bjalo, o tla kgona go dira poelo, ge go le bjalo, o tla kgona go fenya." 
Isaiah47:13 O lapišitšwe ke bontši bja maano a gago. Bjale, dinaledi di be di tšhabile, balepi ba dinaledi ba be ba tsogile baporofeta ba kgwedi le kgwedi go go phološa go diphapano tše." 
Isaiah47:14 Bonang, di tla ba bjalo ka mahlaka; mollo o tla ba jela; ba ka se kgone go iphološa matla a kgabo;" 
Isaiah47:15 Go tla ba bjalo le ka wena yo o hlanketšego le yena, wena bagwebi ba gago go tloga bofseng bja gago; ga go yo a tlago go go phološa." 
Isaiah48:1 Lena ba ntlo ya Jakobo, bao leina la bona e lego Isiraele, bao le tšwago meetseng a Juda, le porofetago ka leina la Jehofa, le bitša Modimo wa Isiraele, eupša e sego ka therešo." 
Isaiah48:2 Gobane ba ipitša ba motse o mokgethwa, ba dula go Modimo wa Isiraele; Jehofa wa madira ke leina la gagwe." 
Isaiah48:3 Ke boletše dilo tša pele go tloga mathomong; ba tšwa molomong wa ka, ka ba botša; Ke ile ka e dira ka go se fetoge, gomme ya šoma." 
Isaiah48:4 Gobane ke a tseba gore o thatafala, molala wa gago ke mošito wa tšhipi, hlogo ya gago ke koporo;" 
Isaiah48:5 Go tloga mathomong ke le boditše yona; pele ga ge go direga, ke ile ka le botša gore le se ke la re: ‘Modimo wa ka o e dirile." 
Isaiah48:6 O kwele, o bone tše ka moka; mme na o ka se bolele? Go tloga bjale go ya pele ke le bone dilo tše difsa, ee, dilo tše di utilwego, gomme le be le sa di tsebe." 
Isaiah48:7 Ba bopilwe bjale, e sego go tloga mathomong; le pele ga letšatši ga se la di kwa; gore le tle le re: Le a bona, ke be ke ba tseba." 
Isaiah48:8 Ee, ga se la ka la kwa; ee, o be o sa tsebe; ee, go tloga ka nako yeo tsebe ya gago ga se ya ka ya bulwa; ka gobane ke be ke tseba gore o tla dira boradia, le gore o tla bitšwa modiradibe go tloga popelong." 
Isaiah48:9 Ka baka la leina la ka ke tla diegiša kgalefo ya ka, ka baka la theto ya ka ke tla go thibela, gore ke se ke ka e kgaola." 
Isaiah48:10 Bonang, ke go hlwekišitše, eupša e sego ka silifera; Ke go kgethile moleteng wa tlaišego." 
Isaiah48:11 Ka baka la ka, ee, ka baka la ka, ke tla e dira; gobane leina la ka le ka šilafatšwa bjang? mme letago la ka nka se le nee yo mongwe." 
Isaiah48:12 Ntheetšeng, wena Jakobo le Isiraele; Ke nna yo mongwe; Ke nna wa pele, gomme ke wa mafelelo." 
Isaiah48:13 Letsogo la ka le ile la thea motheo wa lefase, gomme seatla sa ka sa le letona sa phurolla magodimo; ge ke ba bitša, ba ema mmogo." 
Isaiah48:14 Kgobokanang le theetšeng; ke mang wa bona yo a boletšego dilo tšeo? Jehofa aa o be a mo rata; O tla direla Babilona botse, mme seatla sa gagwe se tla lwa le Bakaladea." 
Isaiah48:15 Nna, ee, ke boletše; ee, ke a mmitša; Ke mo tlišitše, gomme o tla atlega tsela ya gagwe." 
Isaiah48:16 Atamela go nna, o kwe se; Go tloga mathomong ga se ka bolela ka sephiring; ka gobane go be go le bjalo, ke nna yo; gomme bjale, Morena Jehofa o nthomile ka Moya wa gagwe." 
Isaiah48:17 Morena, Molopolodi wa lena, Mokgethwa wa Isiraele o boletše se: Nna Jehofa ke Modimo wa gago, yo a go rutago gore o ikhole, yo a go gatago tseleng yeo o swanetšego go sepela ka yona." 
Isaiah48:18 Ge nkabe le ka ela hloko ditaelo tša ka! Bjale khutšo ya gago e be e tla ba bjalo ka noka, gomme toko ya gago e be e tla ba bjalo ka maphoto a lewatle." 
Isaiah48:19 Peu ya gago e be e swana le santa, bana ba mala a gago ba etša leswika; leina la gagwe le ka se fedišwe goba la fedišwa pele ga ka." 
Isaiah48:20 Tšwa Babilona, o tšhabe Bakaladea, o hlatloše lentšu la gago ka lentšu la kopelo, o bolele le go bolela go fihla bofelong bja lefase; o re: Morena o lopolotše mohlanka wa gagwe Jakobo." 
Isaiah48:21 Gomme ga se ba nyorwa ge A ba eta pele go ya lešokeng; O ile a dira gore meetse a elela leswikeng; Le mo, o ile a aroganya leswika, gomme meetse a tšhologa." 
Isaiah48:22 Ga go na khutšo go ba kgopo, o re’alo Jehofa." 
Isaiah49:1 Utlwang, lena dihlakahlaka; theeletšang, lena ditšhaba tša kgole! Jehofa ka boyena o mpiditše a le ka mpeng; o biditše leina la ka go tloga popelong." 
Isaiah49:2 O dirile molomo wa ka bjalo ka tšhoša ye bogale; Moriting wa seatla sa gagwe a npata, a ntira bjalo ka lehlaka le le phadimago; a nkhupetša ka kobo ya gagwe;" 
Isaiah49:3 A re go nna: “O mohlanka wa ka, wena Isiraele, yo ke tlago go tagafatšwa ka yena.”" 
Isaiah49:4 Ke moka ka re: “Ke šomile ka lefeela, ke feditše matla a ka, ke itapišitše ka lefeela; eupša tokelo ya ka e go Jehofa, le modiro wa ka o go Modimo wa ka." 
Isaiah49:5 Bjale Jehofa yo a mpopilego go tloga popelong gore ke be mohlanka wa gagwe o re, gore ke bušetše Jakobo go yena tsenela." 
Isaiah49:6 A re: “Ke selo se senyenyane go wena go ba mohlanka wa ka go tsoša meloko ya Jakobo le go bušetša badiši ba Isiraele morago; Ke tla go dira seetša go ba ditšhaba, gore o be phološo ya ka. Bofelo bja lefase." 
Isaiah49:7 Morena Molopolodi wa Isiraele le Mokgethwa wa gagwe o boletše se, yo a ganago motho, a hloile ditšhaba, mohlanka wa dikgošana, yo a kgethilwego." 
Isaiah49:8 Morena o re: “Ke go kwele ka nako ye e amogelegago, gomme ka go thuša ka letšatši la phološo. Ditlogolo tšeo di lahlilwego;" 
Isaiah49:9 o re go bagolegwa: “Tšwang; iponagatšeng leswiswing. Ba tla fula ditseleng tše di nabilego, gomme mafulo a bona a tla ba mafelong a phagamego ka moka." 
Isaiah49:10 Ba ka se sa hlwa ba swerwe ke tlala, ba ka se sa nyorwa; le phišo goba letšatši di ka se ba hlabe; gobane Yo a ba gaugelago o tla ba hlahla, o tla ba hlahla ka didiba tša meetse." 
Isaiah49:11 Dithaba tša ka ka moka ke tla di dira tsela, ditsela tša ka tše dikgolo di tla phagamišwa." 
Isaiah49:12 Bonang, ba tla tla ba etšwa kgole, leboa le bodikela; le nageng ya Sinime." 
Isaiah49:13 Opelang, lena magodimo; thaba, wena lefase! phulegang go opela, lena dithaba! ka gobane Jehofa o homotše batho ba gagwe le go kwela badiidi ba gagwe bohloko." 
Isaiah49:14 Eupša Tsione a re: “Morena o ntahla, le Morena wa ka o ntlogetše." 
Isaiah49:15 Na mosadi a ka lebala ngwana wa gagwe yo a amušago, gore a se kwele morwa wa popelo ya gagwe bohloko? ee, ba ka lebala, eupša nna nka se tsoge ke go lebetše." 
Isaiah49:16 Bonang, ke go ngwadile ka seatla sa ka; Maboto a gago a dula a le ka lehlakoreng la ka." 
Isaiah49:17 Bana ba gago ba tla akgofa; manaba a gago le bao ba go fedišitšego ba tla tšwa go wena. 
Isaiah49:18 Emiša mahlo a gago go dikologa, o bone, ba bohle ba kgobokana, ba tla go wena. Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa, o tla di apara ka moka, o be bjalo ka monyadiwa." 
Isaiah49:19 Gobane mafelo a gago a sentšwego le naga ya gago ya lešope di tla ba tše sego kae kudu ka baka la badudi ba ona, gomme bao ba le jelego ba tla ba kgole." 
Isaiah49:20 Bana bao o tlago go ba belega, ka morago ga ge o lahlegetšwe ke yo mongwe, ba tla re ditsebeng tša gago ba re: “Lefelo le le sekilego kudu go nna; mphe lefelo la go dula." 
Isaiah49:21 O tla re pelong ya gago: Ke mang yo a ntswaletšego yo, ka ge ke lahlegetšwe ke bana ba ka gomme ke tlogetšwe bothopša? gomme ke mang yo a ntšhitšego se? Bonang, ke noši; lebelela, ba be ba le kae?" 
Isaiah49:22 Morena Jehofa o re: Bona, ke tla emišetša ditšhaba seatla sa ka, ka emišetša sefoka sa ka setšhabeng." 
Isaiah49:23 Dikgoši e tla ba botatago lena bao ba amušago, basadi ba tšona e tla ba dikgaetšedi tša lena tšeo di amušago; ba tla khunama ka difahlego tša bona leroleng la dinao tša lena; le tla tseba gore ke nna Jehofa, ka gobane bao ba holofelago nna ba ka se ke ba hlabja ke dihlong." 
Isaiah49:24 Na dithebola di tla tšewa go bagale, goba na mogolegwa o tla hlakodišwa ka molao?" 
Isaiah49:25 Eupša Jehofa o itše: “Le mathopša a ba ba šiišago ba tla thopša, gomme dithebola tša ba ba boifišago di tla hlakodišwa;" 
Isaiah49:26 Ke tla fepa bao ba le gatelelago ka nama; ba tla nwa madi a bona bjalo ka beine e bose, gomme nama ka moka e tla tseba gore ke nna Jehofa Molopolodi wa gago le Molopolodi wa gago, Mogale wa Jakobo." 
Isaiah50:1 Morena o re: Lengwalo la mmago la tlhalo le kae, yo ke mo lahlilego? goba ke go rekišeditše mang? Bona, o ithekišitše ka baka la makgopo a gago, mme mmago a lahlwa ka baka la makgopo a gago." 
Isaiah50:2 Ke ka baka la’ng ge ke fihla, go be go se na motho? ge ke leletša mogala ga go yo a arabago? Na seatla sa ka se khutsufaditšwe, gore se ka se kgone go phološa? goba ga ke na maatla a go phološa? Bonang, ka kgalemelo ya ka ke ruthetša lewatle, ka dira dinoka lešoka; dihlapi tša bona di a nkga, ka gobane ga go na meetse, gomme di bolawa ke lenyora." 
Isaiah50:3 Ke apeša magodimo ka boso, ka a dira sekhurumetšo sa leswiswi." 
Isaiah50:4 Mmuši Morena Jehofa o mphile leleme la bao ba rutilwego, e le gore ke tsebe go araba yo a lapilego ka lentšu ka nako e swanetšego;" 
Isaiah50:5 Jehofa Jehofa ka boyena o mphile tsebe, gomme ga se ka rabela e bile ga se ka furalela." 
Isaiah50:6 Ka neela hlogo ya ka go bao ba bethago, ka neela marama a ka go bao ba rego meriri ya bona; Ga se ka uta sefahlego sa ka gore ke se ke ka hlabja ke dihlong le go tshwela mare." 
Isaiah50:7 Gobane Morena Jehofa o tla nthuša; ka fao, nka se hlabje ke dihlong;" 
Isaiah50:8 Yo a mpotšago o kgauswi; ke mang yo a tlago go ngangišana le nna? a re emeng mmogo: lenaba la ka ke mang? aa tla go nna. 
Isaiah50:9 Bonang, Morena Modimo o tla nthuša; ke mang yo a nkahlolago? bona, bohle ba tla tsofala bjalo ka seaparo; ditšhošwane di tla di ja." 
Isaiah50:10 Ke mang gare ga lena yo a boifago Jehofa, yo a kwago lentšu la mohlanka wa gagwe, yo a sepelago leswiswing, yo a se nago seetša? a tshepe leina la Morena, a ithekge ka Modimo wa gagwe." 
Isaiah50:11 Bonang, lena bohle bao ba gotšago mollo, bao ba le dikologilego ka ditlhase. O swanetše go e hwetša seatleng sa ka; o tla robala fase o kwele bohloko." 
Isaiah51:1 Ntheetšeng, lena bao ba lwelago toko, lena ba ba tsomago Jehofa; lebelela leswika leo le betlilwego go lona le sediba sa moepo wo le epilwego go lona." 
Isaiah51:2 Lebelela Aborahama tatago le Sara yo a go belegilego, gobane ke ile ka ba bitša bao ba sego lenyalong, ka ba šegofatša, ka ba atiša." 
Isaiah51:3 Gobane Jehofa o tla homotša Tsione, o tla homotša mašope a yona ka moka; o tla dira naga ya gagwe bjalo ka Edene, naga ya gagwe e be bjalo ka serapa sa Jehofa; lethabo le lethabo di tla hwetšwa go yona, ditebogo le lentšu la theto." 
Isaiah51:4 Ntheeletšeng, setšhaba sa ka; Ntheetšeng, lena setšhaba sa ka, gobane molao o tla tšwa go nna, gomme molao wa ka ke tla beela setšhaba seetša." 
Isaiah51:5 Go loka ga ka go kgauswi; Phološo ya ka e tšwetše pele, diatla tša ka di tla ahlola setšhaba; dihlakahlaka di tla ntetela, di tla tshepa letsogo la ka." 
Isaiah51:6 Emišetša mahlo magodimong gomme o lebelele fase fase, gobane magodimo a tla nyamelela bjalo ka muši, gomme lefase le tla tšofala bjalo ka seaparo, gomme bao ba dulago go lona ba tla hwa ka tsela yeo; eupša phološo ya ka e tla ba ya go iša mehleng ya neng le neng, gomme toko ya ka e ka se fedišwe." 
Isaiah51:7 Ntheeletšeng, lena bao le tsebago se se lokilego, setšhaba seo molao wa ka o lego pelong ya sona; O se ke wa boifa lenyatšo la batho, le se boife dithogako tša bona." 
Isaiah51:8 Gobane tšhošane e tla di ja bjalo ka seaparo, seboko se tla di ja bjalo ka boya; eupša toko ya ka e tla ba ya go iša mehleng ya neng le neng, gomme phološo ya ka e tla ba ya meloko ka moka." 
Isaiah51:9 Phafoga, phafoga, matla, wena letsogo la Morena! tsoga, bjalo ka mehleng ya kgale, melokong ya mehleng ya bogologolo. Na ga se wena o bolailego Rahaba gomme wa itia drakone?" 
Isaiah51:10 Na ga se wa ruthetša lewatle, meetse a bodiba bjo bogolo; gore botebo bja lewatle bo dirile gore ba lopolotšwego ba fete?" 
Isaiah51:11 Ka gona bao ba lopolotšwego ke Jehofa ba tla boa, ba tla Tsione ba opela; gomme lethabo le le sa felego le tla ba godimo ga dihlogo tša bona; lethabo le lethabo ba tla le hwetša; gomme bodiidi le bodiidi di tla tšhaba." 
Isaiah51:12 Ke nna yo a go homotšago, o mang, gore o boife motho yo a tlago go hwa le morwa wa motho yo a tlago go dirwa bjalo ka bjang?" 
Isaiah51:13 O lebetše Jehofa Modiri wa gago, yo a ilego a otlolla magodimo gomme a thea metheo ya lefase; gomme na le be le tšhogile letšatši le lengwe le le lengwe ka baka la bogale bja mogateledi, bjalo ka ge eka o ikemišeditše go fediša? gomme bogale bja mogateledi bo kae?" 
Isaiah51:14 Mogolegwa o akgofiša go lokollwa ga gagwe gomme ga a hwe kgolegong, goba gore senkgwa sa gagwe se fele." 
Isaiah51:15 Eupša ke nna Jehofa Modimo wa lena, yo a aroganyago lewatle, yo a thothomelago maphoto a lona, leina la gagwe ke Jehofa wa madira." 
Isaiah51:16 Ke beile mantšu a ka molomong wa gago, ka go khupetša moriting wa seatla sa ka, gore ke bje magodimo, ka thea metheo ya lefase, ka re go Tsione: “O setšhaba sa ka.”" 
Isaiah51:17 Phafoga, phafoga, phafoga, wena Jerusalema, yo o nwelego senwelo sa bogale bja gagwe ka seatla sa Jehofa; O nwele ditšhila tša senwelo sa go tšhoša, wa se sotha." 
Isaiah51:18 Go ka se be le yo a mo hlahlago gare ga barwa ka moka bao a ba belegilego; gomme ga go yo a mo swarago ka seatla gare ga barwa ka moka bao a ba godišitšego. 
Isaiah51:19 Dilo tše tše pedi di go diragaletše; ke mang yo a tlago go go kwela bohloko? lešope le tshenyego le tlala le tšhoša; Ke tla go homotša mang? 
Isaiah51:20 Barwa ba gago ba wele, ba rapaletše dihlogong tša ditarateng ka moka, bjalo ka poo yeo e swerwego ke lokwa; ba tletše kgalefo ya Morena, kgalemo ya Modimo wa gago." 
Isaiah51:21 Bjale ekwang se, lena bao le llago, le tagilwe, eupša e sego ka beine;" 
Isaiah51:22 Se ke seo Kgoši ya gago, Jehofa le Modimo wa gago, yo a bolelago bakeng sa batho ba gagwe, ba se boletšego: “Tše, ke ntšhitše senwelo se se šikinyegago seatleng sa gago, e lego dinoelo tša senwelo sa bogale bja ka; o ka se sa kgona go e nwa." 
Isaiah51:23 Eupša ke tla e gafela diatleng tša bao ba le tlaišago; yo a ilego a re go moya wa gago: Khunama, re tle re tshele; a robala bjalo ka lefase le tsela ya bao ba fetago." 
Isaiah52:1 Phafoga, phafoga; apara matla a gago, wena Tsione! Apara diaparo tša gago tše dibotse, wena Jerusalema, motse o mokgethwa, gobane go tloga bjale go ka se sa tsena go wena ba sa bollago le ba ba sa hlwekago." 
Isaiah52:2 Di emišetše leroleng; Tsoga, dula fase, wena Jerusalema! itokolle dithapong tša molala wa gago, wena morwedi wa Tsione yo a thopilwego!" 
Isaiah52:3 Morena o re: Le ithekišitše ka lefeela; goba o tla šala o se na le peni. 
Isaiah52:4 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Setšhaba sa ka se ile sa theogela Egipita go yo dula moo e le bafaladi; Moasiria o ile a ba gatelela ka ntle le lebaka. 
Isaiah52:5 Bjale, ke na le eng mo, o re’alo Jehofa, moo setšhaba sa ka se tšerwego lefeela? bao ba di bušago ba ka se bolele,” o re’alo Jehofa; leina la ka le rogwa letšatši ka moka." 
Isaiah52:6 Ka baka leo setšhaba sa ka se tla tseba leina la ka; ka fao, ba tla tseba ka letšatši leo gore ke nna yo a bolelago; lebelela, ke nna." 
Isaiah52:7 Maoto a yo a tlišago ditaba tše dibotse, yo a tsebatšago khutšo a mabotse gakaakang dithabeng! yo a tlišago ditaba tše dibotse, yo a tsebatšago phološo; yo a ilego a re go Tsione: “Modimo wa gago o a buša!" 
Isaiah52:8 Baleti ba gago ba tla hlatloša lentšu la bona; ba tla opela ka lentšu le tee, gobane ba tla bona ka mahlo a bona ge Morena a bušetša Tsione." 
Isaiah52:9 Opela le opele gotee, lena mašope a Jerusalema, ka gobane Jehofa o homoditše batho ba gagwe gomme o lopolotše Jerusalema." 
Isaiah52:10 Jehofa o hlomotše letsogo la gagwe le lekgethwa mahlong a ditšhaba ka moka; mapheko ka moka a lefase a tla bona phološo ya Modimo wa rena. 
Isaiah52:11 Tsoga, tloga, tloga mo, o se ke wa kgoma selo se se sa hlwekago; go tšwa go yena; Hlwekišang bana, lena le rwelego dibjana tša Morena." 
Isaiah52:12 Gobane o se ke wa tšwa ka lepotlapotla gomme o se ke wa tšhaba; gobane Morena o tla le etelela pele; Modimo wa Isiraele e tla ba moputso wa gago. 
Isaiah52:13 Bonang, mohlanka wa ka o tla dira ka bohlale;" 
Isaiah52:14 Ba bantši ba go maketše; sefahlego sa gagwe se be se le se sebe go feta sa motho le ge e le ofe, gomme sebopego sa gagwe se be se le se sebe go feta sa bana ba batho." 
Isaiah52:15 O tla phatlalatša ditšhaba tše dintši; dikgoši di tla mo tswalela melomo; gobane ba tla bona tše ba sa kago ba botšwa; gomme seo ba sa kago ba se kwa, ba tla se kwa." 
Isaiah53:1 Ke mang yo a amogetšego pego ya rena? gomme letsogo la Jehofa le utolotšwe go bomang? 
Isaiah53:2 Gobane o tla gola pele ga gagwe bjalo ka sebjalo se boleta le bjalo ka modu wo o tšwago mmung o omilego; gomme ge re etla go mmona, re ka se kganyoge selo se sekaone." 
Isaiah53:3 Le nyatšwa le go lahlwa ke batho; motho yo a nyamilego e bile a tlwaetše go nyama; re mo utela sefahlego sa rena, bjalo ka ge eka; o ile a nyatšwa, gomme ra se mo nyale." 
Isaiah53:4 Ruri o rwele manyami a rena, a rwala manyami a rena;" 
Isaiah53:5 Eupša yena o ile a gobatšwa ka baka la dikarogo tša rena, a robega ka baka la makgopo a rena. Kotlo yeo e re tlišetšago khutšo e ile ya wela godimo ga gagwe; re fodišwa ka dikotlo tša gagwe." 
Isaiah53:6 Ka moka ga rena bjalo ka dinku re timetše; ba retologetše yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe; gomme Morena a itlišetša bokgopo bja rena ka moka. 
Isaiah53:7 O ile a gatelelwa, a tlaišega, le ge go le bjalo ga se a bula molomo wa gagwe; bjalo ka kwana yeo e išwago polaong, le bjalo ka nku yeo e lego semumu pele ga bao ba kutago yona, ka gona ga e bule molomo wa yona." 
Isaiah53:8 O ile a lokollwa kgolegong gomme a ahlolelwa; gomme ke mang yo a tlago go botša bong bja gagwe? gobane o fedišitšwe nageng ya ba ba phelago; o ile a otlwa ka baka la go tshela naga ya gešo. 
Isaiah53:9 A dira lebitla la gagwe le ba kgopo le bahumi lehung la gagwe; gobane ga se a ka a dira bokgopo, le bofora ga se a hwetšwa molomong wa gagwe." 
Isaiah53:10 Eupša Jehofa o be a le kgauswi le go mo pšhatlaganya; aa ri o nyamile; ge o ka direla moya wa gagwe sebego sa sebe, o tla bona bana ba gagwe, o tla lelefatša matšatši a gagwe, gomme kgaugelo ya Jehofa e tla tšwelela seatleng sa gagwe." 
Isaiah53:11 O tla bona mošomo o thata wa moya wa gagwe gomme a kgotsofala; ka tsebo ya gagwe o tla dira gore mohlanka wa ka yo a lokilego e be yo a lokilego kudu; gobane O tla rwala makgopo a bona. 
Isaiah53:12 Ka baka leo ke tla mo arolelana le bakgomana gomme yena o tla arola dithebola le bagale; gobane o ile a tšhollela moya wa gagwe go fihla lehung; a rwala sebe sa ba bantši, a lopelela basenyi." 
Isaiah54:1 Opela, lefeela, lefeela; opa diatla, le goeletše ka go hlaboša, wena yo a imilego, ka gobane bana ba lešope ba feta bana ba mosadi yo a nyetšwego,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah54:2 Godiša lefelo la tente ya gago, gomme ba otlolle dikgaretene tša madulo a gago;" 
Isaiah54:3 Gobane o tla feta ka go le letona le ka go le letshadi; peu ya gago e tla tšea bohwa bja ditšhaba, ya dira metse yeo e lego lešope gore e dulwe." 
Isaiah54:4 O se ke wa boifa; gobane o ka se ke wa hlabja ke dihlong, le gona o ka se eme; gobane o tla lebala dihlong tša bofsa bja gago, le dihlong tša bohlologadi bja gago o ka se sa gopola." 
Isaiah54:5 Gobane Mmopi wa gago ke monna wa gago; Jehofa wa madira ke leina la gagwe; le Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Isiraele; O tla bitšwa Modimo wa lefase ka moka." 
Isaiah54:6 Gobane Jehofa o go biditše bjalo ka mosadi yo a lahlilwego le yo a nyamilego moyeng, le bjalo ka kgarebe ge e lahlilwe, o re’alo Modimo wa gago." 
Isaiah54:7 Ka lebakanyana ke le tlogetše; eupša ke tla go kgoboketša ka dikgaugelo tše dikgolo. 
Isaiah54:8 Ka go galefa go se nene ke ile ka go uta sefahlego sa ka motsotswana; eupša ke tla go gaugela ka botho bjo bo sa felego,” Go bolela Jehofa Molopolodi wa gago." 
Isaiah54:9 Go nna di fetogile bjalo ka meetse a Noage, ka gobane go etša ge ke ikanne gore meetse a Noage a ka se sa hlwa a phatša lefase; ka ikana gore nka se go galefele, ka go kgalema ka bogale." 
Isaiah54:10 Gobane dithaba di tla tloga, meboto ya tlošwa; eupša botho bja ka bo ka se go tloge, le kgwerano ya khutšo ya ka e ka se fedišwe,” Go bolela Jehofa yo a go gaugelago." 
Isaiah54:11 Lena batho ba ba nyamilego, bao ba tšhošwago ke ledimo le bao ba sa homotšwago, bona, ke bea maswika a gago ka mebala e mebotse, ke thea metheo ya gago ka disafire." 
Isaiah54:12 Morena o re: “Jonna, wena Jerusalema, motse wo o tlaišegago, o sa kgonego go itwela, o hlokago mohomotši! Ke tla aga metheo ya gago ka maswika a bohlokwa a botala bja legodimo, ka swaraganya maswika a leboto ka leraga le le tiilego." 
Isaiah54:13 Barwa ba gago ka moka e tla ba batho bao ba rutwago ke Jehofa; gomme khutšo ya bana ba gago e tla ba e kgolo. 
Isaiah54:14 O tla tiiša toko; o tla ba kgole le go tshwenyega; gobane o ka se boife, goba wa tšhoga; gobane e ka se go batamele." 
Isaiah54:15 Bonang, ruri ba tla ikopanya mmogo, eupša e sego ka Nna; yo mongwe le yo mongwe yo a go kgoboketšago o tla wa ka baka la gago." 
Isaiah54:16 Bonang, ke bopile mothudi yo a fokago magala mollong, le yo a ntšhago legare bakeng sa modiro wa gagwe; gomme ke bopile mofediši gore a fediše." 
Isaiah54:17 Ga go selo seo se tlago go direla sona seo se tlago go atlega; leleme le lengwe le le lengwe le tla go ahlola, leleme le lengwe le le lengwe le tla ba ahlola. Ye ke bohwa bja bahlanka ba Jehofa, gomme toko ya bona e tšwa go nna,’ o re’alo Jehofa." 
Isaiah55:1 Oo!, yo mongwe le yo mongwe yo a nyorilwego o tla meetseng, le yo a se nago tšhelete; tla, o reke, o je; ee, tla, reka beine le maswi ntle le tšhelete le ntle le theko." 
Isaiah55:2 Ke ka baka la’ng o diriša tšhelete ka dilo tše dingwe ka ntle le senkgwa? le mošomo wa gago wa ba sa kgotsofatšego? Ntheeletše ka kelohloko, o je tše dibotse, gomme moya wa gago o hwetše lethabo la wona le lebotse go sona." 
Isaiah55:3 Khunama o tle go Nna; theeletša, moya wa gago o tla phela; Ke tla dira kgwerano ya neng le neng le wena, botho bjo lerato bja Dafida." 
Isaiah55:4 Bonang, ke mo file gore e be bohlatse go setšhaba, moetapele le molaodi wa setšhaba." 
Isaiah55:5 Bonang, o tla bitša setšhaba seo o sa se tsebego, gomme ditšhaba tšeo di sa go tsebego di tla kitimela go wena ka baka la Jehofa Modimo wa gago le Mokgethwa wa Isiraele. Gobane O go tagafaditše." 
Isaiah55:6 Nyakang Jehofa ge a sa hwetšwa, mmitšeng ge a sa le kgauswi." 
Isaiah55:7 Mokgopo a tlogele tsela ya gagwe, motho yo a sa lokago a tlogele dikgopolo tša gagwe; a boele go Jehofa, a mo gaugele; le go Modimo wa rena, ka gobane o tla lebalela gantši." 
Isaiah55:8 Gobane dikgopolo tša ka ga se dikgopolo tša lena, le ditsela tša lena ga se ditsela tša ka,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah55:9 Gobane bjalo ka ge magodimo a phagame go feta lefase, le ditsela tša ka di phagame go feta ditsela tša lena, le dikgopolo tša ka di phagametše dikgopolo tša lena." 
Isaiah55:10 Gobane bjalo ka ge pula le lehlwa di theoga go tšwa legodimong, di sa boele moo, eupša di nošetša lefase, di le tšweletša le go hloga, gore le nee peu go mobjadi, le bogobe go moja." 
Isaiah55:11 Lentšu la ka leo le tšwago molomong wa ka le tla ba bjalo, le ka se boele go nna lefeela, eupša le tla phethagatša seo ke se ratago, gomme le tla atlega selong seo ke le romilego go sona." 
Isaiah55:12 Gobane o tla tšwa ka lethabo, wa išwa ka khutšo, dithaba le meboto di tla phatloga pele ga gago di opela, gomme dihlare ka moka tša naga di tla opa diatla." 
Isaiah55:13 Legatong la mootlwa go tla rotoga sehlare sa moro, legatong la mouta go tla rotoga meretle; gomme e swanetše go ba go Jehofa e le leina, e le pontšho ya ka mo go sa felego." 
Isaiah56:1 Morena o re: Boloka toka, le dire toko, gobane phološo ya ka e kgauswi le go tla, gomme toko ya ka e tla utollwa." 
Isaiah56:2 Go lehlogonolo motho yo a e dirago le morwa wa motho yo a e swarago; yo a bolokago Sabatha gore a se ke a e šilafatša, a boloka seatla sa gagwe gore a se dire bobe." 
Isaiah56:3 Morwa wa mofaladi yo a kopanego le Jehofa a ka se bolele a re: “Jehofa o nthibile setšhabeng sa gagwe; gomme mohlanka a se ke a re: ‘Bonang, ke sehlare se se omilego." 
Isaiah56:4 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego go bahlankedi bao ba bolokago disabatha tša ka le bao ba kgethago dilo tšeo di nkgahlago le bao ba kgomaretšego kgwerano ya ka; 
Isaiah56:5 Ke tla ba nea ka ntlong ya ka le ka gare ga merako ya ka lefelo le leina le le kaone go feta la barwa le la barwedi; Ke tla ba reela maina go iša mehleng ya neng le neng. 
Isaiah56:6 Bana ba bašele bao ba ikopanyago le Jehofa go mo hlankela le go rata leina la Jehofa, e le bahlanka ba gagwe, yo mongwe le yo mongwe yo a bolokago Sabatha gore a se e šilafatše, gomme a swara kgwerano ya ka;" 
Isaiah56:7 Ke tla ba tliša thabeng ya ka e kgethwa, gomme ba tla thaba ntlong ya ka ya thapelo; dihlabelo tša bona tša go fišwa le dihlabelo tša bona di tla amogelega aletareng ya ka; gobane ntlo ya ka e tla bitšwa ntlo ya thapelo ya ditšhaba ka moka." 
Isaiah56:8 Morena Jehofa yo a kgoboketšago batho bao ba lahlilwego ba Isiraele o re: “Le ge go le bjalo ke tla kgoboketša ba bangwe go yena, ka ntle le bao ba kgobokanego go yena.”" 
Isaiah56:9 Diphoofolo ka moka tša naga, di tla go ja, ee, diphoofolo ka moka tša naga tša sethokgwa." 
Isaiah56:10 Badiri ba gagwe ke difofu, ka moka ga bona ga ba tsebe selo; robala, go bolela maaka, go rata go robala." 
Isaiah56:11 Ee, ke dipudi tše di swerwego ke tlala tšeo di se nago selo sa go ja, e bile ke badiši bao ba se nago tlhaologanyo; ka moka ba lebelela ka tsela ya bona, yo mongwe le yo mongwe a nyaka go ikhola, go baagišani ba gagwe." 
Isaiah56:12 Etlang, ba re: Ke tla lata beine, gomme re tla tlatša seno se se tagago; gomme gosasa go tla ba bjalo ka lehono, gomme go tla ata kudu." 
Isaiah57:1 Moloki o a hwelela, gomme ga go yo a e beago pelong; ba kgaugelo ba a tlošwa, ka ntle le ge baloki ba tlošwa bobeng bjo bo tlago." 
Isaiah57:2 O tla tla ka khutšo; ba tla khutša malaong a bona, gomme yo mongwe le yo mongwe o tla sepela ka toko ya gagwe." 
Isaiah57:3 Eupša batamelang mo, lena bana ba moloi, lena peu ya seotswa le seotswa." 
Isaiah57:4 O bapala le mang? O bula molomo wa gago wa ntšha leleme go mang? Na ga le bana ba ditlolo, setšhaba sa maaka?" 
Isaiah57:5 Na le fiša diswantšho ka fase ga sehlare se sengwe le se sengwe se setala, na le hlaba bana dikhutlong ka fase ga maswika?" 
Isaiah57:6 Kabelo ya gago e ka tlase ga maswika a boreledi a moela wo o elelago; bona, ke bofelo bja gago; Le gona a ba tšhollela dino, ba tliša dihlabelo tša go fišwa. Na ke swanetše go homotšwa ke se?" 
Isaiah57:7 O beile malao a gago thabeng e telele; gomme wa rotogela kua go dira sehlabelo. 
Isaiah57:8 Gaešita le ka morago ga dikgoro le mejako o hlomile kgopotšo ya gago, ka gobane o iponagetše go yo mongwe ka ntle le nna gomme wa rotogela; wa phurolla malao a gago, wa dira kgwerano le bona; o ratile malao a bona mo o ba bonego gona." 
Isaiah57:9 O ile wa ya go kgoši o swere dinoko, wa oketša monkgo wa gago, wa romela baromiwa ba gago kgole, wa ikokobetša diheleng." 
Isaiah57:10 O lapišitšwe ke bogolo bja tsela ya gago; eupša wena o rile: Ga go na kholofelo; o hweditše bophelo ka seatleng sa gago; ka fao, o be o sa nyama." 
Isaiah57:11 Ke mang yo o ilego wa mo boifa goba wa mo boifa, ge o boletše maaka, wa se nkgopole, wa se bee pelong ya gago? Na ga se ka homola go tloga kgale, le wena ga se wa ntšhoša?" 
Isaiah57:12 Ke tla bolela toko ya gago le mediro ya gago; gobane ba ka se go thuše. 
Isaiah57:13 Ge o be o bitša, madira a gago a go phološa; eupša moya o tla ba rwala ka moka; eupša yo a ntshepelago o tla ba beng ba lefase, a tšea thaba ya ka e kgethwa e le bohwa;" 
Isaiah57:14 ke tla re: ‘Retang, tumišang, lokiša tsela, tloša bokgopo tseleng ya setšhaba sa ka." 
Isaiah57:15 Gobane go thwe ke Yena Yo Godimodimo yo a phelago ka mo go sa felego, yoo leina la gagwe e lego le lekgethwa; Ke dula lefelong le le phagamego le sekgethwa, le ka moya wa dipelo tše di robegilego le tše di nyamilego, go lapološa moya wa ba ikokobeditšego, le go lapološa pelo ya ba dipelo tše di robegilego." 
Isaiah57:16 Gobane nka se ke ka ngangišana, e bile nka se galefe, gobane moya o a palelwa pele ga ka le meoya yeo ke e dirilego." 
Isaiah57:17 Ka galefela bokgopo bja megabaru ya gagwe, ka mo otla;" 
Isaiah57:18 Ke bone ditsela tša gagwe gomme ke tla mo fodiša; Ke tla mo hlahla gape gomme ka bušetša khomotšo go yena le go bao ba llago. 
Isaiah57:19 Ke bopa dienywa tša melomo; Khutšo, khutšo go yo a lego kgole le yo a lego kgauswi, o re’alo Jehofa; ke tla mo fodiša." 
Isaiah57:20 Eupša ba kgopo ba swana le lewatle le le šišinyegago, leo le sa kgonego go khutša, leo meetse a lona a lahlelago leraga le ditšhila." 
Isaiah57:21 Modimo wa ka ga go na khutšo go ba kgopo. 
Isaiah58:1 Goeletša ka go hlaboša, o se ke wa šireletša, hlaboša lentšu la gago bjalo ka phalafala, o bontšhe setšhaba sa ka dikarogo tša sona, le ba ntlo ya Jakobo dibe tša bona." 
Isaiah58:2 Le ge go le bjalo ba nnyaka letšatši le letšatši, ba thabela go tseba ditsela tša ka, bjalo ka setšhaba se se dirago toko, se se sa tlogelego molao wa Modimo wa sona; ba Nkgopela ditaelo tša molao; ba thabela go batamela Modimo." 
Isaiah58:3 Ba re re ikona dijo, eupša ga le bone? ke ka baka la’ng re ile ra tlaiša meoya ya rena, eupša le sa tsebe selo? Bona, ka letšatši la gago la go ikona dijo, o a kgahliša, gomme o nyaka maiteko a gago ka moka;" 
Isaiah58:4 Bonang, le ikona dijo ka baka la ngangišano, le ngangišano, le otla ka seatla sa bokgopo; o se ke wa ikona dijo go etša ge o dira lehono gore lentšu la gago le kwewe." 
Isaiah58:5 Na se ke go ikona dijo mo ke kgethilego? Na ke letšatši leo motho a gatelelago moya wa gagwe? Na ke go inamiša hlogo ya gago bjalo ka lešaka, wa gaša mokotla le molora lebatong la ntlo ya gago? o rata go e bitša go ikona dijo mo go kgahlišago Jehofa?" 
Isaiah58:6 Na se ga se go ikona dijo mo ke kgethilego? go lokolla dithapo tša bokgopo, le go phumola merwalo ye boima, le go lokolla bao ba gateletšwego, le gore le roba joko ye nngwe le ye nngwe?" 
Isaiah58:7 Na ga se go nea bao ba swerwego ke tlala senkgwa sa gago, le go tliša badiidi bao ba rakwago ka ntlong ya gago? ge o bona motho a sa apara, o a mo apeša; gomme o se ke wa uta nama ya gago?" 
Isaiah58:8 Seetša sa gago se tla phatloga bjalo ka mesong, gomme bophelo bja gago bo tla hlatloga ka lebelo; toko ya gago e tla ya pele ga gago; Letago la Morena e tla ba moputso wa gago." 
Isaiah58:9 Ke moka o tla bitša gomme Jehofa o tla araba; o tla bitša, gomme wa re: Ke nna yo! Ge le ka tloša joko, le go šupa monwana, le polelo ya go goboša, gare ga lena;" 
Isaiah58:10 Ge e ba o katološetša moya wa gago go bao ba swerwego ke tlala, o kgotsofatša moya yo a tlaišegago; moo seetša sa gago se tla phadima leswiswing, lefsifsi la gago le tla ba bjalo ka mosegare." 
Isaiah58:11 Jehofa o tla go hlahla ka mehla gomme a kgotsofatša moya wa gago nageng e omilego gomme a nontšha marapo a gago; o tla ba bjalo ka serapa se se nošetšwago le sediba seo meetse a sona a sa felego. 
Isaiah58:12 Batho ba gago ba tla aga mašope a kgale; gomme o tla bitšwa Molokiši wa mafelo, Molokiši wa go aga ditsela." 
Isaiah58:13 Ge o ka bušetša leoto la gago morago ka Sabatha, o tla thabela letšatši la ka le lekgethwa; tsebatša lethabo la Sabatha, le lekgethwa go Morena, gore le hlompšhe; o mo hlompha ka go se dire ditsela tša gago le go se nyake thato ya gago le go se bolele mantšu a gago." 
Isaiah58:14 Moo o tla thabela Jehofa; ke tla go tliša mafelong a phagamego a lefase, ka go tlema bohwa bja Jakobo tatago, ka gobane molomo wa Jehofa o boletše le wena." 
Isaiah59:1 Bonang, seatla sa Jehofa e be e le se se kopana go phološa; tsebe ya gagwe ga e boima kudu gore e ka kwa;" 
Isaiah59:2 Eupša makgopo a gago a arogane le Modimo wa gago, gomme dibe tša gago di go utile sefahlego sa gagwe, gore a se kwe." 
Isaiah59:3 Gobane diatla tša lena di šilafaditšwe ke madi, menwana ya lena e šilafaditšwe ke bokgopo; melomo ya gago e boletše maaka, leleme la gago le ngunanguna bokgopo." 
Isaiah59:4 Ga go yo a kgopelago toka, ga go yo a kgopelago therešo; ba ikgogomoša, ba bolela maaka; ba ima bošoro, ba tšweletša bokgopo." 
Isaiah59:5 Ba thuba mae, ba loga letsopa; yo a jago mae a tšona o a hwa, yo a pšhatlagantšwego o tuka bogale." 
Isaiah59:6 Diaparo tša bona di ka se fetošwe diaparo, le gona ba ka se apare mediro ya bona; mediro ya bona ke mediro ya bokgopo, gomme boradia bo diatleng tša bona." 
Isaiah59:7 Maoto a bona a kitima bobeng, gomme ba akgofela go tšholla madi a se nago molato; dikgopolo tša bona ke dikgopolo tša bobe; tshenyo le tshenyo di ditseleng tša tšona." 
Isaiah59:8 Tsela ya khutšo ga se ba e tseba; gomme ga go na kahlolo ditseleng tša bona; ba itirile ditsela tše kgopo; yo a tsenago go yona a ka se tsebe khutšo. 
Isaiah59:9 Ka gona molao o kgole le rena, gomme toko ga e re fihlelele. Re nyaka seetša, eupša re sepela leswiswing." 
Isaiah59:10 Re phopholetsa morako bjalo ka difofu, re phopholetsa bjalo ka ge eka ga re na mahlo; re kgopša mosegare bjalo ka bošego; re mafelong a se nago selo bjalo ka bahu." 
Isaiah59:11 Ka moka re rora bjalo ka dibere, re goeletša bjalo ka maeba; re be re lebeletše kahlolo, eupša ya se be le yona; phološo, eupša e kgole le rena." 
Isaiah59:12 Gobane dikarogo tša rena di atile pele ga lena, gomme dikarogo tša rena di na le rena. Ke moka re tseba makgopo a rena;" 
Isaiah59:13 Ka go dira sebe malebana le Morena, le ka go bolela maaka, le ka go furalela Modimo wa rena, ka kgatelelo le borabele, ka go bolela boradia le mantšu a maaka ka dipelo tša rena." 
Isaiah59:14 Molao o boetše morago, toka e eme kgole, gobane therešo e wele ditarateng, gomme tekatekano e ka se tsene." 
Isaiah59:15 Ee, therešo e a ngangišanwa; gomme yo a furalelago bobe e ba sehlapi sa gagwe." 
Isaiah59:16 A bona gore ga go na motho, a makala gore ga go na thušo; ka fao, letsogo la gagwe le ile la mo tlišetša phološo; gomme toko ya gagwe e tla mo thekga." 
Isaiah59:17 Gobane o apere toko bjalo ka kefa, a apara kefa ya phološo hlogong ya gagwe; a apara diaparo tša tefetšo bjalo ka diaparo, a apara phišego bjalo ka kobo." 
Isaiah59:18 Go ya ka ditiro tša bona o tla lefetša manaba a gagwe, le bahlanka ba gagwe tefetšo; dihlakahlakeng o tla bušetša pušetšo." 
Isaiah59:19 Ba tla boifa leina la Jehofa go tšwa bodikela, le letago la gagwe go tšwa go hlaba ga letšatši. Ge lenaba le etla bjalo ka meetsefula, Moya wa Morena o tla mo emišetša sefoka." 
Isaiah59:20 Molopolodi o tla tla Tsione le go bao ba tlogelago go se loke,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah59:21 Kgwerano ya ka le bona ye ke yona,’ o re’alo Jehofa; Moya wa ka o go wena, gomme mantšu a ka ao ke a tsentšego molomong wa gago a ka se tloge molomong wa gago, le peu ya gago, goba molomong wa gago, peu ya gago, o re’alo Jehofa, go tloga mo nakong ye le go iša mehleng ya neng le neng." 
Isaiah60:1 Phafoga, phadima; gobane seetša sa gago se tlile, letago la Jehofa le go rotogetše." 
Isaiah60:2 Gobane, bona, leswiswi le tla khupetša lefase, lefsifsi le legolo le tla khupetša setšhaba; eupša Jehofa o tla iponagatša go wena, gomme letago la gagwe le tla bonwa godimo ga gago." 
Isaiah60:3 Baditšhaba ba tla tla seetšeng sa gago, dikgoši di tla tla letagong la go tsoga ga gago." 
Isaiah60:4 Emiša mahlo a gago go dikologa, o bone; barwa ba gago ba tla tla ba etšwa kgole, le barwedi ba gago ba tla diša kgauswi le wena." 
Isaiah60:5 Ke moka le tla bona la elela gotee, pelo ya lena e tla boifa, ya katološa; gobane bontši bja lewatle bo tla retologela go wena, matla a ditšhaba a tla go tlela." 
Isaiah60:6 Melokoloko ye metelele ya dikamela e tla tla e etšwa Midiane le Efa. E tla tloga Sheba e rwele gauta le diorelo. Batho ba tla bega ditiro tše dikgolo tša Morena ka lethabo. 
Isaiah60:7 Mehlape ka moka ya Kedara e tla kgoboketšwa go wena, dikgapa tša Nebayothe di tla go hlankela; ba tla rotoga ka lethabo aletareng ya ka, ka tagafatša ntlo ya letago la ka." 
Isaiah60:8 Ke mang yo a fofago bjalo ka leru, a fofa bjalo ka maeba mafasetereng a ona?" 
Isaiah60:9 Ruri dihlakahlaka di tla tla pele ga ka, le dikepe tša Tarashiše, di tla tliša barwa ba gago ba etšwa kgole, ka silifera ya bona le gauta ya bona, ka leina la Jehofa Modimo wa gago le la Mokgethwa wa Isiraele; o retile." 
Isaiah60:10 Ditšhaba di tla aga merako ya gago, dikgoši tša tšona di tla go hlankela; gobane ke go otla ka bogale bja ka, eupša ka thato ya ka e botse ka go gaugela." 
Isaiah60:11 Ke ka baka leo dikgoro tša gago di tlago go bulega ka mehla; bošego le mosegare di ka se tswalelwe; gore banna ba go tlišetše madira a ditšhaba, le gore go tlišwe dikgoši tša bona." 
Isaiah60:12 Gobane setšhaba le mmušo wo o ka se go hlankelego o a hwelela; ee, ditšhaba tšeo di tla fedišwa ka mo go feletšego." 
Isaiah60:13 Letago la Libanone le tla tla go wena, sehlare sa phaene, phaene le areka di tla tla gotee, go kgabiša lefelo la sekgethwa sa ka; Ke tla kgethagatša lefelo la maoto a ka." 
Isaiah60:14 Bana ba bao ba go tlaišago ba tla go theetša; bohle bao ba go nyatšago ba tla khunama maotong a gago; ba tla o bitša Motse wa Morena, Tsione ya Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah60:15 Ka ge o tlogetšwe le go hloiwa, mo e lego gore ga go na motho yo a fetago kgauswi le wena, ke tla go dira yo mogolo wa ka mo go sa felego, lethabo la meloko le meloko." 
Isaiah60:16 O tla anya maswi a ditšhaba, wa anya letswele la dikgoši, gomme o tla tseba gore nna Jehofa ke Molopolodi wa gago le Molopolodi wa gago, Mogale wa Jakobo." 
Isaiah60:17 Bakeng sa koporo ke tla tliša gauta, ka tšhipi ke tla tliša silifera, bakeng sa kota ke tla tliša ka mphiri, bakeng sa maswika ke tla tliša ka tšhipi; Ke tla dira khutšo le bahlanka ba gago, ka loka le bahlanka ba gago." 
Isaiah60:18 Bošoro bo ka se hlwe bo kwewa nageng ya gago, lešope goba kgatelelo; o tla bitša maboto a gago gore ke Phološo, le dikgoro tša gago o tla bitša Theto." 
Isaiah60:19 Letšatši e ka se sa ba seetša sa gago mosegare; le gona ngwedi o ka se go bonege ka baka la go phadima, eupša Jehofa e tla ba seetša sa neng le neng go wena, Modimo wa gago e tla ba letago la gago." 
Isaiah60:20 Letšatši la gago le ka se sa sobela; gobane Jehofa e tla ba seetša sa neng le neng go wena, gomme matšatši a go lla ga gago a tla fela." 
Isaiah60:21 Setšhaba sa gago ka moka se tla loka, sa ba beng ba naga yeo ka mo go sa felego, bana ba go bjala ga ka, modiro wa diatla tša ka, gore ke tagafatšwe." 
Isaiah60:22 Yo monyenyane e tla ba ba sekete, yo monyenyane e tla ba setšhaba se matla; Nna Jehofa ke tla e akgofiša ka nako e swanetšego." 
Isaiah61:1 Moya wa Morena o godimo ga ka; gobane Jehofa o ntloditše gore ke botše ba boleta ditaba tše dibotse; O nthomile go tlama ba dipelo tše di robegilego, go tsebatša tokologo go mathopša le go bulega ga mahlo go bagolegwa;" 
Isaiah61:2 go tsebatša ngwaga o amogelegago wa Jehofa le letšatši la tefetšo ya Modimo wa rena; go homotša bohle bao ba llago; 
Isaiah61:3 go bea baloki Tsione, go ba nea letago legatong la molora, makhura a lethabo go e na le go lla, seaparo sa theto go e na le moya wa boima; gore ba bitšwe dihlare tša toko, go bjalwa ga Jehofa letago la gagwe." 
Isaiah61:4 Ba tla aga mašope a kgale; 
Isaiah61:5 Bašele ba tla ema ba diša mehlape ya gago, barwa ba bašele e tla ba balemi ba gago le balemi ba gago ba merara." 
Isaiah61:6 Eupša le tla bitšwa baperisita ba Jehofa; batho ba tla le bitša bahlanka ba Modimo wa rena; o tla ja mahumo a Baditšhaba, o ikgantšha ka letago la bona." 
Isaiah61:7 Ka baka la dihlong tša gago o tla amogela gabedi; gomme ba tla thabela kabelo ya bona bakeng sa kgakanego; ka fao, ba tla ba le mahumo a gabedi nageng ya bona; lethabo le le sa felego e tla ba la bona." 
Isaiah61:8 Gobane nna Jehofa ke rata toko, ke hloile bohlakodi bjalo ka mollo; mme ke tla hlahla modiro wa bona therešong, ka dira kgwerano ya neng le neng le bona." 
Isaiah61:9 Peu ya bona e tla tsebja gare ga ditšhaba, le bana ba bona ba tla tsebja gare ga setšhaba; bohle bao ba di bonago ba tla di lemoga e le bana bao Morena a ba šegofaditšego." 
Isaiah61:10 Ke tla thaba kudu ka Jehofa, moya wa ka o tla thaba Modimo wa ka; ka gobane o nkapešitše kobo ya phološo, o nkgapešitše ka kobo ya toko, bjalo ka monyadi a ikgabiša ka mekgabišo, le bjalo ka monyadiwa a ikgabiša ka mabenyabje a gagwe." 
Isaiah61:11 Gobane bjalo ka ge lefase le tšweletša peu ya lona, le enywa dienywa tša lona bjalo ka serapa seo se bjetšwego; Morena Jehofa o tla tliša toko le tumišo pele ga ditšhaba ka moka." 
Isaiah62:1 Ka baka la Tsione nka se homole, ka baka la Jerusalema nka se khutše, go fihlela toko ya yona e tšwelela bjalo ka seetša, gomme phološo ya yona e etša lebone le le tukago." 
Isaiah62:2 Ditšhaba di tla bona toko ya gago, le dikgoši ka moka tša letago la gago, gomme o tla bitšwa ka leina le lefsa, leo molomo wa Jehofa o tlago go le rea." 
Isaiah62:3 O tla ba mphapahlogo wa botse seatleng sa Jehofa le seaparo sa bogoši seatleng sa Modimo wa gago. 
Isaiah62:4 O ka se sa bitšwa Mofenyi; naga ya gago e ka se sa ba Nahathothe, ge e se Hefsiba, le mmušo wa gago Beula; gobane Jehofa o a go thabela, gomme setšhaba sa gago se tla botega." 
Isaiah62:5 Gobane bjalo ka ge lesogana le nyala kgarebe, barwa ba gago ba tla go nyala; gomme bjalo ka ge monyadi a thabišwa ke monyadiwa, Modimo wa gago o tla go thaba ka mo go swanago." 
Isaiah62:6 Ke beile baleti merakong ya gago, wena Jerusalema, ba ka se tsoge ba homotše mosegare le bošego; Wena yo o rapelago Jehofa, o se ke wa homola;" 
Isaiah62:7 Mo khutšiše go fihlela a tiiša Jerusalema gomme a e dira letago lefaseng. 
Isaiah62:8 Jehofa o ikanne ka seatla sa gagwe sa le letona le ka letsogo la matla a gagwe gore: “Nka se sa nea manaba a gago mabele a gago e le dijo; barwa ba bašele ba se ke ba nwa beine ya gago yeo e šomago ka thata. 
Isaiah62:9 Eupša bao ba e kgoboketšago ba tla e ja gomme ba tumiša Jehofa; bao ba e phuthetšego ba tla e nwa ka dintlong tša ka tše kgethwa. 
Isaiah62:10 Tsena ka dikgoro; lokišetša batho tsela; ineela, senya tsela e kgolo; tloša maswika; phagamiša maemo a batho." 
Isaiah62:11 Bonang, Jehofa o boletše go fihla bofelong bja lefase: “Le botša morwedi wa Tsione: “Bona, phološo ya gago e tla; bona, moputso wa gagwe o na le yena, gomme o šoma pele ga gagwe." 
Isaiah62:12 Ba tla ba bitša setšhaba se sekgethwa, ba lopolotšwego ke Jehofa; mme o tla bitšwa: “O tsongwago, motse wo o sa lahlwego.”" 
Isaiah63:1 Ke mang yo a tšwago Edomo, yo a rwelego diaparo tša diaparo tše di tailwego go tšwa Botsera? yo a phadimago ka kobo ya gagwe, yo a sepelago ka bogolo bja maatla a gagwe? Nna yo a bolelago toko ke na le maatla a go phološa." 
Isaiah63:2 Ke ka baka la’ng diaparo tša gago e le tše khubedu, gomme diaparo tša gago di swana le tša motho yo a gatakelago segatelo?" 
Isaiah63:3 Ke gataketše segatelo sa morara ke nnoši; ga go le o tee wa ditšhaba yo a bego a na le nna; madi a bona a tla gašwa diaparo tša ka, ka šilafatša diaparo tša ka ka moka." 
Isaiah63:4 Gobane letšatši la topollo le pelong ya ka, gomme ngwaga wa topollo wa ka o fihlile." 
Isaiah63:5 Ka gona ka ya, gomme gwa se be le mothuši; gomme ke ile ka ipotšiša gore go be go se na motho yo a ka thekgago; ka fao letsogo la ka le mphološitše; gomme manyami a ka, a ile a nthekga." 
Isaiah63:6 Ke tla gatakela ditšhaba ka bogale bja ka, ka ba tagwa ka bogale bja ka, ka theoša matla a bona." 
Isaiah63:7 Ke tla bontšha botho bja Jehofa le go reta Jehofa ka baka la tšohle tšeo Jehofa a re diretšego tšona, le ka baka la botse bjo bogolo bjo a bo bontšhitšego ntlo ya Isiraele go ya ka botho bja gagwe bjo lerato le go ya ka bontši bja dinaga. Botho bja gagwe." 
Isaiah63:8 Gobane a re: “Ruri ke setšhaba sa ka, bana bao ba ka se bolelego maaka; ka fao E be e le Mophološi wa bona." 
Isaiah63:9 Ditlaišegong tša bona ka moka ba ile ba tlaišega, gomme morongwa wa sefahlego sa gagwe a ba phološa; ka lerato la gagwe le ka kwelobohloko ya gagwe o ile a ba lopolla; a di rwala, a di rwala matšatši ka moka a bogologolo." 
Isaiah63:10 Eupša bona ba rabela ba tlaiša Moya wa gagwe o Mokgethwa; ka fao, O ile a ba lenaba la bona gomme a ba lwantšha." 
Isaiah63:11 A gopola mehleng ya kgale, Moshe le setšhaba sa gagwe, a re: “O kae yo a ba ntšhitšego lewatleng le modiši wa mohlape wa gagwe? O kae yo a tsenyago Moya o Mokgethwa ka go yena?" 
Isaiah63:12 Ke mang yo a ba eteletšego pele ka letsogong le letona la Moshe ka letsogo la gagwe la letago, a arola meetse pele ga bona gore a dire leina la gagwe ka mo go sa felego?" 
Isaiah63:13 Ke mang yo a ilego a ba iša bodibeng, bjalo ka pere lešokeng, moo ba sa kgopšego?" 
Isaiah63:14 Ge sebata se theogela moeding, Moya wa Jehofa wa se khutšiša; ka tsela ye o ile wa eta pele setšhaba sa gago go itirela leina la letago." 
Isaiah63:15 Lebelela fase o le legodimong o bone o le taberenakeleng ya gago ye kgethwa le ya letago, ke phišego ya gago le maatla a gago gakaakang ke modumo wa mala a gago le botho bja gago go nna? na ba swerwe?" 
Isaiah63:16 Ruri ke tatago rena, le ge Aborahama a sa re lemoge, le Isiraele ga e re lemoge; Morena, o rrago rena, Mophološi wa rena; leina la gago ke la go ya go ile." 
Isaiah63:17 Jehofa, ke ka baka la’ng o re arošitše ditseleng tša gago, wa thatafatša dipelo tša rena ka baka la poifo ya gago? Boela morago ka baka la bahlanka ba gago, meloko ya bohwa bja gago." 
Isaiah63:18 Setšhaba sa gago se sekgethwa ke thoto ya nakwana; manaba a rena a sentše sekgethwa sa gago. 
Isaiah63:19 Re ba gago; ga se wa ba buša; ga ba bitšwe ka leina la gago. 
Isaiah64:1 Ge o ka thuba magodimo, o tla theoga, dithaba di tla wa pele ga gago." 
Isaiah64:2 Go etša ge mollo o qhibidigago o tuka, mollo o tuka meetse, gore leina la gago le tsebišwe manaba a gago, e le gore ditšhaba di thothomele ge o le gona!" 
Isaiah64:3 Ge o be o dira dilo tše di šiišago tšeo re bego re sa di letela, o ile wa theoga, dithaba di elela pele ga gago." 
Isaiah64:4 Gobane go tloga mathomong a lefase batho ga se ba ka ba kwa, goba go lemoga ka tsebe, le leihlo ga se la ka la bona, wena Modimo, ka ntle le wena, seo o se lokišeditšego bao ba mo letetšego." 
Isaiah64:5 O kopana le yo a thabilego le yo a lokilego, yo a go gopolago ditseleng tša gago; bona, o galefile; gobane re paletšwe; kgotlelela, gomme re tla phološwa." 
Isaiah64:6 Eupša ka moka ga rena re bjalo ka selo se se sa hlwekago, gomme toko ka moka ya rena e swana le mašela a ditšhila; ka moka re pona bjalo ka letlakala; makgopo a rena a re tlošitše bjalo ka phefo." 
Isaiah64:7 Ga go yo a bitšago leina la gago, yo a ikgogomošago gore a go sware, ka gobane o re utile sefahlego sa gago, wa re fiša makgopong a rena." 
Isaiah64:8 Eupša bjale Jehofa, o tatago rena; re letsopa, gomme wena o mmopi wa rena; gomme ka moka ga rena re modiro wa diatla tša gago." 
Isaiah64:9 Morena, o se ke wa itshola, o se ke wa nagana bobe go ya go ile; bona, re a go rapela, re setšhaba sa gago ka moka." 
Isaiah64:10 Metse ya lena e mekgethwa ke lešope, Tsione ke lešope, Jerusalema ke lešope." 
Isaiah64:11 Ntlo ya rena e kgethwa le e botse, moo borakgolokhukhu ba rena ba mo tumišitšego gona, e fišitšwe ka mollo, gomme dilo tša rena ka moka tše di kgahlišago di fedišitšwe." 
Isaiah64:12 Na o tla gopola se, wena Jehofa? o nyaka go homola o re gateletše ka maatla?" 
Isaiah65:1 Ke tsongwa ke bao ba sa nkgopelego; Ke ile ka itira gore ke hwetšagale go bao ba bego ba sa nnyake; Ka re: Bonang, ke tšwa setšhabeng seo se sa bitšwago ka leina la ka;" 
Isaiah65:2 Ke otlolletše diatla tša ka letšatši ka moka go setšhaba sa borabele, seo se sepelago tseleng ye e sego ye botse, go ya ka dikgopolo tša bona;" 
Isaiah65:3 Ke setšhaba seo se dulago se nkwera mahlong a ka; ba dira dihlabelo ka dirapeng, ba tšhuma diorelo godimo ga dialetare tša ditena;" 
Isaiah65:4 bao ba bego ba le mabitleng ba robala dikgopotšong, ba e-ja nama ya dikolobe gomme sopo ya dilo tše di šišimišago e be e le ka dibjaneng tša bona;" 
Isaiah65:5 bao ba rego: “Ema o nnoši, o se ke wa batamela go nna; gobane ke mokgethwa go go feta. Ke muši molomong wa ka, mollo wo o tukago letšatši ka moka." 
Isaiah65:6 Bonang, go ngwadilwe pele ga sefahlego sa ka: Nka se homole, eupša ke tla lefa moputso wa bona." 
Isaiah65:7 Makgopo a lena le makgopo a borakgolokhukhu ba lena gotee,’ o re’alo Jehofa, yo a tutueditšego dithaba le meboto ka lenyatšo; ka baka leo ke tla ela modiro wa bona wa mathomo ka letswele la bona." 
Isaiah65:8 Jehofa a re: “Go swana le bjang bja naga bjo bo tšwelelago ka nako ya bjona, gomme yo mongwe a re: “O se ke wa bo fediša; gobane tšhegofatšo e ka go yona; Ke tla dira se ka baka la bahlanka ba ka, gore ke se ke ka ba fediša ka moka." 
Isaiah65:9 Ke tla ntšha peu go Jakobo, le mojabohwa wa dithaba tša ka go Juda; bakgethwa ba ka ba tla e ja bohwa, bahlanka ba ka ba tla dula moo." 
Isaiah65:10 Sharone e tla ba lešaka, moedi wa Agoro e tla ba lefelo la mehlape ya setšhaba sa ka seo se nnyakago." 
Isaiah65:11 Eupša lena bao le lahlago Jehofa, le lebalago thaba ya ka e kgethwa, le lokišetšago tafola ya monyanya, le bea dihlabelo tša dino ka tekanyo." 
Isaiah65:12 Ka gona ke tla le balela ka tšhoša, ka moka ga lena le tla khunamela polao; gobane ge ke be ke bitša, ga se wa araba; Ke boletše, gomme la se kwe; eupša o ile a dira tše mpe mahlong a ka, a kgetha tše ke bego ke sa di kgahle." 
Isaiah65:13 Ka gona, Morena Jehofa o re: “Bonang, bahlanka ba ka ba tla ja, eupša lena le tla swerwe ke tlala; bona, bahlanka ba ka ba tla nwa, empa lena le tla nyorwa; bona, bahlanka ba ka ba tla thaba, eupša lena le tla hlabja ke dihlong." 
Isaiah65:14 Bonang, bahlanka ba ka ba tla goeletša ka lethabo ka baka la boemo bjo bobotse bja pelo, eupša lena le tla goeletša ka bogale ka baka la go baba ga moya." 
Isaiah65:15 Leina la gago a e be thogako go bakgethwa ba ka, gobane Jehofa Modimo o tla go bolaya a bitša bahlanka ba gagwe ka leina le lengwe." 
Isaiah65:16 Gore yo a išegofatšago mo lefaseng o tla išegofatša ka Modimo wa therešo; yo a enago lefaseng o tla ena ka Modimo wa therešo; gobane bobe bja pele bo lebetšwe, bo utilwe mahlong a ka." 
Isaiah65:17 Gobane, bona, ke bopa magodimo a mafsa le lefase le lefsa;" 
Isaiah65:18 Eupša le thabeleng gomme le thabele ka mo go sa felego ka seo ke se bopago; 
Isaiah65:19 Ke tla thaba Jerusalema, ka thaba setšhabeng sa ka;" 
Isaiah65:20 Go ka se sa hlwa go eba le lesea la matšatši, le mokgalabje yo a sa kago a tlatša matšatši a gagwe; gobane mošemane o tla hwa a e-na le nywaga e lekgolo; eupša modiradibe wa nywaga e lekgolo o tla rogakwa." 
Isaiah65:21 Ruri ba tla aga dintlo gomme ba dula moo; ba tla bjala dirapa tša merara, ba ja dienywa tša bona." 
Isaiah65:22 Ba ka se age gomme yo mongwe a ba le yo mongwe; ba ka se ke ba bjala, ba ka se je, ka gobane matšatši a setšhaba sa ka e tla ba bjalo ka mehla ya sehlare, le mediro ya diatla tša bona ba tla dira nako ye telele." 
Isaiah65:23 Ba ka se itapiše ka lefeela, e bile ba ka se belege ka baka la tšhitišo; gobane ke bana bao ba bopilwego ka bašegofatšwa ba Jehofa, le bana ba bona ba na le bona." 
Isaiah65:24 Go tla direga gore pele ba bitša, nna ka noši ke tla araba; ge ba sa bolela, ke tla kwa." 
Isaiah65:25 Phiri le kwana di tla ja mmogo, tau e tla ja mahlaka bjalo ka poo, lerole e tla ba nama ya noga. Ba ka se dire kotsi goba ba baka tshenyo le ge e le efe thabeng ya ka ka moka e kgethwa,’ Jehofa o boletše." 
Isaiah66:1 Morena a re: Legodimo ke sedulo sa ka sa bogoši, le lefase ke setulo sa dinao tša ka. Ntlo yeo o nkagelago yona e kae? gomme lefelo la ka la go khutša le kae?" 
Isaiah66:2 Gobane dilo tše ka moka di dirilwe ka seatla sa ka, gomme dilo tše ka moka di bile gona,” o re’alo Jehofa; eupša ke tla lebelela monna yo wa modiidi, yo a fokolago moyeng, yo a thothomelago ke lentšu la ka." 
Isaiah66:3 Yo a bolayago kgomo o swana le yo a bolayago motho; yo a dirago sehlabelo ka kwana o swana le yo a remago molala wa mpša; yo a neelago sebego sa dijo o swana le yo a neelago madi a dikolobe; Yo a tšhumago diorelo o swana le yo a šegofatšago modingwana. Ee, ba ikgethile ditsela tša bona, mme moya wa bona o kgahlwa ke makgapha a bona." 
Isaiah66:4 Ke tla ba wela bokgopo bja bona, ka ba tlišetša masetla-pelo a bona; gobane ge ke be ke bitša, go be go se na karabo; ge ke bolela, ba be ba sa kwe, ba dira tše mpe mahlong a ka, ba kgetha tše ke sa thabelego." 
Isaiah66:5 Ekwang lentšu la Jehofa, lena bao ba thothomelago ka lentšu la gagwe; Bana ba gago bao ba go hloilego, bao ba go rakago ka baka la leina la ka, ba re: Morena a godišwe, eupša o tla atlega ka lethabo la gago, ba tla hlabja ke dihlong." 
Isaiah66:6 Lentšu la lešata le le tšwago motseng, lentšu le le tšwago tempeleng, lentšu la Jehofa yo a lefšago manaba a gagwe." 
Isaiah66:7 Pele a belega, o ile a belega; pele bohloko bja gagwe bo fihla o ile a belega morwa." 
Isaiah66:8 Ke mang yo a kwelego taba ye bjalo? Ke mang yo a bonego dilo tše bjalo? Na lefase le ka tsoga le tšweleditše? goba na naga e tla belegwa kgauswinyane? gobane gateetee ge Tsione e belega, e belega bana ba yona." 
Isaiah66:9 Na ke tla belega ke sa belega? Jehofa o itše: Na nka dira gore popelo ya mmagwe e belege bana, ka mo tswalela? go bolela Modimo wa gago." 
Isaiah66:10 Thabang le Jerusalema, le thabeleng le yena, lena bohle bao ba mo ratago; Thabang le yena, lena bohle bao le mo llelago." 
Isaiah66:11 Gore a amuše le go kgotsofala ka matswele a dikhomotšo tša gagwe; e le gore a nwe maswi gomme a thabele mahumo a letago la gagwe. 
Isaiah66:12 Morena o re: Bona, ke tla mo atološetša khutšo bjalo ka noka, le letago la ditšhaba bjalo ka moela wo o elelago. O tla mo amuša moo, o je ka thoko ga gagwe, o mo bethe ka lengwele." 
Isaiah66:13 Go etša motho yo a homotšago mmagwe, le nna ke tla go homotša; gomme o tla homotšwa kua Jerusalema." 
Isaiah66:14 Ge a go bona, pelo ya gago e tla thaba, marapo a gago a tla atlega bjalo ka sehlare; seatla sa Morena se tla tsebja ke bahlanka ba gagwe, bogale bja gagwe bo tla tsebja ke manaba a gagwe." 
Isaiah66:15 Gobane, bona, Jehofa o tla tla ka mollo, le dikoloi tša gagwe tša ntwa bjalo ka ledimo, a tla lefa bogale bja gagwe ka bogale, le kgalemo ya gagwe ka bogolo bja mollo." 
Isaiah66:16 Gobane Jehofa o tla lwa le nama ka moka ka mollo le ka tšhoša ya gagwe, gomme bao ba fenywago ke Jehofa e tla ba ba bantši." 
Isaiah66:17 Bao ba ikgethilego, ba itlhwekiša ka dirapeng, ka morago ga sehlare sa magareng, ba ja nama ya dikolobe le makgapha le dipeba, ba tla hwelela gotee,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:18 Gobane ke tseba mediro ya bona le dikgopolo tša bona; gomme go tla tla, ke tla kgoboketša ditšhaba ka moka le maleme ka moka; ba tla tla ba bona letago la ka." 
Isaiah66:19 Ke tla bea pontšho gare ga bona, ka romela bao ba phonyokgago go bona ditšhabeng, Tarashiše, Puli le Lude, bao ba tsomago ka bora, Tubala le Javane, dihlakahlakeng tše di lego kgole tšeo a nago le tšona ga se ya rarollwa e hwetšagala. A kwa sello sa ka, eupša a se bone letago la ka; ba tla bolela letago la ka gare ga ditšhaba." 
Isaiah66:20 Ba tla tliša bana beno ka moka go tšwa ditšhabeng ka moka, ba nametše dipere le dikoloi tša ntwa le dikoloyana le dikoloyana le dikgomo tše di kitimago thabeng ya ka e kgethwa Jerusalema,” o re’alo Jehofa. Sehlabelo ka sebjaneng se se hlwekilego ka ntlong ya Jehofa." 
Isaiah66:21 Ke tla ba tšea e le baperisita le Balefi,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:22 Gobane bjalo ka ge magodimo a mafsa le lefase le lefsa, tšeo ke tlago go di dira, di tla dula pele ga ka,” o re’alo Jehofa, ntlo ya gago le leina la gago di tla dula di le bjalo." 
Isaiah66:23 Go tloga ngwedi o mofsa go ya go o mongwe le go tloga sabathang e nngwe go ya go e nngwe, batho ka moka ba tla tla go rapela pele ga ka,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:24 Ba tla tšwa ba bona ditopo tša banna bao ba ekilwego; gobane seboko sa tšona se ka se hwe, le mollo wa tšona o ka se ke wa tingwa; e tla ba makgapha go nama ka moka." 
Jeremiah1:1 Mantšu a Jeremia morwa wa Hilikia, a baperisita bao ba bego ba le Anathothe nageng ya Benjamini." 
Jeremiah1:2 Se se tlile go yena mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda, ngwageng wa lesometharo wa pušo ya gagwe." 
Jeremiah1:3 Le mehleng ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda, go fihla mafelelong a ngwaga wa lesometee wa pušo ya Tsedekia morwa wa Josia kgoši ya Juda, Jerusalema e thopša. Ka kgwedi ya bohlano." 
Jeremiah1:4 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah1:5 Pele ke go bopa ka mpeng ke go tsebile; gomme pele o etšwa popelong ke ile ka go kgethagatša, ka go bea moporofeta wa ditšhaba." 
Jeremiah1:6 Ke moka ka re: “Ao, Morena Modimo! bona, ga ke kgone go bolela, gobane ke ngwana." 
Jeremiah1:7 Eupša Jehofa a re go nna: “O se ke wa bolela gore ke ngwana, ka gobane o tla ya go tšohle tšeo ke tlago go go romela tšona, gomme o tla bolela se sengwe le se sengwe seo ke go laelago sona.”" 
Jeremiah1:8 O se ke wa boifa difahlego tša bona, gobane ke na le wena go go hlakodiša,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah1:9 Ke moka Jehofa a otlolla seatla sa gagwe a kgwatha molomo wa ka. Morena a re go nna: “Bona, ke tsentše mantšu a ka molomong wa gago.”" 
Jeremiah1:10 Bona, lehono ke go beile godimo ga ditšhaba le mebušo, gore o phumole medu, o phušole, o senye, o lahlele fase, o age le go bjala." 
Jeremiah1:11 Lentšu la Jehofa la tla go nna, la re: “O bona eng, Jeremia? Gomme ka re: Ke bona thupa ya sehlare sa almonde." 
Jeremiah1:12 Jehofa a re go nna: “O bone gabotse, gobane ke tla akgofiša lentšu la ka go le phethagatša.”" 
Jeremiah1:13 Lentšu la Jehofa la tla go nna la bobedi, la re: “Na o bone? Ka re: Ke bona pitša; sefahlego sa gagwe se be se lebile ka leboa." 
Jeremiah1:14 Jehofa a re go nna: “Bobe bo tla hlasela badudi ka moka ba lefase go tšwa ka leboa.” 
Jeremiah1:15 Gobane bona, ke tla bitša malapa ka moka a mebušo ya leboa,” o re’alo Jehofa. Ba tla tla, ba tla bea sedulo sa gagwe sa bogoši mojakong wa dikgoro tša Jerusalema, le merako ka moka ya yona go dikologa metse ka moka ya Juda." 
Jeremiah1:16 Ke tla ba botša dikahlolo tša ka mabapi le bokgopo bja bona ka moka, ka ge ba ntlogetše, ba tšhumetše medimo e mengwe diorelo, ba direla mediro ya diatla tša bona dihlabelo." 
Jeremiah1:17 Ka gona, itlama letheka la gago, o eme, o bolele le bona tšohle tšeo ke go laelago tšona; o se ke wa boifa difahlego tša bona, gore ke se ke ka go hlabiša dihlong pele ga bona." 
Jeremiah1:18 Gobane, bona, lehono ke go dirile motse wo o šireleditšwego le tšhipi go naga ka moka le go dikgoši tša Juda le go dikgošana tša yona le go baperisita ba yona le go batho ba naga kokwane, le maboto a koporo." 
Jeremiah1:19 Ba tla lwa le wena; eupša ba ka se go fenye; gobane ke na le lena, o re’alo Jehofa, go le phološa." 
Jeremiah2:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah2:2 Sepela o yo goeletša ditsebeng tša Jerusalema o re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Ke go gopola, botho bja bofsa bja gago, lerato la lenyalo la gago, ge o be o ntatela lešokeng, nageng ye e sa lengwago." 
Jeremiah2:3 Isiraele e be e le e kgethwa go Jehofa, e be e le dithakangwaga tša dimela tša gagwe. Bohle bao ba e jago ba tla kgopša; bobe bo tla ba wela,” Go realo Morena." 
Jeremiah2:4 Lena ba ntlo ya Jakobo le malapa ka moka a ntlo ya Isiraele ekwang lentšu la Jehofa. 
Jeremiah2:5 Morena o re: Ke bokgopo bofe bjo borakgolokhukhu ba lena ba bo hweditšego go nna, ge ba ntahla, ba sepela ka lefeela, ba fetoga lefeela?" 
Jeremiah2:6 Ba re: “O kae Jehofa yo a re ntšhitšego nageng ya Egipita, yo a re išitšego lešokeng, leganateng le nageng e omilego, nageng ya lenyora le moriti wa lehu, naga ya bohwibidu. Moo go bego go se na motho yo a fetago, le moo go bego go se na motho yo a dulago?" 
Jeremiah2:7 Ke le tlišitše nageng e ntši, gore le je dienywa tša yona le tše dibotse tša yona; eupša ge o tsena, o šilafaditše naga ya ka, wa šilafatša bohwa bja ka." 
Jeremiah2:8 Baperisita ba re: “Jehofa o kae?” le bao ba bego ba le molaong ba be ba sa ntsebe; 
Jeremiah2:9 Ka gona nka se bolele le lena,” o re’alo Jehofa, eupša ke tla bolela le bana ba bana ba lena." 
Jeremiah2:10 Gobane feta dihlakahlakeng tša Kitime o bone; romelang Kedara, le theetše ka mafolofolo, le bone ge e ba go na le selo se se bjalo." 
Jeremiah2:11 Na setšhaba se kile sa fetola medimo ya sona, yeo e sa fetogego medimo? eupša setšhaba sa gešo se ketekile tlhompho ya sona ka lefeela." 
Jeremiah2:12 Lena magodimo, makalang ka taba ye, le tšhoge ka mo go tšhošago, galefang kudu,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah2:13 Gobane setšhaba sa ka se dirile tše pedi tše mpe; ba lahlile nna, modiba wa meetse a phelago, ba ba rema didiba, didiba tše di thubegilego, tše di sa kgonego go swara meetse." 
Jeremiah2:14 Na Isiraele ke mohlanka? Na ke lekgoba leo le belegwego setlogo? ke ka baka la’ng a ile a fedišwa? 
Jeremiah2:15 Ditau tša bana di a rora le go bokolla ka baka la gagwe, di dira gore naga ya gagwe e be lešope; metse ya yona e ile ya fišwa go se na badudi." 
Jeremiah2:16 Bana ba Memfise le Tahapanhese ba robile mphapahlogo wa hlogo ya gago. 
Jeremiah2:17 Na ga se wa itlhamela se ka ge o tlogetše Jehofa Modimo wa gago, ditseleng tša gago tseleng?" 
Jeremiah2:18 O swanetše go dira’ng tseleng ya go ya Egipita, gore o nwe meetse a noka ya Shihoro? goba o swanetše go dira eng tseleng ya Asiria, gore o nwe meetse a noka?" 
Jeremiah2:19 Bokgopo bja gago bo tla go kgalema, masetla-pelo a gago a tla go kgalema; bjale tseba gomme o bone gore ke selo se sebe le se se galakago, gore o lahlile Jehofa Modimo wa gago, gomme ga go na poifo go wena, o re’alo Mmuši Morena, Jehofa wa madira." 
Jeremiah2:20 Gobane ke robile joko ya gago, ka phatlola dithapo tša gago; o re: Nka se tshele; ge o ralala mmoto o mongwe le o mongwe o motelele le ka tlase ga sehlare se sengwe le se sengwe se setala." 
Jeremiah2:21 Eupša ke le bjetše morara o mobotse, peu ya therešo; bjale o nphetošitše bjang morara o bodilego o šele?" 
Jeremiah2:22 Gobane gaešita le ge o hlapa ka letswai, o apara lešela le legolo, eupša bokgopo bja gago bo ka pele ga sefahlego sa ka,” o boletše bjalo Mmuši Morena Jehofa." 
Jeremiah2:23 O ka re bjang: ‘Ga se ka itšhilafatša, ga se ka latela Baali? bona tsela ya gago moeding, o tsebe se o se dirilego; o raka tshadi ya lebelo, yeo e sepelago ditseleng tša yona;" 
Jeremiah2:24 Pokolo ya naga yeo e tlwaetšego lešoka, e nkga phefo ka go rata; Ke mang yo a ka furalelago nako ya gagwe? bohle bao ba e tsomago ba ka se lape; kgweding ya gagwe ba tla mo hwetša." 
Jeremiah2:25 Dira gore maoto a gago a se ke a apara mefapahlogo gomme molala wa gago o se ke wa nyorwa; eupša wena o rile: Ga go na kholofelo. Gobane ke be ke rata Baditšhaba, ka ba latela." 
Jeremiah2:26 Go etša ge lehodu le hlabja ke dihlong ge le hwetšwa, ntlo ya Isiraele e hlabja ke dihlong; bona, dikgoši tša bona, le dikgošana tša bona, baperisita ba bona, le baporofeta ba bona;" 
Jeremiah2:27 O botše lapa: O ntate wa ka; le leswikeng: O ntšhitše, ka gobane ba nthibetše, e sego difahlego tša bona; eupša nakong ya masetlapelo ba tla re: Tsoga o re phološe." 
Jeremiah2:28 Eupša medimo ya gago yeo o itiretšego yona e kae? a ba tsoge, ge ba ka go phološa nakong ya masetlapelo a gago; ka gobane medimo ya gago ke palo ya metse ya gago, wena Juda;" 
Jeremiah2:29 Ke ka baka la’ng o ntatofatša? ka moka ga lena le nkgobošitše,” o re’alo Morena." 
Jeremiah2:30 Ke kgalemile bana ba gago ka lefeela; ga se ba amogela phošollo: tšhoša ya gago e jele baporofeta ba gago bjalo ka tau ye e rorago. 
Jeremiah2:31 Lena setšhaba, theetšang lentšu la Jehofa. Na ke lešoka la Isiraele? lefase la leswiswi? Ka baka leo setšhaba sa gešo se re: Re dikgoši; na re ka se boele go wena?" 
Jeremiah2:32 Na kgarebe e ka lebala mekgabišo ya yona, goba monyadiwa a ka lebala diaparo tša gagwe? le ge go le bjalo setšhaba sa ka se ntetile matšatši a sa balegego." 
Jeremiah2:33 Ke ka baka la’ng le kgaotša go tsoma lerato? ka fao o rutile ba kgopo ditsela tša gago. 
Jeremiah2:34 Le gona, a madi a meoya ya badiidi bao ba se nago molato a hwetšwe godimo ga diphaphathi tša lena;" 
Jeremiah2:35 Eupša lena le re: Ka ge ke se na molato, kgalefo ya gagwe e tla hlanogela go nna. Bonang, ke tla go lopa, ka gobane o re: Ga se ka dira sebe." 
Jeremiah2:36 Ke ka baka la’ng o fišegela go fetoša ditsela tša gago? o tla hlabja ke dihlong ka Egipita, go etša ge o ile wa hlabja ke dihlong ka Asiria." 
Jeremiah2:37 Tloga mo, o bee seatla sa gago hlogong ya gago, gobane Jehofa o lahlile kholofelo ya gago, gomme o ka se atlege." 
Jeremiah3:1 Bona ba re: “Ge monna a ka lahla mosadi wa gagwe, a mo tlogela, a ba wa monna yo mongwe, na o tla boela go yena?” na naga yeo e be e ka se šilafatšwe kudu? eupša o ile a otswa le baratani ba bantši; boela go nna, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:2 Lebelela godimo o bone moo o sa robalago gona. A dula le bona mebileng, bjalo ka Moarabia leganateng; o šilafaditše naga ka bofebe bja gago le ka bokgopo bja gago." 
Jeremiah3:3 Ka gona dipula di fedile, ga go na pula ya morago; gomme o be o na le hlogo ya mogweba-ka-mmele, wa gana go hlabja ke dihlong." 
Jeremiah3:4 Na o ka se mpitše go tloga bjale go ya pele o re: ‘Tate, o kgalemilwe bofseng bja ka?’" 
Jeremiah3:5 Na o tla boloka kgalefo ya gagwe ka mo go sa felego? Na o tla dula go fihla bofelong? O a bona, o ile wa bolela, gomme wa dira gampe ka mo o bego o ka kgona." 
Jeremiah3:6 Jehofa a re go nna mehleng ya Kgoši Josia: “Na o bone seo lenaba la Isiraele le se dirilego? a rotogela dithabeng ka moka tše ditelele, le ka fase ga mohlare wo mongwe le wo mongwe wo motala, a dira seotswa moo." 
Jeremiah3:7 Ge a dirile dilo tše ka moka, ka re: Boela go nna. Eupša ga se a ka a boa. Gomme Juda, kgaetšedi ya lerabele, a bona se." 
Jeremiah3:8 Ka bona ge ka baka la mabaka ka moka ao lenaba la Isiraele le dirilego bootswa ka ona ke mo lahlile gomme ka mo nea lengwalo la tlhalo; eupša Juda kgaetšedi ya gagwe ya boradia ga se a ka a boifa, eupša a ya a dira seotswa le yena." 
Jeremiah3:9 Ka boikgantšho bja gagwe a šilafatša naga, a e dira leraga, maswika, le dikota." 
Jeremiah3:10 Le ge go le bjalo ka baka la tše ka moka, kgaetšedi ya gagwe ya boradia Juda ga se a boela go nna ka pelo ya gagwe ka moka, eupša ka boikgafo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:11 Jehofa a nkaraba a re: “Isiraele ya marabele e ipontšhitše e lokile go feta Juda yo a sa botegego.” 
Jeremiah3:12 Eya o bolele mantšu a ka leboa, o re: Boela morago, wena Isiraele yo a šišimišago, o re’alo Jehofa; mme nka se dumelele bogale bja ka bo wela godimo ga gago; gobane ke kgaugelo, o re’alo Jehofa, nka se galefe go iša mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah3:13 Bolela molato wa gago feela, ka gobane o senyetše Jehofa Modimo wa gago, o gašantše ditsela tša gago go bašele ka tlase ga dihlare ka moka tše tala, gomme ga se wa kwa lentšu la ka,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:14 Sokologang, lena bana ba babe, o re’alo Jehofa; gobane ke monyadiwa, gomme ke tla go tšea, ka o tee ka o tee, le ba babedi ka lapeng, ka go tliša Tsione." 
Jeremiah3:15 Ke tla le nea badiši go ya ka pelo ya ka, bao ba tlago go le fepa ka tsebo le kwešišo." 
Jeremiah3:16 Mohlang woo, ge le ata, le gola nageng yeo, o re’alo Jehofa, ba ka se sa bolela: ‘Areka ya kgwerano ya Jehofa; gomme e ka se tsene menaganong ya bona; gopola seo; gomme ba e etela; gomme e ka se tsoge e dirilwe gape." 
Jeremiah3:17 Ka nako yeo ba tla bitša Jerusalema sedulo sa bogoši sa Jehofa; ditšhaba ka moka di tla kgobokana moo go Leina la Jehofa kua Jerusalema; gomme ba ka se sa sepela ka kgopolo ya dipelo tša bona tše mpe. 
Jeremiah3:18 Mehleng yeo ntlo ya Juda e tla sepela le ba ntlo ya Isiraele, ba tla kopana go tšwa nageng ya ka leboa go ya nageng yeo ke e filego borakgolokhukhu ba lena e le bohwa." 
Jeremiah3:19 Ka re: Ke tla go bea bjang gare ga bana, ka go fa naga ye botse, bohwa bjo bobotse bja ditšhaba? ka re: O mpiditše ntate; mme nka se go tlogele." 
Jeremiah3:20 Ruri bjalo ka ge mosadi a fediša monna wa gagwe ka boradia, le lena le nkgobošitšego, lena ba ntlo ya Isiraele,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:21 Go ile gwa kwagala lentšu mafelong a phagamego, go lla le dikgopelo tša bana ba Isiraele, ka gobane ba arogile tseleng ya bona gomme ba lebetše Jehofa Modimo wa bona." 
Jeremiah3:22 Boela morago, lena bana ba go boela morago, ke tla le fodiša. Bonang, re tla go lena; gobane o Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah3:23 Ruri phološo e holofeditšwe ka lefeela go tšwa meeding le dithabeng; ruri, phološo ya Isiraele e go Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah3:24 Gobane dihlong di feditše mediro ya borakgolokhukhu ba rena go tloga bofseng bja rena; mehlape ya bona le dikgomo tša bona, barwa ba bona le barwedi ba bona." 
Jeremiah3:25 Re robetše dihlong tša rena, dihlong tša rena di re apešitše; ka gobane re senyetše Jehofa Modimo wa rena, rena le borakgolokhukhu ba rena, go tloga bofseng bja rena go fihla le lehono, gomme ga se ra kwa lentšu la Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah4:1 Ge o ka boa, wena Isiraele, o re’alo Jehofa, boela go nna;" 
Jeremiah4:2 Ikana o re: Morena o phela ka nnete, ka toko le ka toka; gomme ditšhaba di tla išegofatša ka yena, gomme di tla ikgantšha ka yena." 
Jeremiah4:3 Gobane se Jehofa o boletše go banna ba Juda le ba Jerusalema: “Phubang naga ya lena ya go se be le naga, le se ke la bjala gare ga meetlwa.”" 
Jeremiah4:4 Itswalelang Jehofa, le tlošeng matlalo a dipelo tša lena, lena banna ba Juda le badudi ba Jerusalema, e le gore kgalefo ya ka e se ke ya tšwa bjalo ka mollo, ya tuka mo e lego gore go se be le yo a ka e timago, ka baka la mediro ya lena ya bokgopo." 
Jeremiah4:5 Botša Juda, o botše Jerusalema; o re: Letša phalafala nageng; bitšang, le kgobokane, le re: Kgobokaneng, re ye metseng e šireleditšwego." 
Jeremiah4:6 Hloma sefoka kua Tsione; gobane ke tla tliša bobe ka leboa, le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah4:7 Tau e tšwile moleteng wa yona, mofediši wa ditšhaba o tseleng; o tlogetše lefelo la gagwe gore a dire naga ya gago lešope; metse ya gago e tla šwalalanywa, e se na modudi." 
Jeremiah4:8 Iparetšeng mašela a mokotla, le lleng le go bokolla, gobane bogale bjo bo šoro bja Jehofa ga se bja re furalela." 
Jeremiah4:9 Letšatšing leo, o re’alo Jehofa, dipelo tša kgoši di tla hwelela le dipelo tša dikgošana. Baprista ba tla makala, baporofeta ba tla makala." 
Jeremiah4:10 Ke moka ka re: Morena Modimo! Ruri o arošitše naga ye le Jerusalema, a re: Le tla ba le khutšo; ge thipa e fihla moyeng." 
Jeremiah4:11 Nakong yeo go tla bolelwa go setšhaba se le Jerusalema gore: “Phefo e omilego e tšwago dithabeng tša lešoka e foketše morwedi wa setšhaba sa ka, gore e mo fokele, e bile e mo hlwekiša;" 
Jeremiah4:12 Le phefo e matla e tšwago mafelong ao e tla ntlhasela; le bjale ke tla ba ahlola. 
Jeremiah4:13 Bonang, o rotoga bjalo ka maru, dikoloi tša gagwe tša ntwa di etša ledimo. Dipere tša gagwe di na le lebelo go feta barongwa. Re madimabe! gobane re fedišitšwe." 
Jeremiah4:14 Wena Jerusalema, hlatswa pelo ya gago bokgopo, gore o phološwe. Mogopolo wa gago wo o se nago selo o tla dula le wena go fihla neng?" 
Jeremiah4:15 Gobane lentšu le bolela go tšwa Dane, le phatlalatša tlaišego go tšwa thabeng ya Efuraime." 
Jeremiah4:16 Bolela dinaga tšeo; Bonang, tsebišang Jerusalema gore bahlapetši ba tle ba etšwa nageng ya kgole, ba hlaboša lentšu la bona kgahlanong le metse ya Juda." 
Jeremiah4:17 Ba e lwantšha ka ditsela tšohle bjalo ka badiši; ka gobane o nrabele,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah4:18 Tsela ya gago le ditiro tša gago di go tlišitše dilo tše; ke bokgopo bja gago, ka gobane bo galaka, ka gobane bo tla pelong ya gago." 
Jeremiah4:19 Matla a ka, mala a ka! Ke gobetše pelong ya ka; pelo ya ka e dira lešata ka gare ga ka; Nka se homole, gobane o kwele modumo wa phalafala, phefo ya ka, mokgoši wa ntwa." 
Jeremiah4:20 Phedišo e tsebatšwa godimo ga tshenyego; gobane lefase ka moka le senyegile; gateetee ditente tša-ka di ile tša gogelwa fase gomme dikgaretene tša-ka tša gogwa ka motsotswana. 
Jeremiah4:21 Ke tla bona sefoka go fihla neng le go kwa modumo wa phalafala? 
Jeremiah4:22 Gobane setšhaba sa ka ke setlaela, ga se sa ntseba; ke bana ba ba fokolago, ga ba na kwešišo; ba bohlale go dira bobe, eupša go dira botse ga ba na tsebo." 
Jeremiah4:23 Ka bona lefase, gomme bona, le be le se na sebopego, le se na selo; le magodimo, moo go bego go se na seetša." 
Jeremiah4:24 Ka bona dithaba, di thothomela, meboto ka moka ya šikinyega." 
Jeremiah4:25 Ka bona, gomme ka bona, go be go se motho, gomme dinonyana ka moka tša magodimo di tšhabile." 
Jeremiah4:26 Ka lebelela, ka bona naga e nonnego bjalo ka lešoka, metse ya yona ka moka e senyegile pele ga Jehofa le ka bogale bja gagwe." 
Jeremiah4:27 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego: “Naga ka moka e tla fetoga lešope; eupša nka se e fediše. 
Jeremiah4:28 Ka baka leo, lefase le tla lla, magodimo a ka godimo e be le ntsho, ka gobane ke e boletše, ke reretše seo, nka se sokologe e bile nka se boele go lona." 
Jeremiah4:29 Motse ka moka o tla tšhaba lešata la banamedi ba dipere le babetši ba mesebe; ba tla tsena dithokgweng, ba namela maswika;" 
Jeremiah4:30 Ge o ka utswa, o tla dira eng? Le ge o ka apara mmala o mohwibidu, goba wa ikgabiša ka dikgabišo tša gauta, goba wa penta sefahlego sa gago ka pente, o tla ipshina ka lefeela; bao ba go ratago ba tla go nyatša, ba go tsoma bophelo bja gago." 
Jeremiah4:31 Gobane ke kwele lentšu la mosadi yo a belegago, le dihlabi tša go belega leitšibulo la gagwe, e lego lentšu la morwedi wa Tsione, le goeletša le go otlolla diatla tša gagwe: “Ke madimabe! gobane moya wa ka o lapišitšwe ke babolai." 
Jeremiah5:1 Kitimang mebileng ya Jerusalema, le bone bjale, le tsebe, le naganišiše mafelo a yona a nabilego, ge le ka hwetša monna, ge go na le yo a phethagatšago kahlolo, yo a tsomago therešo; mme ke tla e lebalela." 
Jeremiah5:2 Le ge ba re: “Bjalo ka Jehofa yo a phelago; ruri ba ikana ka maaka. 
Jeremiah5:3 Jehofa, na mahlo a gago ga a lebeletše therešo? O a ba betha, eupša ga ba nyame; A ba fediša, eupša ba gana go otlwa; ba thatafatša difahlego tša bona bjalo ka leswika; ba gana go boa." 
Jeremiah5:4 Ka gona ka re: Ruri ke modiidi; ke mašilo, ka gobane ga ba tsebe tsela ya Jehofa le molao wa Modimo wa bona." 
Jeremiah5:5 Ke tla ya go bagolo gomme ka bolela le bona; gobane ba be ba tseba tsela ya Jehofa le molao wa Modimo wa bona; eupša ba robile joko ka mo go feletšego, ba thuba ditlemo." 
Jeremiah5:6 Ka baka leo tau e tšwago sethokgweng e tla ba bolaya, phiri ya mantšiboa e tla ba bolaya; Tau e tla diša metse ya bona, gomme mang le mang yo a fetago go yona o tla jewa, gobane dikarogo tša bona le makgapha a bona di oketšegile oketša." 
Jeremiah5:7 Nka go lebalela bjang ka taba ye? Bana ba gago ba ntlogetše, ba ikanne ka seo e sego modimo;" 
Jeremiah5:8 Ba be ba swana le dipere tše di nonnego mesong, e nngwe le e nngwe e latela monyadiwa wa gagwe." 
Jeremiah5:9 Na nka se ba etele ka baka la dilo tše? go re’alo Jehofa: na moya wa ka o ka se ke wa itefeletša go ba bjalo? 
Jeremiah5:10 Namela merako ya yona, o senye; eupša ga e fele; tloša mahlakore a yona; gobane ga re ba Morena." 
Jeremiah5:11 Gobane ntlo ya Isiraele le ntlo ya Juda di ntshetše,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah5:12 Ba latola Jehofa, ba re: “Ga a gona; gomme ga go bobe bjo bo tlago go re wela; re ka se bone tšhoša goba tlala." 
Jeremiah5:13 Baporofeta ba tla fetoga phefo, gomme go ka se be le lentšu go bona; e tla dirwa go bona." 
Jeremiah5:14 Ka gona Jehofa Modimo wa madira o re: “Ka ge o bolela lentšu le, bona, ke tla dira gore mantšu a molomo wa gago e be mollo, ke tla dira gore setšhaba se e be dikgong.”" 
Jeremiah5:15 Bonang, ke tla le tlišetša ditšhaba go tšwa kgole, lena ntlo ya Isiraele,” o re’alo Jehofa; ke setšhaba se se tiilego, setšhaba sa bogologolo, setšhaba seo polelo ya sona o sa e tsebego, ga o kwešiše gore e ra go reng." 
Jeremiah5:16 Ntlo ya bona e swana le lebitla le le bulegilego, ka moka ke bagale." 
Jeremiah5:17 Ba tla ja puno ya gago le dinkgwa tša gago bakeng sa dienywa tša barwa ba gago le barwedi ba gago; ba tla ja mehlape ya gago le dikgomo tša gago; ba tla ja dirapa tša lena tša merara le mego ya lena; ba tla otla ka bogale bja tšhoša metse ya gago yeo e šireleditšwego yeo ba e botilego. 
Jeremiah5:18 Eupša mehleng yeo, o re’alo Jehofa: “Nka se go fediše.”" 
Jeremiah5:19 Le gona ge e ba o re: “Ke ka baka la’ng Jehofa Modimo wa rena a re diretše dilo tše ka moka? O re go bona: Ka ge le ntlogetše, la hlankela medimo e šele nageng ya lena, ka gona le tla hlankela bašele nageng yeo e sego ya lena." 
Jeremiah5:20 Le tsebatšeng ntlong ya Jakobo, le phatlalatše Juda;" 
Jeremiah5:21 Lena batho ba mašilo, lena bao ba se nago tlhaologanyo, ekwang bjale; bao ba nago le mahlo, eupša ba sa bone; bao ba nago le ditsebe, ba sa kwe;" 
Jeremiah5:22 Na ga o ntšhoše? go bolela Jehofa: Na o ka se thothomele pele ga ka, yo a beilego lešabašaba lebopong la lewatle ka taelo ya neng le neng, gore o se ke wa le feta? ge ba thothomela, na ba ka se fete go yona?" 
Jeremiah5:23 Eupša setšhaba se se na le pelo ya borabele le ya borabele; ba tsoga ba tloga. 
Jeremiah5:24 Ge e ba ba bolela ka dipelong tša bona gore: “Bjale a re boifeng Jehofa Modimo wa rena, yo a nešago pula, ya pele le ya mafelelo, ka nako ya yona; O re bolokela dibeke tše di beilwego tša puno." 
Jeremiah5:25 Makgopo a gago a go furaletše, le dibe tša gago di go furaletše." 
Jeremiah5:26 Gobane gare ga setšhaba sa ka go na le batho ba kgopo; ba bea molaba gomme ba swara batho. 
Jeremiah5:27 Go etša lesaka le le tletšego dinonyana, dintlo tša tšona di tletše boradia; ka fao ge ba gola ba huma." 
Jeremiah5:28 Ba humile e bile ba bohlale, ee, ba feta mediro ya ba kgopo; le gona ga ba ahlole tshwanelo ya mohloki." 
Jeremiah5:29 Na ga se ka swanela go otla ka baka la dilo tše? Jehofa o itše: Na moya wa-ka o ka se itefeletše setšhaba se se bjalo? 
Jeremiah5:30 Go dirilwe selo se se makatšago le se se šišimišago mo lefaseng; 
Jeremiah5:31 Baporofeta ba porofeta maaka, gomme baperisita ba buša ka mokgwa wa bona; gomme batho ba ka ba ka rata gore go be bjalo; gomme o tla dira eng mafelelong a yona?" 
Jeremiah6:1 Kgobokanang, lena bana ba Benjamini, le tšhabeleng Jerusalema, le letša phalafala kua Tekoa, le hlome seka sa mollo kua Bethehakereme, gobane bobe bo phatlaletše ka leboa le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah6:2 Ke bapišitše morwedi wa Tsione le mosadi yo mobotse le yo botho. 
Jeremiah6:3 Badiši le mehlape ya bona ba tla tla go yena; ba hloma ditente tša bona go e dikologa; ba swanetše go hlankela yo mongwe le yo mongwe legatong la gagwe. 
Jeremiah6:4 Lokišetšang ntwa kgahlanong le yona; tsoga, re rotogeng mantšiboa. Re madimabe! gobane mosegare o a feta, ka gobane meriti ya mantšiboa e sa lla." 
Jeremiah6:5 Tsoga re sepele bošego, re fedišeng matlo a yona a bogoši;" 
Jeremiah6:6 Gobane se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “Remang dihlare, le lokišetšeng thaba ya go lwa le Jerusalema.” Ka moka ga lena le tlaišwa gare ga bona." 
Jeremiah6:7 Bjalo ka ge sediba se tšhollela meetse a sona, se tšhollela bokgopo bja sona; go kwewa bošoro le go thopa; pele ga ka go na le manyami le dintho tše di sa felego." 
Jeremiah6:8 Wena Jerusalema, anke o rutege gore moya wa ka o se ke wa go tlogela; gore ke se ke ka le dira lešope, naga yeo e sa dulwago." 
Jeremiah6:9 Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “Ba tla fediša mašaledi a Isiraele bjalo ka morara; goga seatla sa gago bjalo ka yo a kgoboketšago morara segatelong. 
Jeremiah6:10 Ke tla bolela le mang le go mo lemoša, gore ba theetše? bona, tsebe ya bona ga se ya bolla, ga ba kwe; bona, lentšu la Jehofa ke kgobošo go bona; ga ba na lethabo go yona." 
Jeremiah6:11 Ka gona ke tletše bogale bja Jehofa; Ke be ke lapišitšwe ke go itshwara, ka e tšhollela bana ba ka ntle le phuthego ya masogana mmogo;" 
Jeremiah6:12 Dintlo tša bona di tla fetošetšwa go ba bangwe, mašemo a bona le basadi ba bona ba le gotee; gobane ke tla otlollela letsogo la ka godimo ga badudi ba naga,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah6:13 Gobane go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo go bona yo mongwe le yo mongwe o ineetše megabarung; gomme go tloga go moporofeta go fihla go moperisita, yo mongwe le yo mongwe o bolela maaka." 
Jeremiah6:14 Ba fodišitše bohloko bja morwedi wa setšhaba sa gešo, ba re: Khutšo, khutšo; ge go se na khutšo." 
Jeremiah6:15 Na ba be ba hlabja ke dihlong ka baka la mekgwa ya bona e šišimišago? ee, ba be ba se ba hlabja ke dihlong e bile ba be ba ka se tsoge ba hlabja ke dihlong; ka fao ba tla wa gare ga bao ba wago; ge ke ba etela, ba tla wa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah6:16 Morena o re: “Emang ditseleng, le bone, le kgopele ditsela tša kgale, tseleng e botse e kae, gomme le sepele go yona, gomme le tla khutšiša meoya ya lena.” Eupša ba re: Re ka se fete go yona." 
Jeremiah6:17 Ka le bea baleti, ba re: Theeletša modumo wa phalafala. Eupša ba re: Re ka se theetše." 
Jeremiah6:18 Ka gona, lena ditšhaba, ekwang gomme le tsebe, lena phuthego, seo se lego gare ga tšona." 
Jeremiah6:19 Utlwa, wena lefase, ke tlišetša batho ba masetla-pelo, ee, dienywa tša dikgopolo tša bona, ka gobane ga se ba theetša mantšu a ka le molao wa ka, eupša ba ile ba ba furalela." 
Jeremiah6:20 Ke ka baka la’ng diorelo tšeo di tšwago Sheba, le lehlaka le le bose le le tšwago nageng ya kgole? Dihlabelo tša lena tša go fišwa ga di amogelege, le dihlabelo tša lena ga di kgahliše." 
Jeremiah6:21 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ke roga setšhaba se, bo-tata le barwa mmogo; moagišani wa gagwe le mogwera wa gagwe ba tla hwelela." 
Jeremiah6:22 Morena o re: “Bona, setšhaba se se tšwago nageng ya ka leboa, gomme setšhaba se segolo se tla tsošwa ka mahlakoreng a lefase." 
Jeremiah6:23 Ba tla tšea bora le lerumo; ba sehlogo, ga ba na kgaugelo; lentšu la bona le rora bjalo ka lewatle; ba namela dipere, ba itlhamile bjalo ka banna bao ba lwantšhanago le wena, wena morwedi wa Tsione!" 
Jeremiah6:24 Re kwele pego ya se: Matsogo a rena a fokola; re tlaišwa ke tlalelo le bohloko bjalo ka mosadi yo a belegago. 
Jeremiah6:25 O se ke wa ya tšhemong, goba wa sepela tseleng; gobane tšhoša ya lenaba le poifo di mo dikologile." 
Jeremiah6:26 Wena morwedi wa setšhaba sa gešo, apara mokotla o ikhupetše ka molora; o lletše morwa a nnoši, sello se se babago, ka gobane gateetee lenaba le tla re lwa le rena." 
Jeremiah6:27 Ke go dirile tora le tora gare ga setšhaba sa ka, gore o tsebe tsela ya bona, ke ba leka." 
Jeremiah6:28 Ka moka ke marabele a sehlogo, a sepela ka go gobošwa, e lego mphiri le tšhipi; ka moka ba a senya." 
Jeremiah6:29 Mollo o tuka mollo, lloto e tuka mollong; mothei o a qhibidiga, gobane ba kgopo ga ba lopollwe." 
Jeremiah6:30 Silifera e tla bitšwa makgapha, ka gobane Jehofa o e ganne." 
Jeremiah7:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah7:2 Ema kgorong ya ntlo ya Jehofa gomme o tsebatšeng moo, o re: “Ekwang lentšu la Jehofa, lena ka moka ba Juda, le tsenago dikgorong tše go rapela Jehofa.”" 
Jeremiah7:3 Morena wa madira Modimo wa Isiraele o re: Lokiša ditsela tša gago le mediro ya gago, ke tla go dudiša lefelong le." 
Jeremiah7:4 O se ke wa bota mantšu a maaka a re: Tempele ya Jehofa, Tempele ya Jehofa, Tempele ya Jehofa, ke tše." 
Jeremiah7:5 Gobane ge o ka fetola ditsela tša gago le mediro ya gago ka mo go feletšego; ge o ahlola ka go loka magareng ga motho le wa gabo; 
Jeremiah7:6 Ge e ba o sa gateletše modiiledi, mošemane wa tšhiwana le mohlologadi, gomme o sa tšholle madi a se nago molato lefelong le, gomme o sa latele medimo e mengwe go ya go le fedišwa;" 
Jeremiah7:7 Ke tla go dira gore o dule lefelong le, nageng ye ke e filego borakgolokhukhu ba gago, go iša mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah7:8 Bonang, o tshepile mantšu a maaka, ao a ka se go holego." 
Jeremiah7:9 Na o tla utswa, wa bolaya, wa otswa, wa ena ka maaka, wa tšhuma Baali diorelo, wa latela medimo e mengwe yeo le sa e tsebego?" 
Jeremiah7:10 O eme kgauswi le nna ka ntlong yeo leina la ka le bitšwago ka yona, gomme o re: “Na re filwe go dira dilo tše ka moka tše di šišimišago?" 
Jeremiah7:11 Na ntlo yeo leina la ka le bitšwago ka yona e fetogile legaga la bahlakodi mahlong a lena? Bonang, ke e bone,” o re’alo Morena." 
Jeremiah7:12 Eupša bjale eya lefelong la ka leo le bego le le Shilo, moo ke dudišitšego leina la ka gona, o bone seo ke se dirilego ka baka la bokgopo bja setšhaba sa ka sa Isiraele." 
Jeremiah7:13 Bjale, ka ge o dirile mediro ye ka moka, o re’alo Jehofa, gomme ke boletše le lena, le tsoga e sa le ka masa le bolela, eupša ga se la theetša; Ke go biditše, eupša ga se wa araba;" 
Jeremiah7:14 Ka gona ke tla dira ntlo yeo e bitšwago ka leina la ka, yeo o e botilego le lefelo leo ke le filego wena le borakgolokhukhu ba gago, go etša ge ke dirile Shilo." 
Jeremiah7:15 Ke tla go lahlela ka ntle ga mahlo a ka, bjalo ka ge ke lahlile bana beno ka moka, bana ka moka ba Efuraime." 
Jeremiah7:16 Ka gona o se ke wa rapelela setšhaba se, o se ke wa goeletša goba wa se rapelela, eupša o nkgopele, gobane nka se go theetše." 
Jeremiah7:17 Na ga le bone seo ba se dirago metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema? 
Jeremiah7:18 Bana ba kgoboketša dikgong, botatago ba gotetša mollo, basadi ba duba hlama, go direla mohumagadi wa legodimo dinkgwa, le go tšhollela medimo e mengwe dihlabelo tša dino, gore e nkgalefe." 
Jeremiah7:19 Na ba a ntlhohla? go re’alo Jehofa: Na ga se bao ba hlabjago ke dihlong ka difahlego tša bona? 
Jeremiah7:20 Ka baka leo Jehofa Jehofa o re: “Bona, bogale bja ka le bogale bja ka di tla tšhollelwa godimo ga lefelo le, godimo ga batho le godimo ga dibata, le godimo ga dihlare tša naga le godimo ga dienywa tša mmu; e tla tuka, e ka se time." 
Jeremiah7:21 Morena wa madira Modimo wa Isiraele o re: Tlišang dihlabelo tša lena tša go fišwa dihlabelong tša lena tša go fišwa, le je nama." 
Jeremiah7:22 Gobane ga se ka bolela le borakgolokhukhu ba lena, goba ka ba laela letšatšing leo ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita mabapi le dihlabelo tša go fišwa goba dihlabelo." 
Jeremiah7:23 Eupša taba ye ke ba laetše ka re: “Emelang lentšu la ka, ke tla ba Modimo wa lena, gomme le tla ba setšhaba sa ka.” Sepela tseleng ka moka yeo ke go laetšego yona, gore o atlege." 
Jeremiah7:24 Eupša ga se ba theetša e bile ga se ba sekamela tsebe ya bona, eupša ba ile ba boela morago e sego pele ka keletšo le boikgopolelo bja dipelo tša bona tše mpe." 
Jeremiah7:25 Go tloga letšatšing leo borakgolokhukhu ba lena ba tšwago nageng ya Egipita go fihla le lehono, ke rometše bahlanka ba ka ka moka ba baporofeta go lena, ke tsoga e sa le ka pela ke ba roma, gomme ka ba roma." 
Jeremiah7:26 Eupša ga se ba ntheetša, eupša ba imela ditsebe tša bona, ba thatafatša molala wa bona; ba dirile tše mpe go feta botatago bona." 
Jeremiah7:27 Ka gona, ba botše mantšu a ka moka; eupša ba be ba sa go theetše; o a ba bitša; eupša ba ka se go arabe." 
Jeremiah7:28 Eupša o ba botše: ‘Se ke setšhaba seo se sa theetšago lentšu la Jehofa Modimo wa sona e bile se sa amogele thuto; therešo e lahlegile gomme e kgaotšwe melomong ya bona. 
Jeremiah7:29 Kgaola moriri wa gago, wena Jerusalema, o o lahle, o tšee sello; gobane Morena o tlogetše moloko wa kgalefo ya gagwe, a ikgogomoša." 
Jeremiah7:30 Gobane bana ba Juda ba dirile tše mpe mahlong a ka,” o re’alo Jehofa; eupša ba bea makgapha a bona ka ntlong yeo e bitšwago ka leina la ka, gore ba e šilafatše." 
Jeremiah7:31 Ba agile mafelo a phagamego a Tofethe, moeding wa morwa wa Hinomo, gore ba fiše barwa ba bona le barwedi ba bona mollong; seo ke sa kago ka ba laela, e bile ga se ka ka ka ba pelong ya ka." 
Jeremiah7:32 Ka gona, go tla matšatši ao a ka se sa bitšwago Tofete, goba moedi wa morwa wa Hinomo, eupša ke moedi wa polao, gobane ba tla boloka moo. Gobane ba tla bolokwa kua Tofethe go fihlela go se na lefelo." 
Jeremiah7:33 Ditopo tša setšhaba se e tla ba dijo tša dinonyana tša legodimo le dibata tša lefase; gomme ga go yo a tlago go di gagola. 
Jeremiah7:34 Metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema ke tla fediša lentšu la lethabo le la lethabo, lentšu la monyadi le lentšu la monyadiwa;" 
Jeremiah8:1 Ka nako yeo, o re’alo Jehofa, ba tla ntšha mabitleng a bona marapo a dikgoši tša Juda, le marapo a dikgošana tša yona, le marapo a baperisita, le marapo a baporofeta le marapo ya baporofeta;" 
Jeremiah8:2 Ba tla e phatlalatša pele ga letšatši le pele ga ngwedi le pele ga madira ka moka a legodimo ao ba a ratago le go a hlankela le ao ba a rakedišago le go a tsoma le go mo khunamela; ba ka se ke ba kgoboketšwa, goba ba bolokwa; ba tla ba mo nageng bjalo ka mofaladi." 
Jeremiah8:3 Lehu le tla kgetha go phela gare ga mašaledi ka moka a moloko wo o mobe, ao a šetšego mafelong ka moka ao ke ba rakeditšego go ona,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah8:4 Go feta moo, o ba botše: ‘Yo ke Jehofa; Na ba tla wa ba se tsoge? na o tla fapogela ka thoko gomme a se sa boa?" 
Jeremiah8:5 Ke ka baka la’ng batho ba ba Jerusalema ba tlaišwa ka bohlanogi bja ka mo go sa felego? ba kgomarela ponong ya bofora, ba gana go boela morago." 
Jeremiah8:6 Ke ile ka theeletša ka kwa, eupša ba se bolele gabotse; gomme ga go yo a sokologago bokgopong bja gagwe, a re: Ke dirile eng? yo mongwe le yo mongwe a retologa tsela ya gagwe, ge pere e tsena ntweng." 
Jeremiah8:7 Ee, legogo leo le lego magodimong le tseba dinako tša lona tše di beilwego; gomme difalcon, flute le lenaka, di lemoga nako ya go tla ga tšona; eupša setšhaba sa ka ga se tsebe kahlolo ya Jehofa." 
Jeremiah8:8 O re bjang: “Re bohlale, gomme molao wa Jehofa o na le rena”? Bonang, o e dirile ka lefeela; pene ya bangwadi ke ya lefeela." 
Jeremiah8:9 Banna ba bohlale ba a hlabja ke dihlong, ba a tšhoga, ba a tswalelwa; bona, ba ganne lentšu la Morena; gomme e bohlale gakaakang go bona?" 
Jeremiah8:10 Ka gona ke tla nea basadi ba bona go ba bangwe, le dinaga tša bona go bao ba tlago go ba bea, go tloga go moporofeta go ya go moperisita yo mongwe le yo mongwe o bolela maaka." 
Jeremiah8:11 Gobane ba fodišitše bohloko bja morwedi wa setšhaba sa gešo gannyane, ba re: Khutšo, khutšo; ge go se na khutšo." 
Jeremiah8:12 Na ba be ba hlabja ke dihlong ka baka la mekgwa ya bona e šišimišago? ee, ba be ba se ba hlabja ke dihlong e bile ba be ba ka se tsoge ba hlabja ke dihlong; ka fao ba tla wa gare ga bao ba wago; nakong ya leeto la bona ba tla fedišwa, go bolela Jehofa." 
Jeremiah8:13 Ruri ke tla di fediša, o re’alo Jehofa: go ka se be le morara goba mago mo sehlareng sa mogo gomme matlakala a tla fifala; gomme dilo tše ke ba filego tšona di tla ba fetela." 
Jeremiah8:14 Ke ka baka la’ng re homotše? kgobokaneng, re tsene metseng ye e šireleditšwego, re homole moo, gobane Jehofa Modimo wa rena o re kgalemile, a re fa meetse a go tšhoša, ka gobane re senyetše Jehofa." 
Jeremiah8:15 Re be re letetše khutšo, eupša ga go selo se sebotse seo se ilego sa tla; gomme nakong ya bophelo bjo bobotse, gona, bona!" 
Jeremiah8:16 Go kwewa ga dipere tša gagwe go tšwa Dane; gobane ba be ba tla ja lefase le tšohle tše di lego go lona; motse le badudi ba wona. 
Jeremiah8:17 Gobane šedi, ke tla romela dinoga gare ga lena, tšeo di ka se kego tša kgahlwa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah8:18 Ge ke be ke nyaka go ikhomotša, pelo ya ka ya tshwenyega ka gare ga ka." 
Jeremiah8:19 Theetša lentšu la mokgoši wa morwedi wa setšhaba sa ka mabapi le bao ba dulago nageng ya kgole: Na Jehofa ga a Tsione? Na mong wa gagwe ga a na le yena? Ke ka baka la’ng ba nkwera ka diswantšho tša bona tše di betlilwego le ka dilo tša bona tša lefeela tše dišele? 
Jeremiah8:20 Puno e fetile, selemo se fetile, gomme ga se ra hlwa re phološwa." 
Jeremiah8:21 Gobane ke nyamile ka baka la tlaišego ya morwedi wa setšhaba sa gešo; Ke mothomoso; Ke ile ka makala. 
Jeremiah8:22 Na ga go na sebolaya-ditwatši kua Gileade; ga go na ngaka moo? Ke ka baka la’ng bophelo bjo bobotse bja morwedi wa setšhaba sa gešo bo le bobe gakaakaa? 
Jeremiah9:1 A ge nkabe hlogo ya ka e kolobile, mahlo a ka e le sediba sa megokgo, ke llela bošego le mosegare ka baka la bao ba bolailwego ke morwedi wa setšhaba sa gešo!" 
Jeremiah9:2 Ge nkabe ke bile le ntlo ya bahlaledi kua lešokeng; Ke tla tlogela setšhaba sa ka, ke tla se tlogela! gobane ka moka ke dihlotlolo, ke phuthego ya dihlotlolo." 
Jeremiah9:3 Ba koba maleme a bona bjalo ka bora bja bona ka baka la maaka, eupša ga ba na sebete sa therešo lefaseng; gobane ba tšwela pele bobe go ya go bobe, gomme ga ba ntsebe,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah9:4 Lebelelang moagišani wa gagwe gomme le se ke la bota ngwanabo motho le ge e le ofe, gobane ngwanabo rena yo mongwe le yo mongwe o tla dira boradia gomme moagišani yo mongwe le yo mongwe o tla tla a sepela a latofatša." 
Jeremiah9:5 Ruri yo mongwe le yo mongwe o tla botša wa gabo maaka gomme a ka se bolele therešo; 
Jeremiah9:6 Bodulo bja gago bo gare ga boradia; ka boradia ba gana go ntseba, o realo Morena." 
Jeremiah9:7 Ka gona, Morena wa mašaba o re: “Bonang, ke tla ba tološa, ka ba leka; gobane nka direla morwa wa setšhaba sa gešo’ng?" 
Jeremiah9:8 Leleme la bona ke mosebe o bogale; e bolela boradia, o bolela ka molomo wa gagwe ka khutšo le moagišani wa gagwe, eupša pelong ya gagwe o phakgame." 
Jeremiah9:9 Na ga se ka swanela go ba otla ka baka la dilo tše? Jehofa o itše: Na moya wa-ka o ka se itefeletše setšhaba se se bjalo? 
Jeremiah9:10 Ke tla tsošetša dithaba sello le sello, le mafelo a bodulo a lešoka ke tla tsoša mokgoši, ka gobane a fišitšwe, gore go se be le motho yo a ka fetago; eupša setšhaba ga se kwe lentšu la dikgomo; dinonyana tša leratadima le dibata di tšhabile; ba ile." 
Jeremiah9:11 Ke tla dira Jerusalema moleka wa diphokojwe; metse ya Juda ke tla e dira lešope, yeo e se nago modudi." 
Jeremiah9:12 Monna yo bohlale ke mang, gore a kwešiše taba ye? Molomo wa Jehofa o boletše se go mang, ka gobane naga e senyegile, e fišitšwe bjalo ka mokgobo wa mašela, mo e lego gore ga go na motho yo a fetago?" 
Jeremiah9:13 Morena o re: Ka gobane ba arogile molao wa ka wo ke o beilego pele ga bona, gomme ga se ba kwa lentšu la ka, goba ba sepela ka wona;" 
Jeremiah9:14 Eupša ba sepela ka morago ga manganga a dipelo tša bona le go latela Baali bao borakgolokhukhu ba bona ba ba rutilego bona. 
Jeremiah9:15 Ka baka leo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: Bonang, ke tla ba fepa ka mabele, ka ba fa maswi gore ba nwe." 
Jeremiah9:16 Ke tla ba phatlalatša gare ga ditšhaba tšeo bona goba botatago bona ba sa ba tsebego; ke tla romela tšhoša ka morago ga bona, gore e ba fediše." 
Jeremiah9:17 Morena wa madira o bolela se: romela basadi ba bohlale go tla. 
Jeremiah9:18 Ba re llela, gore mahlo a rena a tšholle megokgo, melomo ya rena e tšhologe ka meetse." 
Jeremiah9:19 Gobane lentšu la mokgoši le kwagala le etšwa Tsione: Re sentšwe gakaakang! re hlabja ke dihlong kudu, ka gobane re tlogile lefaseng, ka gobane meago ya rena e re rakile." 
Jeremiah9:20 Ka baka leo, kwang lentšu la Jehofa, lena basadi, theetšang lentšu la molomo wa gagwe, le rute barwedi ba lena dillo tša sello, le moagišani yo mongwe le yo mongwe a lle." 
Jeremiah9:21 Gobane lehu le tlile ka mafasetere a rena, le tsene ka diofising tša rena gore le fediše bana ba ka ntle le masogana a ditarateng." 
Jeremiah9:22 Morena o re: Ditopo tša batho di tla wela bjalo ka boloko tšhemong le go etša diatla tša babuni, gomme ga go yo a tlago go di kgoboketša." 
Jeremiah9:23 Morena o re: Monna yo bohlale a se ke a ikgantšha ka bohlale bja gagwe, le mogale a se ikgantšhe ka maatla a gagwe, mohumi a se ikgantšhe ka mahumo a gagwe." 
Jeremiah9:24 Eupša yo a ikgantšhago a ikgantšhe ka se, gore o tla tsebatša le go tseba gore ke nna Jehofa yo a bontšhago botho, kahlolo le toko lefaseng; gobane ke se ke se thabelago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah9:25 Tsebang, go tla matšatši ao ke tlago go otla bohle bao ba bolotšego le bao ba sa bollago;" 
Jeremiah9:26 Egepeta, Juda, Edomo, bana ba Amoni, Moaba, le badudi ka moka ba lešokeng; gobane ditšhaba tše ka moka ga se tša bolla, le ba ntlo ya Isiraele ka moka ga se ba bolotšwa ka dipelo." 
Jeremiah10:1 Utlwang lentšu leo Jehofa a le botšago lona, lena ntlo ya Isiraele!" 
Jeremiah10:2 Morena o re: “Le se ke la ithuta tsela ya ditšhaba, le se ke la tšhošwa ke dipontšho tša legodimo; gobane ditšhaba di a di boifa." 
Jeremiah10:3 Gobane ditlwaelo tša batho ke tša lefeela, gobane ge motho a rema sehlare sethokgweng, modiro wa diatla tša gagwe o šoma ka selepe." 
Jeremiah10:4 Ba e kgabiša ka silifera le ka gauta; ba e betha ka dipekere le ka dinoto, gore e se ke ya šikinyega." 
Jeremiah10:5 Di botse bjalo ka mopalema, eupša ga di bolele; ba swanetše go rwala ka gobane ba sa kgone go sepela. O se ke wa ba boifa; gobane ba ka se kgone go dira bobe, le go bona botse." 
Jeremiah10:6 Gobane ga go na yo a swanago le wena Jehofa; O mogolo, gomme Leina la gago le legolo ka maatla." 
Jeremiah10:7 Ke mang yo a ka se go boifego, wena Kgoši ya ditšhaba? gobane ke ya gago, ka gobane gare ga banna ba bohlale ka moka ba ditšhaba le mebušong ya bona ka moka ga go yo a swanago le wena." 
Jeremiah10:8 Eupša ke mašilo, ke mašilo; mehlape ke thuto ya lefeela." 
Jeremiah10:9 Silifera yeo e betlilwego ka dipoleiti e tlišwa go tšwa Tarashishi, gauta e tlišwa go tšwa Ufase, e lego modiro wa mošomi wa diatla le wa diatla tša babetši ba mesebe; ka moka ke mošomo wa batho ba bohlale." 
Jeremiah10:10 Eupša Jehofa ke Modimo wa therešo, Modimo yo a phelago le Kgoši ya ka mo go sa felego; bogale bja gagwe lefase le tla thothomela, ditšhaba di ka se kgone go kgotlelela kgalefo ya gagwe." 
Jeremiah10:11 Le ba botše ka tsela ye: Medimo yeo e sego ya bopa magodimo le lefase, e tla fedišwa ka fase ga magodimo a." 
Jeremiah10:12 O dirile lefase ka maatla a gagwe, a tiiša lefase ka bohlale bja gagwe, a otlolla legodimo ka morero wa gagwe." 
Jeremiah10:13 Ge a hlaboša lentšu la gagwe, go na le meetse a mantši magodimong, gomme o neša pula go fihla mafelelong a lefase; o dira magadima ka pula, o ntšha phefo matlotlong a gagwe." 
Jeremiah10:14 Motho yo mongwe le yo mongwe o tiile tsebong ya gagwe; Mofori yo mongwe le yo mongwe o hlabišwa dihlong ka seswantšho sa gagwe se se betlilwego, gobane seswantšho sa gagwe se se tološitšwego ke maaka, gomme ga go na mohemo go bona." 
Jeremiah10:15 Ke lefeela le modiro wa bofora; nakong ya leeto la bona ba tla fedišwa. 
Jeremiah10:16 Kabelo ya Jakobo ga e swane le bona, ka gobane ke yena Mmopi wa dilo ka moka; Isiraele ke molamu wa bohwa bja gagwe; Jehofa wa madira ke leina la gagwe." 
Jeremiah10:17 Kgoboketša matlotlo a gago nageng, wena moagi wa dintlo tša bogoši!" 
Jeremiah10:18 Jehofa o re: “Bonang, ke tla raka badudi ba lefase gatee-tee, ka ba gateletša gore ba hwetše.”" 
Jeremiah10:19 Ke madimabe ka baka la go kweša bohloko! lebadi la ka le bohloko, eupša ka re: Ruri le bohloko, ke tla le kgotlelela." 
Jeremiah10:20 Tente ya ka e senyegile, dithapo tša ka ka moka di kgaotšwe; bana ba ka ba ntlogetše, ga ba sa le gona; ga go yo a tlago go hloma tente ya ka, a phurolla dikgaretene tša ka." 
Jeremiah10:21 Gobane badiši ba be ba sa nagane gomme ba se ba tsoma Jehofa; ka fao, ba ka se atlege, gomme mehlape ya bona ka moka e tla phatlalala." 
Jeremiah10:22 Bonang, lešata la dienywa le tla tšwa nageng ya ka leboa, le lešata le legolo la go dira metse ya Juda lešope, le moleta wa didragone." 
Jeremiah10:23 Jehofa, ke a tseba gore tsela ya gagwe ga se ya motho wa lefaseng. Ga go yo a yago go lokiša diaparo tša bona." 
Jeremiah10:24 Jehofa, nkgalele, eupša ka kahlolo; e sego ka bogale bja lena, gore le se ke la fediša." 
Jeremiah10:25 Tšhollela bogale bja gago godimo ga ditšhaba tšeo o sa di tsebego le godimo ga meloko yeo e sa bitšego leina la gago; gobane ba jele Jakobo, ba mo metša, ba dira ntlo ya gagwe lešope." 
Jeremiah11:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah11:2 Ekwa mantšu a kgwerano ye, o bolele le banna ba Juda le badudi ba Jerusalema;" 
Jeremiah11:3 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego; Go rogilwe motho yo a sa tiišetšego mantšu a kgwerano ye; 
Jeremiah11:4 Ke laetše borakgolokhukhu ba lena letšatšing leo ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita, ka sebešong sa tšhipi, ka re: ‘Ekwa lentšu la ka, le dire tšohle tšeo ke le laelago tšona. Lena le tla ba setšhaba sa ka, nna ke tla ba Modimo wa lena." 
Jeremiah11:5 E le gore ke tiiše keno yeo ke e enetšego borakgolokhukhu ba lena, gore ke ba nee naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose, go etša lehono. Ke moka ka araba ka re: A go be bjalo, Morena." 
Jeremiah11:6 Jehofa a re go nna: “Bolela mantšu a ka moka metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema, o re: ‘Ekwa mantšu a kgwerano ye gomme o a phethe." 
Jeremiah11:7 Gobane ke ile ka ganetša borakgolokhukhu ba lena letšatšing leo ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita go fihla le lehono, ke tsoga e sa le ka pela ke ipelaetša ka re: “Ekwa lentšu la Jehofa.”" 
Jeremiah11:8 Eupša ga se ba ka ba theetša goba ba sekamela ditsebe tša bona, eupša yo mongwe le yo mongwe o ile a sepela ka manganga a pelo ya gagwe e mpe. Ka fao, ke tla tliša godimo ga bona mantšu ka moka a kgwerano ao ke ba laetšego ona; eupša ga se ba ka ba e dira." 
Jeremiah11:9 Jehofa a re go nna: “Go hweditšwe maanomabe gare ga banna ba Juda le badudi ba Jerusalema. 
Jeremiah11:10 Ba bušeditšwe dibeng tša borakgolokhukhu ba bona, bao ba gannego go kwa mantšu a ka; ba latela medimo e mengwe go e direla; Ba ntlo ya Isiraele le ba ntlo ya Juda ba robile kgwerano ya ka ye ke e dirilego le borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah11:11 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ke tla ba tlišetša bošula bjo ba ka se kgonego go bo phonyokga; le ge ba mpitša, nka se ba kwe." 
Jeremiah11:12 Metse ya Juda le badudi ba Jerusalema ba tla ya ba llela medimo yeo ba e neelago diorelo, eupša ba ka se e phološe le gatee nakong ya mathata a bona." 
Jeremiah11:13 Gobane go ya ka palo ya metse ya gago medimo ya gago, wena Juda; go ya ka palo ya ditarateng tša Jerusalema a aga dialetare tša dihlong, dialetare tša go tšhuma Baali diorelo." 
Jeremiah11:14 Ka gona o se ke wa rapelela setšhaba se, o se ke wa tsoša mokgoši goba wa se rapelela, gobane nka se ba kwe ge ba nkgopela ka baka la mathata a bona." 
Jeremiah11:15 Ke thabile eng ka ntlong ya ka, ka ge a nyatša ba bantši gomme nama e kgethwa e tlogetšwe ke lena? ge o ka dira bobe, o tla thaba." 
Jeremiah11:16 Jehofa o go biditše ka leina la gago: Mohlware o motala, o mobotse, wo o nago le dienywa tše dibotse; ka lešata la khuduego ye kgolo A e tšhuma ka mollo, gomme makala a yona a robega." 
Jeremiah11:17 Gobane Jehofa wa madira yo a le bjetšego o le boditše bobe ka baka la bobe bja ntlo ya Isiraele le ya ntlo ya Juda, bjo ba bo dirilego gore ba nkgalefetše ka go fišetša Baali diorelo." 
Jeremiah11:18 Jehofa o be a mpiditše gomme ke be ke tseba seo. 
Jeremiah11:19 Eupša ke be ke sa swane le kwana goba poo yeo e tlišwago go hlabja; ke be ke sa tsebe gore ba be ba lora maano, ba re: A re fedišeng sehlare le dienywa tša sona, re se kgaole nageng ya ba ba phelago, gore leina la sona le se sa ba gona mahlong a gago." 
Jeremiah11:20 Eupša wena Jehofa wa madira, yo a ahlolago ka go loka, yo a hlahlobago dipshio le pelo, anke ke bone tefetšo ya gago go tšona, ka gobane ke go boditše taba ya ka." 
Jeremiah11:21 Ka gona Jehofa o boletše ka banna ba Anathothe bao ba nyakago go go bolaya, a re: “O se ke wa porofeta ka leina la Jehofa, gore o se ke wa hwa ka diatla tša rena." 
Jeremiah11:22 Ka gona se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “Ke Ke ba etela; bahlomphegi ba tla wa ka tšhoša; barwa ba bona le barwedi ba bona ba tla bolawa ke tlala; 
Jeremiah11:23 Go ka se be le mašaledi a bona, ka gobane ke tla tlišetša banna ba Anathothe bošula, e lego ngwaga wa tsheko ya bona." 
Jeremiah12:1 Morena, o tla araba thapelo ya ka; Nka se bolele le lena mabapi le dikahlolo tša lena: Ke ka baka la’ng tsela ya ba kgopo e atlega? Ke ka baka la’ng bašomi ka moka ba boradia ba thabile?" 
Jeremiah12:2 O e bjetše, ee, ya tsema medu; di thunya, ee, di enywa dienywa; E kgauswi le melomo ya bona le kgole le dipshio tša bona." 
Jeremiah12:3 Eupša wena Morena, o ntsebe; O mpone, wa leka pelo ya ka le Wena; ba apeše bjalo ka dinku tša go hlabja, le ba lokišetše letšatši la polao." 
Jeremiah12:4 Naga e tla lla go fihla neng, gomme dimela tša naga e nngwe le e nngwe di pona ka baka la bokgopo bja badudi ba naga? diphoofolo tše di hwilego le dinonyana; gobane ba rile: A ka se bone bofelo bja rena." 
Jeremiah12:5 Ge o kitima le banna bao ba sepelago ka maoto gomme ba go lapiša, o ka phadišana bjang le dipere? ge e ba ba go tlaiša nageng ya khutšo yeo o bego o holofetše go yona, gona o tla dira’ng dithabeng tša Jorodane?" 
Jeremiah12:6 Gobane le bana beno le ba ntlo ya tatago, bona ba go bora. Ee, ba go bitša; o se ke wa ba dumela, le ge ba go bolela mantšu a mabotse." 
Jeremiah12:7 Ke tlogetše ntlo ya ka, ke tlogetše bohwa bja ka; Ke gafetše moratiwa wa moya wa ka diatleng tša manaba a gagwe." 
Jeremiah12:8 Bohwa bja ka go nna bo swana le tau ya sethokgweng; e bitša go nna; ke ka fao ke bego ke e hloile. 
Jeremiah12:9 Bohwa bja ka bo swana le nonyana ye e bolayago, go nna, e dikologilwe ke dinonyana go e dikologa; etlang le kgoboketše dikgomo ka moka tša naga, le je." 
Jeremiah12:10 Badiši ba bantši ba sentše serapa sa ka sa merara, ba gatakela kabelo ya ka ka maoto, ba dira naga ya ka ye e kgahlišago lešope." 
Jeremiah12:11 Ba e dirile lešope, e sa le lešope, e sa ntlhola; naga ka moka e senyegile, ka gobane ga go na yo a e elelago." 
Jeremiah12:12 Ba bolailweng ba tlile mabotong ka moka a lešoka, ka gobane tšhoša ya Jehofa e tla ja go tloga ntlheng e nngwe ya naga go fihla ntlheng e nngwe ya lefase; ga go nama yeo e tlago go ba le khutšo." 
Jeremiah12:13 Ba bjetše korong, eupša ba tla buna meetlwa; ba a tlaišega, eupša e sego ka botse; ba tla hlabja ke dihlong ka baka la letseno la gago ka baka la bogale bjo bo šoro bja Jehofa." 
Jeremiah12:14 Jehofa o boletše gore baagišani ba ka ka moka ba babe bao ba kgomago bohwa bjo ke bo abetšego setšhaba sa ka sa Isiraele; Bona, ke tla ba phološa nageng ya bona, ke tla phološa ntlo ya Juda gare ga bona." 
Jeremiah12:15 Ka morago ga ge ke ba kgaotše ke tla boa, ka ba kwela bohloko, ka ba bušetša morago, yo mongwe le yo mongwe bohwa bja gagwe, yo mongwe le yo mongwe nageng ya gagwe." 
Jeremiah12:16 Ge nkabe ba ile ba ithuta ditsela tša setšhaba sa gešo gomme ba ena ka leina la-ka ba re: “Ruri bjalo ka Jehofa yo a phelago! bjalo ka ge ba be ba ruta setšhaba sa ka go bolela ka Baali; ba tla dula moo gare ga setšhaba sa ka. 
Jeremiah12:17 Eupša ge e ba ba sa kwe, ke tla romela thogako nageng yeo ka e fediša,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah13:1 Morena o re go nna: “Sepela o yo tšea lepanta la linene, o le apeše, o se ke wa le tsenya ka meetseng.”" 
Jeremiah13:2 Ka gona ka tšea lepanta go ya ka lentšu la Jehofa, ka le tlema lethekeng la ka." 
Jeremiah13:3 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah13:4 Tšea lepanta leo le lego mathekeng a gago, o ye Efuratha, o le fihle moo moleteng wa leswika;" 
Jeremiah13:5 Ka gona ka ya go e uta kgauswi le Noka ya Eforate, go etša ge Jehofa a ntaetše." 
Jeremiah13:6 Ka morago ga matšatši a mantši, Jehofa a re go nna: “Ema o ye Efrata, o tšee letlotlo moo ke go laetšego gore o le fihle moo.”" 
Jeremiah13:7 Ke moka ka ya Efrata, ka epa, ka tšea mabele lefelong leo ke bego ke di uta go lona; mme, bona, lepanta le be le gagogile, le sa holege selo." 
Jeremiah13:8 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah13:9 Morena o re: “Ke tla fediša boikgogomošo bja Juda le boikgantšho bjo bogolo bja Jerusalema.” 
Jeremiah13:10 Setšhaba se se kgopo, seo se ganago go kwa mantšu a ka, se se sepelago ka kgopolo ya dipelo tša sona, gomme se sepela ka morago ga medimo ye mengwe go se hlankela le go se rapela, se tla ba bjalo ka lepanta le la lefeela;" 
Jeremiah13:11 Gobane go etša ge lepanta le tlema mpa, ke tlama ntlo ka moka ya Isiraele le ntlo ka moka ya Juda go nna, o re’alo Jehofa; gore e be setšhaba sa ka, le leina, le leina, le tumišo le letago;" 
Jeremiah13:12 Ka gona, ba botše lentšu le; Morena Modimo wa Isiraele o re: Lekotlelo le lengwe le le lengwe le tla tlatšwa ka beine, ba tla re go wena: Na ga re tsebe gore lepotlelo le lengwe le le lengwe le tla tlala beine?" 
Jeremiah13:13 O ba botše: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Bonang, ke tla tlatša badudi ka moka ba nageng ye ka botagwa, dikgoši tšeo di dutšego sedulong sa bogoši sa Dafida, le baperisita le baporofeta le badudi ka moka ba Jerusalema;" 
Jeremiah13:14 Ke tla ba aroganya, e lego bo-tata le barwa, o re’alo Jehofa: “Nka se ke ka ba gaugela, le gona nka se kwele bohloko, le gona nka se kwele bohloko, eupša ke tla ba fediša." 
Jeremiah13:15 Theeletša o theeletše; o se ke wa ikgogomoša, gobane Morena o boletše." 
Jeremiah13:16 Letago Morena Modimo wa gago, pele a hlola leswiswi, maoto a gago a kgopša dithabeng tše lefsifsi, le pele ga ge le nyaka seetša, gomme a fetoša moriti wa lehu lefsifsi." 
Jeremiah13:17 Ge e ba o sa theetše, moya wa ka o tla goeletša mafelong a sephiring ka baka la boikgogomošo bja gago; leihlo la ka le tla lla kudu, la theoga ka megokgo, ka gobane mohlape wa Jehofa o thopilwe." 
Jeremiah13:18 Botša kgoši le mmago mohumagadi o re: Ikokobetše, dula fase, gobane dikgošana tša gago di tla tla, e le mphapahlogo wa letago la gago." 
Jeremiah13:19 Metse ya ka borwa e tla tswalelwa, gomme ga go yo a tlago go e bula; Bajuda ka moka ba tla ya bothopša, bothopša ka mo go feletšego." 
Jeremiah13:20 “Emiša mahlo a gago gomme o bone bao ba tlago go tšwa ka leboa: Dihuswane tšeo o di filwego di kae, wena mohlape wa gago o mobotse?" 
Jeremiah13:21 O tla reng ge a ka go otla? gobane o ba rutile gore e be marena le babuši ba gago; 
Jeremiah13:22 Ge e ba o bolela ka pelong ya gago: “Ke ka baka la’ng dilo tše di ntiragalela? Ka baka la bogolo bja bokgopo bja gago, kobo ya gago e a hlobotšwe, le dieta tša gago tša apola." 
Jeremiah13:23 Na Mokuse a ka fetola letlalo la gagwe, goba nkwe e ka fetola matheba a yona? ke moo o ka dirago botse, o tlwaetše go dira bobe." 
Jeremiah13:24 Ka baka leo ke tla ba gašanya bjalo ka mahlaka ao a fetago ke phefo ya lešoka. 
Jeremiah13:25 Ye ke kabo ya lena, kabelo ya lena ye e lekantšwego go nna,” o re’alo Jehofa; ka gobane o ntebetše, o tshepile maaka." 
Jeremiah13:26 Ka baka leo ke tla utolla dikobo tša gago sefahlegong sa gago, gore dihlong tša gago di tšwelele." 
Jeremiah13:27 Ke bone digweba-ka-mmele tša gago, ka go fediša, ka baka la bootswa bja gago le ka baka la go se loke ga gago mafelong a phagamego a naga. Go madimabe wena Jerusalema! na e ka se hlwekišwe? e tla ba neng?" 
Jeremiah14:1 Lentšu la Jehofa leo le tlilego go Jeremia mabapi le bofokodi. 
Jeremiah14:2 Juda e lla, dikgoro tša yona di gateletšwe; tše ntsho tše di lego fase; mokgoši wa Jerusalema wa hlatloga." 
Jeremiah14:3 Bagolo ba bona ba romela barwa ba bona meetseng; ba fihla meleteng, eupša ba se hwetše meetse; ba boa ba swere dibjana tša bona ba se na selo; ba hlabja ke dihlong, ba hlakahlakane, ba khupetša dihlogo." 
Jeremiah14:4 Ka baka la mmu wo o phatlogilego, ka ge pula e se ya ne mo lefaseng, balemi ba hlabja ke dihlong, ba khupetša dihlogo tša bona." 
Jeremiah14:5 Ee, phaephe le yona e belega tšhemong gomme ya e tlogela, ka gobane go be go se na bjang." 
Jeremiah14:6 Dipere tša naga di be di eme godimo, di homotša phefo bjalo ka diphokojwe; mahlo a bona a be a sa kgone go bona, ka gobane go be go se na bjang." 
Jeremiah14:7 Jehofa, gaešita le ge re dirile ka tsela e sa lokago, e dire ka baka la leina la gago; gobane masetla-pelo a rena ke a mantši; re go senyetše." 
Jeremiah14:8 O botile Isiraele, Mophološi wa yona nakong ya masetla-pelo, gomme ke ka baka la’ng o swanetše go ba bjalo ka moeng nageng le mosepedi yo a robalago?" 
Jeremiah14:9 Ke ka baka la’ng o swana le monna yo a makatšego, o swana le mogale yo a sa kgonego go phološa? le ge go le bjalo, wena Jehofa, o gare ga rena, gomme leina la gago le bitšwa gare ga rena; o se ke wa re tlogela." 
Jeremiah14:10 Jehofa a re go setšhaba se: “Bohle ba arogile, ga se ba thibela dinao tša bona; ka baka leo, Jehofa ga a ba kgahlwe; Bjale o tla gopola bokgopo bja bona, o tla otla dibe tša bona." 
Jeremiah14:11 Jehofa a re go nna: “Rapelela naga ye.” 
Jeremiah14:12 Ge ba ikona dijo, nka se kwe sello sa bona; le ge ba dira dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša go fišwa, nka se di amogele; eupša ke tla ba fediša ka tšhoša, ka tlala le ka leuba." 
Jeremiah14:13 Ke moka ka re: “Morena Modimo! bona, baporofeta ba re go bona: “Le ka se bone tšhoša, le tlala; eupša ke tla le nea khutšo e tiilego lefelong le." 
Jeremiah14:14 Jehofa a re go nna: “Baporofeta ba porofeta maaka ka leina la ka; Ga se ka ba roma, le gona ga se ka ba laela, le gona ga se ka bolela le bona; ka dipelong tša bona." 
Jeremiah14:15 Ke ka baka leo Jehofa o boletšego mabapi le baporofeta bao ba porofetago ka leina la ka gomme ke sa ba roma, eupša ba re: “Le ka se be le tšhoša e tletšego nageng ye; Baporofeta bao ba tla fedišwa ka tšhoša le tlala." 
Jeremiah14:16 Baporofeta ba tla lahlelwa ditarateng tša Jerusalema ka baka la tlala le tšhoša; ba se ke ba ba boloka, le basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona; gobane ke tla ba tšhollela bokgopo bja bona." 
Jeremiah14:17 Ka gona, ba botše lentšu le; Mahlo a ka a ka se tšholle megokgo bošego le mosegare, a ka se kgaotše, ka gobane kgarebe, morwedi wa setšhaba sa gešo, o robegetšwe ke megokgo, ka kotlo ye šoro kudu." 
Jeremiah14:18 Ge ke etšwa nageng, o bone bao ba bolailwego ka tšhoša! ge ke tsena motseng, ke bona balwetši ba tlala! Ee, moporofeta le moperisita ba timetše nageng e šele." 
Jeremiah14:19 Na o tlogetše Juda ka mo go feletšego? Na moya wa gago ga o hloye Tsione? na o re otla, gomme ga go na phodišo? re be re letetše khutšo, eupša ga go selo se sebotse seo se ilego sa tla; le nakong ya phodišo, le, bona, tlaišego!" 
Jeremiah14:20 Morena, re amogela bokgopo bja rena le bokgopo bja borakgolokhukhu ba rena, ka gobane re go senyetše." 
Jeremiah14:21 O se ke wa re hloya, ka baka la leina la gago, o se ke wa nyatša sedulo sa bogoši sa letago; gopola, o se ke wa roba kgwerano ya gago le rena." 
Jeremiah14:22 Na go na le gona gare ga ditšhaba tše di se nago mohola go ka neša pula? goba leratadima ka pula? Na ga se wena Morena Modimo wa rena? ka fao, re tla go letela, ka gobane o dirile dilo tše ka moka." 
Jeremiah15:1 Morena a re go nna: “Le ge Moshe le Samuele ba be ba eme pele ga ka, monagano wa ka o be o sa kgone go lebelela setšhaba se. Di tloše mahlong a ka, gomme o sepele." 
Jeremiah15:2 Ge ba tla re go lena: “Re tla ya kae?” o ba botše o re: Morena o re; Ba ba swanelwago ke lehu, ba ya lehung; bao ba swanelegago lerumo, a ba tšee tšhoša; bao ba swanelwago ke go swarwa ke tlala, a ba bolawe ke tlala; bao ba lego bothopša ba ye bothopša." 
Jeremiah15:3 Ke tla ba tlišetša mehuta e mene, o re’alo Jehofa, tšhoša ya go bolaya le dimpša tša go ja le dinonyana tša legodimo le dibata tša lefase gore di di je le go di fediša." 
Jeremiah15:4 Ke tla ba fediša mebušong ka moka ya lefase ka baka la Manase morwa wa Hiskia kgoši ya Juda, ka baka la seo a se dirilego kua Jerusalema." 
Jeremiah15:5 Gobane ke mang yo a tlago go go kwela bohloko, wena Jerusalema? goba ke mang yo a tlago go llela? goba ke mang yo a tlago go tšwa a botšiša gore o phela bjang?" 
Jeremiah15:6 O ntlogetše, o re’alo Jehofa: “O boetše morago; ka fao ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga gago, ka go fediša; Ke lapišitšwe ke go baka." 
Jeremiah15:7 Ke tla di sefa ka dikgoro tša lefase; Ke tla hula bana ba bona, ka fediša setšhaba sa ka, ka gobane ga se sa tlogela ditsela tša sona." 
Jeremiah15:8 Bahlologadi ba bona ke ba bantši go nna go feta santa ya mawatle; Gateetee ka mo lahlela godimo ga yona le poifo motseng. 
Jeremiah15:9 Yo a belegilego tše šupago o a hwelela; tlogela go hema; letšatši la gagwe le sobela pele ga mosegare wa sekgalela; a tsoga ka dihlong, a tsoga; ba bangwe ka moka ke tla ba nea tšhoša pele ga manaba a bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah15:10 Go madimabe nna, Mma, ka gobane o ntirile motho wa ngangišano le motho wa ngangišano lefaseng ka moka! Ke ile ka adima ka tswalo, gomme batho ba adima ka tswalo; eupša yo mongwe le yo mongwe wa bona aa o ile a nthoga." 
Jeremiah15:11 Jehofa o itše: ‘Ruri mašaledi a gago a tla ipontšha e le a mabotse; ruri, ke tla dira gore lenaba la gago le go botšiše nakong ya bobe le nakong ya tlalelo." 
Jeremiah15:12 Na tšhipi e ka thuba tšhipi le tšhipi ya leboa? 
Jeremiah15:13 Ke tla gafa matlotlo a gago le matlotlo a gago e le dithebola, se ka baka la dibe tša gago ka moka le ditšhaba tša gago ka moka." 
Jeremiah15:14 Ke tla go fetišetša gare ga manaba a gago go ya nageng yeo o sa e tsebego, gobane mollo wa bogale bja ka o tla go jela." 
Jeremiah15:15 Jehofa, o a tseba se; o nkgopole, o nketele, o botše batlaiši ba ka; o se ke wa ntšea kgotlelelo ya gago; tseba gore ke otlwa ka baka la gago." 
Jeremiah15:16 Mantšu a gago a ile a hwetšwa, gomme ka a ja; Lentšu la gago e ba lethabo le lethabo la pelo ya ka, ka gobane ke bitšwa ka leina la gago, wena Jehofa Modimo wa madira." 
Jeremiah15:17 Ga se ka dula le bakweri, le gona ga se ka thaba; Ke nnoši ka baka la seatla sa gago, ka gobane o ntladitše kgalefo." 
Jeremiah15:18 Ke ka baka la’ng bohloko bja ka e le bjo bo sa felego, le lebadi la ka le sa folego, leo le ganago go fodišwa? o tla ba go nna bjalo ka moaketši le bjalo ka meetse ao a elelago?" 
Jeremiah15:19 Ka gona Jehofa o re: “Ge o ka boa, gona ke tla go bušetša morago, gomme o tla ema pele ga ka; eupša ga o retologele go bona." 
Jeremiah15:20 Ke tla direla setšhaba se morako wa koporo; ba tla lwa le wena, eupša ba ka se go fenye; gobane ke na le wena gore ke go hlakodiše le go go phološa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah15:21 Ke tla go hlakodiša diatleng tša ba kgopo, ka go lopolla diatleng tša bagale." 
Jeremiah16:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah16:2 O se ke wa tšea mosadi, le gona o se ke wa ba le barwa goba barwedi lefelong le." 
Jeremiah16:3 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego mabapi le barwa le barwedi bao ba belegetšwego lefelong le le mabapi le bo-mmago bona bao ba ba belegilego le botatago bona bao ba ba belegilego nageng ye. 
Jeremiah16:4 Ba tla hwa lehu le le galakago; ba ka se lle; goba ba ka se bolokwe; ba tla ba bjalo ka lerabele nageng, ba fedišwa ke tšhoša le ka tlala; ditopo tša tšona e tla ba dijo tša dinonyana tša magodimo le tša dibata tša lefase." 
Jeremiah16:5 Morena o re: “Le se ke la tsena ka phapošing ya leswiswi, le se ke la ya go ba lla goba go ba lla. Gobane ke amogile khutšo ya ka setšhabeng se, o re’alo Jehofa, e lego botho le kgaugelo." 
Jeremiah16:6 Ba bagolo le ba banyenyane ba tla hwa nageng ye; ba ka se bolokwe, ba ka se ke ba ba llela, ba ka se itshega, goba ba itlhabolla ka baka la bona." 
Jeremiah16:7 Motho a ka se ithome ka baka la go lla gore a mo homotše ka baka la bahu; ga go yo a ilego a ba nea senwelo sa khomotšo gore ba nwe tatago bona le mmago bona. 
Jeremiah16:8 O se ke wa tsena ka ntlong ya monyanya gore o dule le bona go ja le go nwa. 
Jeremiah16:9 Gobane se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Ke romela lefelong le pele ga mahlo a lena le mehleng ya lena lentšu la lethabo le la lethabo, lentšu la monyadi le lentšu ya monyadiwa. Monyadiwa o a ema." 
Jeremiah16:10 Ge e ba o ka botša setšhaba se mantšu a ka moka, gomme sa re go wena: ‘Ke ka baka la’ng Jehofa a re boditše bobe bjo bjo bogolo?’ goba bokgopo bja rena ke eng? goba sebe sa rena seo re se dirilego malebana le Jehofa Modimo wa rena ke eng?" 
Jeremiah16:11 O ba botše: ‘Ka gobane borakgolokhukhu ba lena ba ntshetše molato,’ o re’alo Jehofa, gomme ba sepela ka morago ga medimo e mengwe, ba e hlankela ba e khunamela e bile ba ntlogetše e bile ba se ba ntlhokomela e bile ba sa ntlhokomele molao.”" 
Jeremiah16:12 Le dirile tše mpe go feta borakgolokhukhu ba lena; gobane yo mongwe le yo mongwe le sepela ka manganga a dipelo tša gagwe tše mpe, gore ba se ntheeletše." 
Jeremiah16:13 Ka baka leo ke tla le lahlela nageng ye ka le lahlela nageng yeo le sa e tsebego, le lena goba borakgolokhukhu ba lena; hlankela medimo e mengwe moo mosegare le bošego; moo nka se go kwele bohloko." 
Jeremiah16:14 Ka gona, bona, go tla matšatši ao a ka se hlwego go bolelwa ka Jehofa gore o ntšhitše bana ba Isiraele nageng ya Egipita." 
Jeremiah16:15 Eupša bjalo ka Jehofa yo a phelago, yo a godišitšego peu ya Isiraele nageng ya ka leboa le dinageng tšohle tšeo a di rakeditšego go tšona. Ke tla ba bušetša nageng ya bona yeo ke e filego borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah16:16 Bonang, ke tla roma barei ba bantši ba dihlapi, o re’alo Jehofa, gomme ba tla ba rea dihlapi; ka morago ga moo ke tla roma batsomi ba bantši, gomme ba tla ba tsoma go tšwa dithabeng ka moka le mebotong ka moka le ka meleteng ya maswika." 
Jeremiah16:17 Gobane mahlo a ka a bone ditsela tša bona ka moka; ga se tša utega sefahlegong sa ka, le bokgopo bja bona ga se bja utega mahlong a ka." 
Jeremiah16:18 Sa pele ke tla lefetša molato wa bona le sebe sa bona gabedi; ka gobane ba šilafaditše naga ya ka, ba tladitše bohwa bja ka ka ditopo tša dilo tša bona tše di šišimišago." 
Jeremiah16:19 Jehofa, matla a ka, le sebo sa ka, le setšhabelo sa ka letšatšing la bobe, ditšhaba di tla tla go wena go tšwa mafelelong a lefase, di re: Ruri borakgolokhukhu ba rena ba abetše bohwa bja maaka, le lefeela le dilo tše di sa rego selo." 
Jeremiah16:20 Na motho a ka itirela medimo, mme e se medimo?" 
Jeremiah16:21 Ka gona, bona, ge ke di tsebatša, ke tla bolela ka seatla sa ka le matla a ka; ba tla tseba gore leina la ka ke Jehofa." 
Jeremiah17:1 Sebe sa Juda se ngwalwa ka pene ya tšhipi le ka ntlha ya taemane; e ngwadilwe tafoleng ya dipelo tša bona le dinaka tša dialetare tša lena; 
Jeremiah17:2 Ge bana ba bona ba gopola dialetare tša bona le dialetare tša bona kgauswi le dihlare tše tala mebotong e metelele. 
Jeremiah17:3 Wena thaba ya ka ya lefase, ke tla neela matlotlo a gago le matlotlo a gago ka moka gore a thopše, le mafelo a gago a phagamego gore a fedišwe mellwaneng ya gago ka moka." 
Jeremiah17:4 O tlogele bohwa bja gago bjo ke go filego bjona; ke tla go dira gore o direle manaba a gago nageng ye o sa e tsebego; gobane o gotšitše mollo ka bogale bja ka, wo o tlago go tuka go iša mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah17:5 Morena o re: A rogilwe motho yo a botago motho, yo a dirago nama letsogo la gagwe, yo pelo ya gagwe e arogilego go Jehofa." 
Jeremiah17:6 O tla swana le mmuši lešokeng, a ka se bone ge botse bo tlile; eupša o tla dula mafelong a omilego lešokeng, nageng ya letswai gomme e sa dulwe ke badudi." 
Jeremiah17:7 Go lehlogonolo motho yo a botago Morena, yo a holofelago Morena." 
Jeremiah17:8 Gobane o tla swana le sehlare seo se bjetšwego kgaufsi le meetse, se atološa medu ya sona kgauswi le noka, a ka se bone ge phišo e etla, eupša matlakala a sona e tla ba a matala. E ka se fele ka ngwaga wa komelelo, e bile e ka se kgaotše go enywa dienywa." 
Jeremiah17:9 Pelo ke ya boradia go feta tšohle, e kgopo kudu, ke mang yo a ka e tsebago? ke mang yo a ka kgonago go bolela?" 
Jeremiah17:10 Nna Jehofa ke hlahloba pelo, ke leka dipshio, gore ke nee motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tša gagwe le dienywa tša ditiro tša gagwe." 
Jeremiah17:11 Go etša thaga yeo e dulago godimo ga mae gomme e sa a thuthuše; ka fao yo a hwetšago mahumo ka go se loke o tla a tlogela gare ga matšatši a gagwe, gomme mafelelong e tla ba setlaela." 
Jeremiah17:12 Sedulo sa bogoši se se phagamego go tloga mathomong ke lefelo le lekgethwa la rena. 
Jeremiah17:13 Jehofa, kholofelo ya Isiraele, bohle bao ba go lahlago ba tla hlabja ke dihlong gomme bao ba ntahlago ba tla ngwalwa, ka gobane ba tlogetše Jehofa, mothopo wa meetse a phelago." 
Jeremiah17:14 Nfodise, Morena, ke tla fola; mphološe, gore ke phološwe, gobane ke wena o tumišwago." 
Jeremiah17:15 Le gona, bona, ba re go nna: “Lentšu la Jehofa le kae? a e tle bjale." 
Jeremiah17:16 Ge e le nna, ga se ka akgofela go ba modiši gore ke go latele; wa tseba: seo se ilego sa feta melomo ya ka se be se le pele ga gago." 
Jeremiah17:17 O se ke wa ntšhoša, o kholofelo ya ka letšatšing la tlalelo." 
Jeremiah17:18 Bao ba ntlaišago a ba hlabje ke dihlong, eupša nna ke se ke ka hlabja ke dihlong; a ba eme ba tšhogile, eupša nna nka se boife; ba tliša letšatši la masetla-pelo, ba fediša ka tshenyego gabedi." 
Jeremiah17:19 Jehofa a re go nna: “Sepela o eme kgorong ya bana ba setšhaba, yeo dikgoši tša Juda di tsenago ka yona, le tšeo di tšwago ka yona, le dikgorong ka moka tša Jerusalema;" 
Jeremiah17:20 A re go bona: “Ekwang lentšu la Jehofa, lena dikgoši tša Juda le Juda ka moka le badudi ka moka ba Jerusalema bao ba tsenago ka dikgoro tše." 
Jeremiah17:21 Morena o re: “Itlhokomeleng, le se ke la rwala morwalo ka letšatši la Sabatha, le se ke la o tliša ka dikgoro tša Jerusalema;" 
Jeremiah17:22 Le se ke la rwala morwalo ka dintlong tša lena ka letšatši la Sabatha, le gona le se ke la dira mošomo, eupša le kgethagatše letšatši la Sabatha go etša ge ke laetše borakgolokhukhu ba lena." 
Jeremiah17:23 Eupša ga se ba ka ba theetša goba ba sekamela ditsebe tša bona, eupša ba thatafatša molala wa bona e le gore ba se kwe goba ba amogela thuto." 
Jeremiah17:24 “Ge e ba le theetša ka kelohloko, o re’alo Jehofa, le se ke la tliša dithoto le ge e le dife tša kgwebo ka dikgoro tša motse wo ka letšatši la sabatha, eupša e le gore le kgethagatše letšatši la sabatha le se ke la le direla modiro wa mohuta o itšego;" 
Jeremiah17:25 Dikgoši le dikgošana tšeo di dutšego sedulong sa bogoši sa Dafida di be di namela dikoloi tša ntwa le dipere, di le dikgorong tša motse wo, gomme banna ba Juda le badudi ba Jerusalema ba be ba tsena ka dikgoro tša motse wo; motse wo o tla dula go iša mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah17:26 Ba tla tšwa metseng ya Juda le mabopong a Jerusalema le nageng ya Benjamini le lešokeng le dithabeng le ka borwa. Ka ntlong ya Morena. 
Jeremiah17:27 Eupša ge e ba le sa ntheetše gore ke boloke letšatši la Sabatha e le le lekgethwa gomme le ka se rwale morwalo, le ge le tsena ka dikgoro tša Jerusalema ka letšatši la Sabatha; Ke tla gotetša mollo dikgorong tša wona, wa fiša matlo a bogoši a Jerusalema, wa se ke wa tima." 
Jeremiah18:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah18:2 Tsoga o theogele ntlong ya mmopi wa letsopa, ke tla go theetša mantšu a ka moo." 
Jeremiah18:3 Ke moka ka theogela ntlong ya mmopi wa letsopa, gomme ka bona a dira mošomo wa maotwana." 
Jeremiah18:4 Sebjana seo a se dirilego ka letsopa se tla hwelela seatleng sa mmopi wa letsopa; ka fao, a dira se sengwe, ka fao se bego se kgahliša mahlo a mmopi wa letsopa, go se dira." 
Jeremiah18:5 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah18:6 Lena ba ntlo ya Isiraele, na nka se le dire bjalo ka mmopi yo wa letsopa? Morena a realo. Bonang, bjalo ka letsopa ka seatleng sa mmopi wa letsopa, le lena le le ka seatleng sa ka, lena ntlo ya Isiraele." 
Jeremiah18:7 Ke tla bolela ka nako efe mabapi le setšhaba le ka mmušo, gore ke se fediše le go se fediša;" 
Jeremiah18:8 Ge batho bao ba furalela bobe bja bona, ke tla sokologa bobe bjo ke bego ke nagana go ba direla bjona." 
Jeremiah18:9 Ke tla bolela ka nako efe mabapi le naga le mabapi le mmušo, gore ke e age le go e bjala?" 
Jeremiah18:10 Gomme ge ba dira se sebe mahlong a ka, gomme ba sa kwe lentšu la ka, gona ke tla sokologa go tše botse, tšeo ke boletšego gore ke tla ba bontšha ka tšona." 
Jeremiah18:11 Eyang bjale o bolele le banna ba Juda le badudi ba Jerusalema o re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bonang, ke na le menagano ya lena ka bobe, gomme ke na le dikgopolo kgahlanong le lena ka tše botse; Motho yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe, o dire gore ditsela tša gago le mediro ya gago e be tše botse." 
Jeremiah18:12 Ba re: “Ga go na kholofelo, eupša re tla sepela ka maikemišetšo a rena, gomme yo mongwe le yo mongwe o tla dira keletšo ya pelo ya gagwe e mpe.”" 
Jeremiah18:13 Ka gona se ke seo Jehofa a se boletšego: “Botšišang gare ga ditšhaba gore le kwele dilo tše bjalo ka tše: Kgarebe ya Isiraele e dirile selo se se šišimišago kudu. 
Jeremiah18:14 Na motho o tla tlogela lehlwa la Libanoni leswikeng la leswika? goba meetse a tonyago a go ela go tšwa lefelong le lengwe leo le swanetšego go lahlwa? 
Jeremiah18:15 Ka ge setšhaba sa ka se ntlogetše, se ntšhitše muši o se nago mohola gomme sa se kgopša ditseleng tša sona go tšwa ditseleng tša bogologolo, se sepetše ditseleng tše di sa hlwekago;" 
Jeremiah18:16 ba dira gore lefase la bona e be lešope le tirišano ya ka mo go sa felego; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla ema a maketše, a šikinya hlogo." 
Jeremiah18:17 Ke tla ba phatlalatša bjalo ka ge eka ke phefo ya bohlabela pele ga manaba a bona; Mohlang wa bokgopo bja bona ke tla ba aroša, e sego sefahlegong sa bona." 
Jeremiah18:18 Ke moka ba re: “Tloo o bolele Jeremia boradia; gobane molao o ka se felelwe ke moperisita, goba keletšo ya ba bohlale, goba lentšu la moporofeta. Etlang re mo otle ka leleme, re se ke ra ela hloko lentšu la gagwe." 
Jeremiah18:19 Nkwe, Jehofa, o theetše lentšu la bao ba ngangišanago le nna." 
Jeremiah18:20 Na bobe bo tla putswa ka botse? gobane ba epile moya wa ka molete. Gopola gore ke eme pele ga gago gore ke ba bolele botse, le go ba furalela bogale bja gago." 
Jeremiah18:21 Ka gona, gafela bana ba bona tlala, madi a bona a gafele matla a tšhoša; basadi ba bona ba lahlegelwe ke bana ba bona, e be bahlologadi; banna ba bona ba be ba bolailwe; masogana a bona a wela ka tšhoša ntweng." 
Jeremiah18:22 Anke go kwewe mokgoši go tšwa dintlong tša bona, ge o ba tlišetša madira gateetee; gobane ba epile molete gore ba ntšee, ba uta maoto a ka mmeleng." 
Jeremiah18:23 Eupša wena Jehofa, o tseba keletšo ya bona ka moka kgahlanong le nna ya go mpolaya; o se ke wa ba lebalela molato wa bona, le gona o se ke wa phumola sebe sa bona mahlong a gago, eupša a ba tlogele mahlong a bona; ba dirile bjalo nakong ya bogale bja gago." 
Jeremiah19:1 Jehofa a re: “Tšea lekotlelo la letsopa la mmopi wa letsopa, o tšee bagologolo ba setšhaba le ba bagolo ba baperisita;" 
Jeremiah19:2 Tšwela pele o yo tsebatša mantšu ao ke tlago go go botša ona moeding wa morwa wa Hinomo, wo o lego kgauswi le kgoro ya ka bohlabela." 
Jeremiah19:3 O re: “Ekwang lentšu la Jehofa, lena dikgoši tša Juda le badudi ba Jerusalema; Morena wa madira Modimo wa Isiraele o re: “Bonang, ke tla tliša bošula lefelong le; mang le mang yo a e kwago, ditsebe tša gagwe di tla lla." 
Jeremiah19:4 Ka gobane ba ntlogetše, ba tlogela lefelo le, ba fiša medimo e mengwe ka go lona, yeo ba bego ba sa e tsebe, le ge e le bona goba borakgolokhukhu ba bona, gomme ba tlatša lefelo le ka dikgoši tša Juda madi a batho bao ba se nago molato;" 
Jeremiah19:5 Ba agile mafelo a phagamego a Baali gore ba fišetše Baali mollong barwa ba bona, e lego seo ke sa kago ka se laela, e bile ga se ka se dira ka pelong ya-ka ka mo go lego ka gona." 
Jeremiah19:6 Ka gona, bona, go tla matšatši ao lefelo le le ka se hlwego le bitšwa Tofete, goba Moedi wa morwa wa Hinomo, eupša Moedi wa polao." 
Jeremiah19:7 Ke tla fediša keletšo ya Juda le ya Jerusalema lefelong le; Ke tla ba bolaya ka tšhoša pele ga manaba a bona, le ka diatla tša bao ba nyakago go ba bolaya; ke tla nea dinonyana tša leratadima le dibata tša lefase makhura a tšona e le dijo." 
Jeremiah19:8 Ke tla dira gore motse wo e be lešope, ke tla dira gore e be lešope; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago kgauswi le yena o tla makala, a hwihwitla ka dikahlolo tša gagwe ka moka." 
Jeremiah19:9 Ke tla ba dira gore ba je nama ya barwa ba bona le nama ya barwedi ba bona, gomme yo mongwe le yo mongwe o tla ja nama ya mogwera wa gagwe, ka baka la go rakelela le ka baka la tlalelo ya manaba a bona le a bao batla bophelo bja bona ka fao ba tlago ba otla ka baka la bjona." 
Jeremiah19:10 Bjale roba seaparo sa go rwala seaparo pele ga banna bao ba sepelago le wena; 
Jeremiah19:11 O ba botše: “Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego; Ka tsela yeo ke tla thuba naga ye le motse wo, bjalo ka mollo wo o ka se kego wa tingwa; ba tla boloka kua Tofethe, go fihlela go se na lefelo la go boloka." 
Jeremiah19:12 Ke tla dira lefelo le, o re’alo Jehofa le badudi ba lona, ka dira motse wo gore e be Tofethe." 
Jeremiah19:13 Dintlo tša Jerusalema le dintlo tša dikgoši tša Juda di tla šilafala go etša ntlo ya Tofethe, ka baka la dintlo ka moka tšeo marulelo a tšona a tukago muši go fihla malapeng ka moka a legodimo, gomme a tšhollela medimo e mengwe dihlabelo." 
Jeremiah19:14 Jeremia a tla a etšwa Tofethe, moo Jehofa a mo romilego go ba moporofeta. A ema lapeng la Ngwako wa Morena; a re go setšhaba ka moka:" 
Jeremiah19:15 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: “Bonang, ke tla tlišetša motse wo le metse ya wona ka moka bobe ka moka bjo ke ba boleletšego bjona." 
Jeremiah20:1 Bjale Pashuru morwa wa moperisita Imere, yo e bego e le mmušiši yo mogolo ntlong ya Jehofa, a kwa gore Jeremia o porofetile dilo tše." 
Jeremiah20:2 Ke moka Pashure a bolaya moporofeta Jeremia, a mo bea kgorong e phagamego ya Benjamini, yeo e bego e le ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah20:3 Letšatšing le le latelago Pashure a tliša Jeremia ka ntlong ya polokelo. Jeremia a re go yena: “Morena ga se a go reela leina la Pashure, eupša o reile leina la Magormissabibe.”" 
Jeremiah20:4 Jehofa o re: “Bona, ke tla go tlišetša bošula le bagwera ba gago ka moka; ba tla wa ka tšhoša ya manaba a bona, mahlo a gago a tla go bona; ke tla tliša naga ka moka ya Juda seatleng sa ka. Kgoši ya Babilona e tla ba iša bothopša Babilona, ya ba bolaya ka tšhoša." 
Jeremiah20:5 Ke tla gafela dibo ka moka tša motse wo, mediro ka moka ya wona, dilo ka moka tše di rategago tša wona le matlotlo ka moka a dikgoši tša Juda diatleng tša manaba a tšona, di tšee ba ba tliša Babilona." 
Jeremiah20:6 Wena Pashuru le bohle bao ba dulago ntlong ya gago, o tla ya bothopša; gomme moo o tla hwa gomme wa bolokwa, wena le bagwera ba gago ka moka bao o ba porofetetšego maaka." 
Jeremiah20:7 Morena, o nthetlile, le nna ka forwa; O mpheta ka maatla, o fentše; Ke dira metlae letšatši le lengwe le le lengwe, bohle ba ntshega." 
Jeremiah20:8 Gobane ke boletše ka bošoro le dithebola; ka gobane lentšu la Jehofa le fetogile go kwerwa le go kwerwa letšatši ka moka. 
Jeremiah20:9 Ke moka ka re: “Nka se sa hlwa ke mo bolela ka leina la gagwe.” Eupša lentšu la gagwe le be le le pelong ya ka bjalo ka mollo o tukago wo o tswaletšwego marapong a ka; 
Jeremiah20:10 Gobane ke kwele go senya leina ga ba bantši, poifo ka mahlakoreng ka moka. Ba re bega, le rena re tla bega. Bohle ba ba ntsebago ba bona seo, ka re: “Mohlomongwe o tla ahlolwa, ra mo fenya, ra mo itefeletša.”" 
Jeremiah20:11 Eupša Jehofa o na le nna bjalo ka mohlabani yo matla; ka fao, batlaiši ba ka ba tla kgopša gomme ba se fenye; gobane ba ka se atlege;" 
Jeremiah20:12 Eupša wena Jehofa wa madira, yo a lekago baloki gomme o bona dithapo le dipelo, anke ke bone tefetšo ya gago go bona, gobane ke go buletše molato wa ka." 
Jeremiah20:13 Opelelang Jehofa, le tumiše Jehofa, gobane o hlakodišitše moya wa ba gateletšwego diatleng tša ba kgopo." 
Jeremiah20:14 Go rogilwe letšatši leo ke belegwego ka lona; A le šegofatšwe letšatši leo mma a belegetšego ka lona. 
Jeremiah20:15 Go rogilwe monna yo a tlišitšego ditaba go tatagwe, a re: “O belegetšwe ngwana wa monna; e mo thabiša kudu." 
Jeremiah20:16 Monna yoo o be a swana le metse yeo Jehofa a e phušotšego gomme a se itshole. 
Jeremiah20:17 Gobane ga se a mpolaya go tloga popelong; goba gore mma aa o tlo ba lebitla la ka, gomme nnyo ya gagwe e be e tla dula e le ye kgolo go feta ya ka." 
Jeremiah20:18 Ke ka baka la’ng ke tšwile popelong go yo bona boitapišo le manyami, gore matšatši a ka a fedišwe ke dihlong?" 
Jeremiah21:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, ge kgoši Tsedekia a roma Pashure morwa wa Melkia le Tsefania morwa wa moperisita Maaseya go yena." 
Jeremiah21:2 A re rapeleng Morena; gobane Nebukadinetsara kgoši ya Babilona o lwa le rena; ge Jehofa a dira mehlolo ya gagwe ka moka kgahlanong le rena, gona o tla re furalela." 
Jeremiah21:3 Jeremia a re go bona: “Etlang le botše Tsedekia. 
Jeremiah21:4 Morena Modimo wa Isiraele o re: Bona, ke tla bušetša dibetša tša ntwa tše di lego ka seatleng sa gago, tšeo o lwantšhanago le kgoši ya Babilona ka tšona, tšeo Bakaladea ba go dikanetšego ka tšona ka ntle ga merako. O tla ba bušetša morago gare ga bao ba kgobokanego motseng wo." 
Jeremiah21:5 Ke tla lwa le wena ka seatla se se otlolotšwego le ka letsogo le matla, ee, ka pefelo le ka bogale le ka pefelo e kgolo." 
Jeremiah21:6 Ke tla fediša badudi ba motse wo, batho le diphoofolo; ba tla bolawa ke leuba." 
Jeremiah21:7 Ka morago ga se,’ o re’alo Jehofa, ke tla gafela Tsedekia kgoši ya Juda, le bahlanka ba gagwe, le setšhaba sa gagwe, le mašaledi a motse wo, leuba le tšhoša. Ya Kgoši Nebukadinetsara go phološa. Bababilona le diatleng tša manaba a bona le diatleng tša bao ba tsomago bophelo bja bona; o tla ba fenya ka tšhoša; A ka se ba kwele bohloko, a ka se ba kwele bohloko, a ka se ba kwele bohloko." 
Jeremiah21:8 Ke moka a re go setšhaba: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bonang, ke le bontšha tsela ya bophelo le tsela ya lehu." 
Jeremiah21:9 Yo mongwe le yo mongwe yo a dulago motseng wo o tla bolawa ka tšhoša, ka tlala le ka leuba la bolwetši; eupša yo a tšwelago pele a lwa le Bakaladea bao ba le dikanetšago o tla phela, gomme bophelo bja gagwe e tla ba sehlapi go yena." 
Jeremiah21:10 Gobane motse wo ke o lebeletše ka bobe, e sego ka botse,” o re’alo Jehofa; e tla gafelwa seatleng sa kgoši ya Babilona, a e fiša ka mollo." 
Jeremiah21:11 Ge e le ntlo ya kgoši ya Juda, ekwa lentšu la Jehofa;" 
Jeremiah21:12 Lena ntlo ya Dafida, o re’alo Jehofa, mesong le dire kahlolo, le phološe bao ba thopilwego diatleng tša mogateledi, e le gore kgalefo ya ka e se ke ya tšwa bjalo ka mollo gomme ya tuka mo e lego gore go se be le yo a ka e timago e swaya bobe bja lena ditiro." 
Jeremiah21:13 Bonang, ke lwa le wena, wena modudi wa moeding, le leswika la molala, o re’alo Jehofa; yo a ilego a re: Ke mang yo a tlago go re hlasela? goba ke mang yo a tlago go tsena madulong a rena?" 
Jeremiah21:14 Eupša ke tla go lefetša dienywa tša ditirišano tša gago,’ o re’alo Jehofa; Ke tla gotša mollo sethokgweng sa gagwe, gomme wa fetša tšohle tšeo di mo dikologilego." 
Jeremiah22:1 Morena a re; Theogela ntlong ya kgoši ya Juda, o bolele lentšu le moo." 
Jeremiah22:2 O re: ‘Ekwa lentšu la Jehofa, wena kgoši ya Juda, o dutšego sedulong sa bogoši sa Dafida, wena le bahlanka ba gago le setšhaba sa gago seo se tsenago ka dikgoro tše." 
Jeremiah22:3 Morena a re; Dira toka le toko, o hlakodiše bao ba thopilwego diatleng tša mogateledi; le se ke la dira bobe, le se ke la gatelela moeng, badiidi goba mohlologadi, le gona le se ke la tšhollela madi a se nago molato lefelong le." 
Jeremiah22:4 Gobane ge e ba o ka dira selo se e le ka kgonthe, gona go tla tsena ka dikgoro tša ntlo ye dikgoši tšeo di dutšego sedulong sa bogoši sa Dafida di nametše dikoloi tša ntwa le dipere, yena le bahlanka ba gagwe le setšhaba sa gagwe." 
Jeremiah22:5 Eupša ge le sa theetše mantšu a, ke ikana ka nna,” o re’alo Jehofa, gore ntlo ye e tla fetoga lešope." 
Jeremiah22:6 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego go ntlo ya kgoši ya Juda: “O Gileade go nna le hlogo ya Libanone; le ge go le bjalo ke tla go dira lešope, le metse yeo e sa dulwego." 
Jeremiah22:7 Ke tla go lokišetša batho bao ba bolailwego ka dibetša tša bona, ba tla rema metsedara ya gago e kgethilwego ba e lahlela mollong." 
Jeremiah22:8 Ditšhaba tše dintši di tla feta motseng wo, gomme yo mongwe le yo mongwe o tla re go modirišani wa gagwe: “Ke ka baka la’ng Jehofa a dirile motse wo o mogolo?" 
Jeremiah22:9 Ke moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba tlogetše kgwerano ya Jehofa Modimo wa bona, ba rapela medimo e mengwe, ba e hlankela;" 
Jeremiah22:10 O se ke wa llela mohu, wa mo llela; eupša le lleleng yo a tlogago, gobane a ka se tsoge a boile goba a bona naga ya gabo." 
Jeremiah22:11 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego mabapi le Shalume morwa wa Josia, kgoši ya Juda yeo e bušitšego legatong la Josia tatagwe, yo a tlogilego lefelong le: O tla dira bjalo o se sa boela moo;" 
Jeremiah22:12 Eupša o tla hwela lefelong leo ba mo išitšego bothopša go lona, gomme a ka se sa bona naga ye." 
Jeremiah22:13 Go madimabe yo a agago ntlo ya gagwe ka go se loke, le diphapoši tša gagwe ka go se loke! yo a hlankelago wa gabo ntle le moputso, a sa mo nee modiro wa gagwe;" 
Jeremiah22:14 yo a ilego a re: “Ke tla nkagela ntlo e nabilego le diphapoši tše dikgolo, ka mo rema mafasetere; e be e pentilwe ka mosedere, e pentilwe ka mmala o mohwibidu." 
Jeremiah22:15 Na o tla buša ka gobane o apere mosedere? Na tatago ga a je, a nwe, a dira toka le toko, a atlega?" 
Jeremiah22:16 O ile a lwela taba ya badiidi le bahloki; a kgotsofala: na e be e se go ntseba? Morena a realo. 
Jeremiah22:17 Eupša mahlo a gago le pelo ya gago di be di sa lebeledišiše megabaru goba go tšhollela madi a se nago molato goba kgatelelo goba bošoro bakeng sa go dira dilo tše. 
Jeremiah22:18 Ka gona Jehofa a re go Joyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda: “O se ke wa mo llela o re: ‘Ngwanešo! goba, wena kgaetšedi! o se ke wa mo llela, o re: ‘Oh! goba: O letago la gagwe!" 
Jeremiah22:19 O tla bolokwa lebitleng la pokolo, a gogwa ka ntle ga dikgoro tša Jerusalema." 
Jeremiah22:20 Rotogela Libanoni, o bitše; hlatloša lentšu la gago kua Bashane gomme o goeletše o le mellwaneng, ka gobane barati ba gago ka moka ba fedile." 
Jeremiah22:21 Ke boletše le lena ke šegofaditšwe; eupša a re: Ga ke nyake go kwa. Tsela ya gago e bile ye go tloga bofseng bja gago, gore ga se wa kwa lentšu la ka." 
Jeremiah22:22 Phefo e tla fediša badiši ba gago ka moka gomme barati ba gago ba tla thopša. Ruri ka nako yeo o tla hlabja ke dihlong le go hlabja ke dihlong ka baka la bokgopo bja gago ka moka. 
Jeremiah22:23 Wena modudi wa Libanoni, yo o dirago sehlaga sa gago mesedere, o tla phološwa bjang dihlabi tša pelego!" 
Jeremiah22:24 Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa, le ge Konia morwa wa Jehoyakime kgoši ya Juda e be e le seka seatleng sa ka sa le letona, eupša ke be ke tla go kgaola moo." 
Jeremiah22:25 Ke tla go gafela seatleng sa bao ba tsomago moya wa gago le seatleng sa bao o ba boifago, ka seatleng sa Nebukadinetsara kgoši ya Babilona le madira a gagwe." 
Jeremiah22:26 Ke tla go lahlela ka ntle, le mmago yo a go belegilego, nageng e nngwe, moo le sa belegelwago gona; gomme o tla hwa moo." 
Jeremiah22:27 Eupša nageng yeo ba ratago go boela go yona, ba ka se boele gona." 
Jeremiah22:28 Na monna yo Konia ke makgapha ao a robilwego? Na ke sebjana se se se nago lethabo? Ke ka baka la’ng ba lahlelwa ka ntle, yena le bana ba gagwe, nageng yeo ba sa e tsebego?" 
Jeremiah22:29 Wena lefase, lefase, lefase, theetša lentšu la Jehofa;" 
Jeremiah22:30 Morena o re: Ngwala monna yo yo a se nago bana, monna yo a ka se atlegego mehleng ya gagwe;" 
Jeremiah23:1 Go madimabe badiši ba ba senyago, bao ba gašanyago dinku tša mafulo a ka! Morena a realo." 
Jeremiah23:2 Ka baka leo Jehofa Modimo wa Isiraele o boletše se mabapi le badiši bao ba dišago setšhaba sa ka; O gašanya mohlape wa ka, wa o raka, wa se ke wa o etela; bona, ke tla go otla ka baka la bobe bja ditiro tša gago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:3 Ke tla kgoboketša mašaledi a mohlape wa ka go tšwa dinageng tšohle tšeo ke di gašantšego go tšona, ka di bušetša mafelong a tšona. Ba tla ata, ba ata." 
Jeremiah23:4 Ke tla hloma badiši bao ba tlago go ba fepa; ba ka se hlwe ba boifa goba ba tšhoga, ba ka se tsome selo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:5 Tsebang matšatši ao ke tlago go tsošetša Dafida Lekala le le lokilego, gomme o tla buša, a atlega, a phethagatša kahlolo le toka lefaseng." 
Jeremiah23:6 Mehleng ya gagwe Juda e tla lopollwa, Isiraele e tla dula e šireletšegile; leina leo a tlago bitšwa ka lona ke lona: MORENA KE LOGWA YA RONA." 
Jeremiah23:7 Ka gona, go tla matšatši ao ba ka se sa rego: “Morena o theeditše, yo a ntšhitšego bana ba Isiraele nageng ya Egipita;" 
Jeremiah23:8 Eupša bjalo ka Jehofa yo a phelago, yo a godišitšego le yo a ilego a ntšha peu ya ntlo ya Isiraele nageng ya ka leboa le dinageng ka moka tšeo ke di rakeditšego go tšona. Ba tla dula nageng ya bona." 
Jeremiah23:9 Pelo ya ka e robegile ka gare ga ka ka baka la baporofeta; marapo a ka ka moka a a šikinyega; Ke swana le letagwa le go swana le monna yo a fentšwego ke beine ka baka la Jehofa le ka baka la mantšu a gagwe a makgethwa. 
Jeremiah23:10 Gobane naga e tletše ka dihlotlolo; gobane naga e lla ka keno; mafelo a mabotse a lešoka a omile, tsela ya bona e kgopo, le maatla a bona ga se a mabotse." 
Jeremiah23:11 Gobane moporofeta le moperisita ga se ba bakgethwa; ee, ka ntlong ya ka ke hweditse bokgopo bja bona,” Go bolela Jehofa." 
Jeremiah23:12 Tsela ya bona e tla ba bjalo ka ditsela tše di thelelago leswiswing; ba tla rakwa, ba wela ka gare ga yona; gobane ke tla ba tlišetša bošula, e lego ngwaga wa tsheko ya bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:13 Ke bone bošilo go baporofeta ba Samaria; ba porofeta ka Baali, ba aroša setšhaba sa ka sa Isiraele." 
Jeremiah23:14 Go baporofeta ba Jerusalema ke bone selo se se šiišago: ba dira bootswa gomme ba sepela maaka; ba matlafatša diatla tša boradia, mo e lego gore go se be le yo a boelago morago bokgopong bja gagwe; go nna ka moka ke bona bjalo ka Sodoma, le badudi ba yona bjalo ka Gomora." 
Jeremiah23:15 Ka gona Jehofa wa madira o boletše ka baporofeta; Bonang, ke ba fepa ka makhura, ka ba fa gall gore ba nwe; gobane go tšwa go baporofeta ba Jerusalema bokgopo bo tšweletše nageng ka moka." 
Jeremiah23:16 Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “Le se ke la theetša mantšu a baporofeta bao ba le porofetago; ba go dira lefeela; ba bolela pono go tšwa dipelong tša bona, e sego go tšwa molomong wa Jehofa." 
Jeremiah23:17 Ba botša bao ba nnyatšago ba re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Le tla ba le khutšo; ba re go yo mongwe le yo mongwe yo a sepelago tlalelong ya pelo ya gagwe: “O se ke wa wela bobeng.” 
Jeremiah23:18 Gobane ke mang yo a emego malapeng a Jehofa a bona le go kwa lentšu la gagwe? ke mang yo a naganišišitšego ka lentšu la gagwe gomme a le kwa? 
Jeremiah23:19 Bonang, ledimo la Morena le hlatloga ka bogale, phefo ya ledimo; e tla wela kudu hlogong ya ba kgopo." 
Jeremiah23:20 Bogale bja Jehofa bo ka se boele morago, go fihlela a phetha, go fihlela a phetha maikemišetšo a pelo ya gagwe. Mafelelong a letšatši o swanetše go e ela hloko." 
Jeremiah23:21 Ga se ka roma baporofeta ba, le ge go le bjalo ba ile ba kitima; Ga se ka bolela le bona, eupša ba porofeta." 
Jeremiah23:22 Ge nkabe ba ile ba ema keletšong ya ka gomme ba dirile gore setšhaba sa ka se kwe mantšu a ka, gona nkabe ba ile ba furalela tseleng ya bona e mpe, le bobe bja ditiro tša bona." 
Jeremiah23:23 Na ke Modimo yo a lego kgauswi, o re’alo Jehofa, e sego Modimo yo a lego kgole?" 
Jeremiah23:24 Na go na le motho yo a ka mo utago mafelong a sephiring gore ke se mmone? Morena a realo. Na ga se ka tlatša magodimo le lefase? Morena a realo. 
Jeremiah23:25 Ke kwele seo baporofeta ba se boletšego, bao ba porofetago maaka ka leina la ka, ba re: “Ke lorile, ke lorile.”" 
Jeremiah23:26 Go tla ba go fihla neng dipelong tša baporofeta bao ba porofetago maaka? ee, ke bona ba holegago boradia bja dipelo tša bona;" 
Jeremiah23:27 bao ba naganago go dira gore setšhaba sa ka se lebale leina la ka ka ditoro tša bona tšeo ba di botšago bana ba bona, go etša ge botatago bona ba lebetše leina la ka ka baka la Baali." 
Jeremiah23:28 Moporofeta yo a lorago toro, a a bolele toro; yo a nago le lentšu la ka, a a bolele lentšu la ka ka potego. Mungo ke eng ka korong? Morena a realo." 
Jeremiah23:29 Na lentšu la ka le be le swana le mollo? go bolela Morena; le bjalo ka hamore yeo e thubago leswika? 
Jeremiah23:30 Ka gona, bona, ke kgahlanong le baporofeta, o re’alo Jehofa, bao yo mongwe le yo mongwe a utswago mantšu a ka molomong wa gagwe." 
Jeremiah23:31 Bonang, ke kgahlanong le baporofeta, o re’alo Jehofa, bao ba bolelago ka maleme a bona, ba re: ‘O a bolela." 
Jeremiah23:32 Jehofa o re: “Ke nna ke lwantšhana le bao ba porofetago ditoro tša maaka, ba ba botša, ba aroša setšhaba sa ka ka maaka a bona le maaka a bona; eupša ga se ka ba roma, e bile ga se ka ba laela; ka fao, ba ka se thuše naga ye le gatee, go realo Morena." 
Jeremiah23:33 Ge setšhaba se, goba moporofeta, goba moperisita, se go botšiša se re: Morwalo wa Jehofa ke eng? o ba botše: Morwalo ke eng? Ke tla go lahla, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:34 Ge e le moporofeta le moperisita le batho bao ba rego: “Morwalo wa Jehofa, ke tla etela monna yoo le ntlo ya gagwe.”" 
Jeremiah23:35 Yo mongwe le yo mongwe o tla re go modirišani wa gagwe gomme yo mongwe le yo mongwe go ngwanabo a re: “Jehofa o mo arabile’ng? le: Morena o boletše eng? 
Jeremiah23:36 Morwalo wa Jehofa le se sa hlwa le bolela ka wona, gobane lentšu la motho yo mongwe le yo mongwe e tla ba morwalo wa gagwe; ka gobane o kgopamišitše mantšu a Modimo yo a phelago, a Jehofa wa madira, Modimo wa rena." 
Jeremiah23:37 O botše moporofeta o re: ‘Jehofa o go arabile’ng? le: Morena o boletše eng? 
Jeremiah23:38 Eupša se o se bolelago: ‘Lentšu la Jehofa! ka fao, go realo Morena; Bjalo ka ge le ra lentšu, le re: Keletšo ya Morena;" 
Jeremiah23:39 Ka gona, bona, ke tla go lebala ka mo go feletšego, ka go lahla le motse wo ke go filego wona le borakgolokhukhu ba gago, ka go lahla mahlong a ka." 
Jeremiah23:40 Ke tla go tlišetša kgobošo ya ka mo go sa felego, le dihlong tša ka mo go sa felego, tšeo di ka se kego tša lebalwa." 
Jeremiah24:1 Morena o mpontšhitše ka tsela ye, gomme diroto tše pedi tša mago di eme pele ga ntlo ya Jehofa, ka morago ga Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, le Jekonia morwa wa Joyakime kgoši ya Juda, le dikgošana tša Juda. Mme babetli ba išwa bothopša. Le tšhipi ya Jerusalema, a e iša Babilona." 
Jeremiah24:2 Seroto se sengwe se be se na le mago a mabotse kudu, a go swana le mago a pele a butšwitšego; gomme seroto se sengwe se be se na le mago a mabe kudu, ao a bego a ka se jewe ka baka la bobe." 
Jeremiah24:3 Jehofa a re go nna: “Na o a bona, Jeremia? Ka re: Difeiga; mago, a babatsehang; le tše mpe, tše mpe kudu, tše di sa jegego, tše mpe kudu." 
Jeremiah24:4 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah24:5 Morena Modimo wa Isiraele o re: Go swana le mago a a mabotse, ke tla tseba bothopša bja Juda, yo ke mo romilego lefelong le nageng ya Bakaladea ka baka la bona." 
Jeremiah24:6 Gobane ke tla ba bea mahlo a ka go ba botse, ka ba bušetša nageng ye; Ke tla di aga, ka se di phušole; Ke tla di bjala, ka se di gogele fase." 
Jeremiah24:7 Ke tla ba nea pelo ya gore ba ntsebe gore ke nna Jehofa; e tla ba setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona; gobane ba tla boela go nna ka dipelo tša bona ka moka." 
Jeremiah24:8 Go swana le mago a mabe ao a ka se jego, ke a mabe kudu; Tsedekia kgoši ya Juda, le dikgošana tša gagwe, le mašaledi a Jerusalema, ao a šetšego nageng ye, le badudi ba naga ya Egipita;" 
Jeremiah24:9 Ke tla ba dira gore e be letšhogo mebušong ka moka ya lefase ka baka la bokgopo bja bona, le go gobošwa le go kwera le go gobošwa mafelong ka moka ao ke tlago go ba raka go ona." 
Jeremiah24:10 Ke tla romela tšhoša, tlala le leuba la malwetši gare ga bona go fihlela ba fedišwa nageng yeo ke e filego bona le borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah25:1 Lentšu leo le ilego la tla go Jeremia mabapi le setšhaba ka moka sa Juda ngwageng wa bone wa pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda, e lego ngwaga wa mathomo wa pušo ya Nebukadinetsara kgoši ya Babilona." 
Jeremiah25:2 Lentšu leo moporofeta Jeremia a le boditšego setšhaba ka moka sa Juda le badudi ka moka ba Jerusalema. 
Jeremiah25:3 Go tloga ngwageng wa lesometharo wa pušo ya Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda, go fihla le lehono, e lego ngwaga wa masomepedi-tharo, lentšu la Jehofa le tlile go nna, la re: “E sa le ka pela mesong ke tsoga gomme bolela; eupša ga se la theetša." 
Jeremiah25:4 Lega go le bjalo Jehofa o rometše go lena bahlanka ba gagwe ka moka e lego baporofeta, a tsoga e sa le ka pela a ba roma; eupša ga se la theetša, goba la sekametše tsebe ya lena go theetša." 
Jeremiah25:5 Bona ba re: “Bjale yo mongwe le yo mongwe lena morago tseleng ya gagwe e mpe le ditirong tše mpe tša lena, le dule nageng yeo Jehofa a le filego yona le borakgolokhukhu ba lena ka mo go sa felego.”" 
Jeremiah25:6 O se ke wa latela medimo e mengwe go e direla le go e khunamela, le gona o se ke wa ntira lekgoba la modiro wa diatla tša gago; gomme nka se go dire selo." 
Jeremiah25:7 Eupša lena ga se la ntheetša, o re’alo Jehofa; gore a diriše mediro ya diatla tša gago go go kweša bohloko." 
Jeremiah25:8 Ka baka leo Jehofa wa madira a re: “Ka gobane ga se la theetša lentšu la ka. 
Jeremiah25:9 Gobane, bona, ke tla roma go bitša malapa ka moka a ka leboa,” o re’alo Jehofa le mohlanka wa ka Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, ke ditšhaba ka moka O tla ba otla ka thogako, a ba dira semaka, le go hwihwitla, le lešope la go ya go ile." 
Jeremiah25:10 Go feta moo, ke tla ba tloša lentšu la lethabo le la lethabo, lentšu la monyadi le la monyadiwa, modumo wa seletšo le seetša sa lebone." 
Jeremiah25:11 Lefase ka moka le tla fetoga naga e botse; ditšhaba tše di tla hlankela kgoši ya Babilona mengwaga ye masome a šupago. 
Jeremiah25:12 Ge nywaga e masomešupa e fedile, ke tla otla kgoši ya Babilona le naga yeo, o re’alo Jehofa, ka baka la molato wa bona le naga ya Bakaladea, ka e dira mašope a sa felego." 
Jeremiah25:13 Ke tla tliša nageng ye mantšu ka moka ao ke a boletšego kgahlanong le yona, e lego tšohle tšeo di ngwadilwego ka pukung ye, tšeo Jeremia a di porofetetšego ditšhaba ka moka." 
Jeremiah25:14 Gobane ditšhaba tše dintši le dikgoši tše dikgolo di tla ba hlankela gomme ke tla ba lefša go ya ka mediro ya bona le ka mediro ya diatla tša bona. 
Jeremiah25:15 Morena Modimo wa Isiraele o re go nna: Tšea senwelo sa beine seatleng sa ka, gore ditšhaba ka moka tšeo ke go romago go tšona di se nwe." 
Jeremiah25:16 Ba tla nwa, ba šikinyega, ba hlanya, ka baka la tšhoša yeo ke tlago go e romela gare ga bona." 
Jeremiah25:17 Ke moka ka tšea senwelo seatleng sa Jehofa gomme ka nea ditšhaba ka moka tšeo Jehofa a nthomilego go tšona. 
Jeremiah25:18 Ke gore Jerusalema le metse ya Juda le dikgoši tša yona le dikgošana tša yona, gore e be lešope, go makatša, go hwihwitla le thogako; ka tsela yeo e lego ka yona lehono;" 
Jeremiah25:19 Farao kgoši ya Egipita le bahlanka ba gagwe le dikgošana tša gagwe le setšhaba sa gagwe ka moka; 
Jeremiah25:20 le dinaga ka moka tše di hlakahlakanego, le dikgoši ka moka tša naga ya Use, le dikgoši ka moka tša naga ya Bafilisita, le Ashkelone, le Asa, le Ekrone, le mašaledi a Ashdode;" 
Jeremiah25:21 Edomo le Moaba le bana ba Amoni; 
Jeremiah25:22 le dikgoši ka moka tša Tiro le dikgoši ka moka tša Sidone le dikgoši tša dihlakahlakeng tše di lego ka mošola wa lewatle; 
Jeremiah25:23 Dedane, Tema, Buse, le tšohle tše di lego mafelelong a lefase;" 
Jeremiah25:24 le dikgoši ka moka tša Arabia le dikgoši ka moka tša bašele bao ba dulago lešokeng. 
Jeremiah25:25 Le dikgoši ka moka tša Tsimiri le dikgoši ka moka tša Elama le dikgoši ka moka tša Meda; 
Jeremiah25:26 le dikgoši ka moka tša ka leboa, tša kgole le tša kgauswi, e nngwe le e nngwe le mebušo ka moka ya lefase yeo e lego godimo ga lefase;" 
Jeremiah25:27 Ka gona a re go bona: “Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele, ke leina la gagwe; Nwang, le tla tagwa, le tagwa, le tla wa, la se sa tsoga, ka baka la tšhoša ye ke tlago go e romela gare ga lena." 
Jeremiah25:28 Ge e ba ba gana go ntšha senwelo seatleng sa gago gore o nwe, gona o ba botše: “Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego; Ruri o tla nwa." 
Jeremiah25:29 Gobane, bona, ke thoma go tliša bobe motseng wo o bitšwago ka leina la ka; O ka se sa otlwa, ka gobane ke tla bitša tšhoša kgahlanong le badudi ka moka ba lefase,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah25:30 Ka baka leo, ba porofeta mantšu a ka moka, o ba botše: “Morena o tla rora a le godimo, a hlaboša lentšu la gagwe go tšwa bogošing bja gagwe bjo bokgethwa; o tla thothomela lefelong la gagwe la bodulo; bjalo ka bao ba gatago morara, o tla goeletša badudi ka moka ba lefase." 
Jeremiah25:31 Lešata la tšona le fihla mafelelong a lefase; gobane Jehofa o na le ngangišano le ditšhaba, gomme o tla lwa le batho ka moka; Mokgopo o tla gafa tšhoša, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah25:32 Morena wa madira o re: “Bona, bobe bo tla tšwelela go tšwa ditšhabeng tše dingwe, leru le legolo le tla tsošwa go tšwa mabopong a lefase." 
Jeremiah25:33 Letšatšing leo bao ba bolailwego ke Jehofa ba tla ba gona go tloga ntlheng e nngwe ya lefase go fihla ntlheng e nngwe ya lefase; ba ka se llelwe, ba ka se kgoboketšwe goba ba bolokwa; e tla bolokwa fase." 
Jeremiah25:34 Bokollang, lena badiši; itahlela leroleng, wena moetapele wa mohlape, gobane matšatši a go bolawa ga gago le a go phatlalala ga gago a fetile; ke moka o tla wa bjalo ka selo se se rategago." 
Jeremiah25:35 Badiši ba tla tsoma go tšhaba, gomme dikgošana tša mohlape di ka se phonyokge." 
Jeremiah25:36 Go tla kwewa lentšu la mokgoši wa badiši le mokgoši wa dikgošana tša mohlape, ka gobane Jehofa o thopile mafulo a bona." 
Jeremiah25:37 Mafelo a bodulo a khutšo a rengwa ka baka la bogale bjo bo šoro bja Jehofa. 
Jeremiah25:38 O tlogetše sekhurumetšo sa gagwe bjalo ka tau, ka gobane naga ya bona e le lešope ka baka la bogale bjo bo šoro bja mogateledi le ka baka la pefelo ya gagwe e šoro." 
Jeremiah26:1 Mathomong a pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda lentšu le le tšwago go Jehofa la re. 
Jeremiah26:2 Morena a re; Ema ka lapeng la ntlo ya Morena, o bolele le metse ka moka ya Juda yeo e tlago go khunamela ntlong ya Morena, mantšu ka moka ao ke go laelago ao o ba botšago ona. Ga e fokotše lentšu le:" 
Jeremiah26:3 Eupša ge e ba ba ka theetša, gomme yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe, e le gore ke sokologe bobe bjo ke rerilego go ba direla bona ka baka la bobe bja ditiro tša bona." 
Jeremiah26:4 O ba botše: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego; A le se ke la ntheetša gore ke sepele ka molao wa ka wo ke o beilego pele ga gago; 
Jeremiah26:5 Go theetša mantšu a bahlanka ba ka e lego baporofeta, bao ke ba romilego go lena, ke tsoga e sa le ka pela le ba roma, eupša lena ga se la ntheetša;" 
Jeremiah26:6 Ntlo ye ke tla e dira bjalo ka Shilo gomme motse wo e tla ba thogako go ditšhaba ka moka tša lefase. 
Jeremiah26:7 Baperisita le baporofeta le setšhaba ka moka ba kwa Jeremia a bolela mantšu a ka ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah26:8 Ya re ge Jeremia a feditše go bolela tšohle tšeo Jehofa a mo laetšego tšona gore a di bolele setšhaba ka moka, baperisita le baporofeta le setšhaba ka moka ba mo swara ba re: “Ruri o tla hwa.”" 
Jeremiah26:9 Ke ka baka la’ng o porofetile ka leina la Jehofa o re: Ntlo ye e tla swana le Shilo gomme motse wo o tla ba lešope o se na modudi? Setšhaba ka moka sa kgobokana le Jeremia ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah26:10 Ge dikgošana tša Juda di ekwa ditaba tše, tša rotoga ntlong ya kgoši di ya ntlong ya Jehofa, tša dula mojakong wa kgoro e mpsha ya ntlo ya Jehofa." 
Jeremiah26:11 Ke moka baperisita le baporofeta ba bolela le dikgošana le setšhaba ka moka ba re: “Monna yo o swanelwa ke go hwa; ka gobane o porofetile motseng wo, bjalo ka ge le kwele ka ditsebe tša lena." 
Jeremiah26:12 Jeremia a bolela le dikgošana ka moka le setšhaba ka moka a re: “Morena o nthomile go porofeta ntlo ye le motse wo mantšu ka moka ao le a kwelego.” 
Jeremiah26:13 Bjale lokiša ditsela tša gago le mediro ya gago, o theetše lentšu la Jehofa Modimo wa gago; Jehofa o tla sokologa bobe bjo a boletšego ka bjona." 
Jeremiah26:14 Ge e le nna, ke mo seatleng sa gago; dira ka nna ka mo o ratago, ka mo o ratago." 
Jeremiah26:15 Eupša le a tseba gore ge le ka mpolaya, ruri le tla tlišetša madi a se nago molato godimo ga lena le godimo ga motse wo le godimo ga badudi ba wona; gobane ruri Jehofa o nthomile go wena gore ke bolele mantšu a ka moka. Ditsebeng tša gago." 
Jeremiah26:16 Ke moka bakgomana le setšhaba ka moka ba re go baperisita le baporofeta: “Motho yo ga a swanelwe ke go hwa, ka gobane o boletše le rena ka leina la Jehofa Modimo wa rena.”" 
Jeremiah26:17 Ba bangwe ba bagolo ba setšhaba ba ema ba bolela le phuthego ka moka ba re: 
Jeremiah26:18 Mikaya wa Momorase a porofeta mehleng ya Hesekia kgoši ya Juda, a re go setšhaba ka moka sa Juda: “Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: Tsione e tla lengwa bjalo ka tšhemo, Jerusalema e tla ba mekgobo. Le thaba ya ntlo e le bophagamo bja sethokgwa." 
Jeremiah26:19 Na Hiskia kgoši ya Juda le Juda ka moka ba ile ba mmolaya? Na ga se a ka a boifa Morena, a lopa Morena, mme Morena a mo sokologa ka bošula bjo a ba boetšego bjona? Ka gona re ka gobatša meoya ya rena." 
Jeremiah26:20 Gape go be go e-na le monna yo a bego a porofeta ka leina la Jehofa, e lego Uria morwa wa Shemaia wa Kiriathe-Jearime, yo a ilego a porofeta motse wo le naga ye go ya ka mantšu ka moka a Jeremia." 
Jeremiah26:21 Ge kgoši Joyakime le bagale ba gagwe ka moka le dikgošana tša gagwe ka moka ba ekwa mantšu a gagwe, kgoši ya nyaka go mmolaya; eupša ge Uria a ekwa ka seo, a tšhoga, a tšhaba, a ya Egipita." 
Jeremiah26:22 Kgoši Jehoyakime a roma banna Egipita, e lego Elnathane morwa wa Akibora le banna ba bangwe bao ba bego ba na le yena Egipita." 
Jeremiah26:23 Ba ntšha Uria Egipita, ba mo tliša go kgoši Joyakime; yo a bego a mmolaile ka tšhoša, a lahlela setopo sa gagwe mabitleng a batho ba tlwaelegilego." 
Jeremiah26:24 Eupša seatla sa Ahikama morwa wa Safane se be se na le Jeremia, gore ba se ke ba mo gafela diatleng tša setšhaba gore ba mmolaye." 
Jeremiah27:1 Mathomong a pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda lentšu le le tlile go Jeremia go tšwa go Jehofa la re. 
Jeremiah27:2 Jehofa a re go nna; O itirele diketane le dijoko, o di bee molaleng wa gago;" 
Jeremiah27:3 A ba romela go kgoši ya Edomo le go kgoši ya Moaba le go kgoši ya bana ba Amoni le go kgoši ya Tiro le go kgoši ya Sidone le go baromiwa bao ba tlilego Jerusalema go Tsedekia kgoši ya Juda; 
Jeremiah27:4 A ba laela a re: “Se ke Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele; O tla re go beng ba gago:" 
Jeremiah27:5 Ke dirile lefase ka matla a ka a magolo le ka letsogo la ka le le otlolotšwego, motho le dibata tše di lego lefaseng, gomme ke di neile mang le mang yo ke bonago a swanetše." 
Jeremiah27:6 Bjale dinaga tše ka moka ke di gafetše diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, mohlanka wa ka; le dibata tša naga ke mo file gore di mo hlankele." 
Jeremiah27:7 Ditšhaba ka moka di tla mo hlankela le morwa wa gagwe le morwa wa morwa wa gagwe go fihlela nako ya naga ya gagwe e fihla, gomme ditšhaba tše dintši le dikgoši tše dikgolo di tla mo hlankela." 
Jeremiah27:8 Setšhaba seo le mmušo wo o ka se hlankelego Nebukadinetsara kgoši ya Babilona goba wa tliša molala wa wona ka tlase ga joko ya kgoši ya Babilona, ke tla otla setšhaba seo, wena kgoši. Ka tšhoša le ka leuba la bolwetši, go fihlela ke ba fediša ka seatla sa gagwe." 
Jeremiah27:9 Ka gona, le se ke la theetša baporofeta ba lena, goba banoge ba lena, goba dinoge tša lena, goba dinoge tša lena, bao ba bolelago le lena, nka se hlankele kgoši ya Babilona." 
Jeremiah27:10 Gobane ba go porofetela maaka, gore o tla fedišwa nageng ya gago. Le gore ke tla go raka, gomme o tla hwelela." 
Jeremiah27:11 Eupša ditšhaba tšeo di tlišago molala wa tšona ka tlase ga joko ya kgoši ya Babilona gomme di e hlankela ke tla di homotša nageng ya tšona,’ o re’alo Jehofa; ba tla e bjala, ba phela go yona." 
Jeremiah27:12 Ka bolela le Tsedekia kgoši ya Juda mabapi le mantšu a ka moka, ka re: “Tlišang melala ya lena ka tlase ga joko ya kgoši ya Babilona, le mo hlankele le setšhaba sa gagwe le bophelo bja gagwe.”" 
Jeremiah27:13 Ke ka baka la’ng wena le naga ya gago le tla bolawa ka tšhoša, tlala le leuba, go etša ge Jehofa a boletše ka naga yeo kgoši ya Babilona e ka se e hlankelego?" 
Jeremiah27:14 Ka gona o se ke wa theetša mantšu a baporofeta bao ba bolelago le lena ba re: ‘O se ke wa hlankela kgoši ya Babilona, ka gobane ba go porofetela maaka." 
Jeremiah27:15 Gobane ga se ka ba roma,” Go bolela Jehofa, le ge go le bjalo ba porofeta maaka ka leina la ka; Ke tla le raka ka le fediša le baporofeta bao ba le porofetago." 
Jeremiah27:16 Ka re go baperisita le go setšhaba se ka moka: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; O se ke wa theetša mantšu a baporofeta ba gago bao ba go porofetago, ba re: “Bona, dibjana tša Ngwako wa Jehofa di tla bušetšwa Babilona kgauswinyane, ka gobane di go porofetela maaka.”" 
Jeremiah27:17 O se ke wa ba theetša; hlankela kgoši ya Babilona, le phele; ke ka baka la’ng motse woo o be o tla fedišwa?" 
Jeremiah27:18 Eupša ge e ba e le baporofeta gomme lentšu la Jehofa le na le bona, anke ba tle go Jehofa wa madira, gore dibjana tšeo di šetšego ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya kgoši ya Juda di tle go bona. Le Jerusalema, le se ke la ya Babilona." 
Jeremiah27:19 Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego mabapi le dikokwane le mabapi le lewatle mabapi le metheo le mabapi le mašaledi a dibjana tšeo di šetšego motseng wo. 
Jeremiah27:20 Yeo Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a sa kago a e tšea ge a be a thopa Jekonia morwa wa Jehoyakime kgoši ya Juda go tloga Jerusalema go ya Babilona gotee le dikgošana ka moka tša Juda le Jerusalema. 
Jeremiah27:21 Ee, se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego mabapi le dibjana tšeo di šetšego ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya kgoši ya Juda le Jerusalema;" 
Jeremiah27:22 Ba tla išwa bothopša Babilona gomme ba tla ba gona go fihla letšatšing leo ke ba etetšego ka lona,” o re’alo Jehofa. Ke tla ba bušetša go tloga moo go ya lefelong le." 
Jeremiah28:1 Ngwageng woo, ngwageng wa bone wa pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, kgweding ya bohlano, lentšu la Jehofa la tla go nna la re. Ka ntlong ya Jehofa pele ga baperisita le setšhaba ka moka, a re:" 
Jeremiah28:2 Se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Ke robile joko ya kgoši ya Babilona." 
Jeremiah28:3 Mafelelong a nywaga e mebedi e tletšego ke tla bušetša lefelong le dibjana ka moka tša ntlo ya Jehofa tšeo Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a di tšerego lefelong le gomme a di tliša Babilona. 
Jeremiah28:4 Ke tla bušetša Jekonia morwa wa Jehoyakime kgoši ya Juda lefelong le le mathopša ka moka a Juda ao a ilego Babilona,” o re’alo Jehofa. Gobane ke tla roba joko ya kgoši ya Babilona." 
Jeremiah28:5 Ke moka moporofeta Jeremia a bolela le moporofeta Hanania pele ga baperisita le pele ga batho ka moka bao ba bego ba eme ka ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah28:6 Ke moka moporofeta Jeremia a re: “Amene, Jehofa o boletše se gore Jehofa a bušetše mo lefelong le dibjana tša ntlo ya Jehofa le tšohle tšeo ba di tšerego bothopša Babilona." 
Jeremiah28:7 Lega go le bjalo, na bjale le kwa lentšu leo ke le bolelago ditsebeng tša lena le ditsebeng tša setšhaba ka moka?" 
Jeremiah28:8 Baporofeta ba pele ga ka le pele ga lena ba porofetile dinaga tše dintši le mebušo e megolo, ntwa le bobe le leuba." 
Jeremiah28:9 Moporofeta yo a porofetago ka khutšo ge lentšu la moporofeta le tla direga, gona moporofeta o tla tsebja gore Jehofa o mo romile e le ka kgonthe." 
Jeremiah28:10 Ke moka moporofeta Hanania a tloša joko molaleng wa moporofeta Jeremia, a e roba." 
Jeremiah28:11 Hanania a araba pele ga setšhaba ka moka: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Ke tla roba joko ya Nebukadinetsara kgoši ya Babilona molaleng wa ditšhaba ka moka ka ngwaga o tee. Ke moka moporofeta Jeremia a ya. 
Jeremiah28:12 Lentšu la Jehofa la tla go moporofeta Jeremia ka morago ga ge moporofeta Hanania a robile joko molaleng wa moporofeta Jeremia, la re:" 
Jeremiah28:13 Sepela o yo botša Hanania: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; O robile joko ya dikgomo; eupša o ba dire joko ya tšhipi. 
Jeremiah28:14 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: “Ke beile joko ya tšhipi molaleng wa ditšhaba tše ka moka, gore di hlankele Nebukadinetsara kgoši ya Babilona. Ba tla mo hlankela, ke tla mo fa dibata tša naga." 
Jeremiah28:15 Ke moka moporofeta Jeremia a re go moporofeta Hanania: “Theetša, Hanania! Jehofa ga se a e romela; eupša o dira gore setšhaba se se dumele maaka." 
Jeremiah28:16 Ka gona Jehofa o re: “Bona, ke tla go lahlela mo lefaseng; ngwageng wo o tla hwa, ka gobane o rutile borabele malebana le Jehofa." 
Jeremiah28:17 Ka gona moporofeta Hanania a hwa ka kgwedi ya bošupa ya ngwaga woo. 
Jeremiah29:1 A ke mantšu a lengwalo leo moporofeta Jeremia a le rometšego go mašaledi a bahlomphegi bao ba ilego ba išwa Jerusalema, baperisita, baporofeta le batho ka moka bao Nebukadinetsara a ba thopilego Jerusalema. Go ya Babilona;" 
Jeremiah29:2 Ka morago ga moo Kgoši Jekonia le mohumagadi le bahlankedi ba gagwe le dikgošana tša Juda le Jerusalema le babetli le bašomi ba ditšhipi ba tšwa Jerusalema; 
Jeremiah29:3 ka seatla sa Elasa morwa wa Shafane le Gemaria morwa wa Hilikia, bao Tsedekia kgoši ya Juda a ba romilego Babilona go Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a re:" 
Jeremiah29:4 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o boletše se mabapi le mathopša ka moka ao ke a rotošitšego Jerusalema go ya Babilona. 
Jeremiah29:5 Aga dintlo le dule go tšona; bjala dirapa le ja dienywa tša tšona; 
Jeremiah29:6 Tšea basadi, le belege barwa le barwedi; le tšeeleng barwa ba lena basadi, le nee barwedi ba lena banna, gore ba belege barwa le barwedi; gore le tle le gole go lona, le se ke la fokotšega." 
Jeremiah29:7 Le tsomeng khutšo ya motse wo ke le išitšego mathopša go wona, le o rapele go Jehofa. Gobane khutšong ya yona le tla ba le khutšo." 
Jeremiah29:8 Gobane se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Le se ke la dumelela baporofeta ba lena le baporofeta ba lena bao ba lego gare ga lena ba le fora, gomme le se ke la theetša ditoro tša lena tšeo le di lorago." 
Jeremiah29:9 Gobane ba le porofetela maaka ka leina la ka; Ga se ka ba roma,” Go bolela Jehofa." 
Jeremiah29:10 Gobane Jehofa o re: Ka morago ga nywaga e masomešupa e phethilwe kua Babilona ke tla go etela, ka phethagatša lentšu la ka le lebotse go wena, ka go bušetša lefelong le." 
Jeremiah29:11 Gobane ke tseba dikgopolo tšeo ke le naganago ka lena, o re’alo Jehofa, dikgopolo tša khutšo e sego tša bobe, gore ke le fe bofelo bjo bo letetšwego." 
Jeremiah29:12 Ke moka o tla mpitša, wa nthapela, gomme ke tla go theetša." 
Jeremiah29:13 Le tla nnyaka, la nkhwetša, ge le nnyaka ka dipelo tša lena ka moka." 
Jeremiah29:14 Ke tla ba gare ga lena,” o re’alo Jehofa; Ke tla bušetša bothopša bja gago morago ka go kgoboketša dinageng ka moka le mafelong ka moka ao ke go gašantšego go ona,” o re’alo Jehofa; gomme ke tla go bušetša lefelong leo ke le swerego go lona." 
Jeremiah29:15 Gobane o rile: Morena o re tsošitše baporofeta kua Babilona; 
Jeremiah29:16 Ka gona tseba lentšu la Jehofa mabapi le kgoši yeo e dutšego sedulong sa bogoši sa Dafida le mabapi le badudi ka moka ba motse wo le mabapi le bana beno bao ba sa kago ba tšwa le wena bothopša. 
Jeremiah29:17 Jehofa wa madira o re: “Bonang, ke tla ba romela tšhoša, tlala le leuba, ka ba dira bjalo ka mago a mabe ao a ka se jelwego, ka ge a le a mabe kudu." 
Jeremiah29:18 Ke tla ba bolaya ka tšhoša, ka tlala le ka leuba, ka ba dira kgobošo gare ga mebušo ka moka ya lefase; ditšhaba ka moka tšeo ke di rakago go tšona." 
Jeremiah29:19 Jehofa yo ke ilego ka romela bahlanka ba ka e lego baporofeta go yena o re ka ge ba be ba sa theetše mantšu a ka, ka gona ke ile ka tsoga e sa le ka pela ka ba roma; eupša wena ga se wa theetša,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah29:20 Ekwang lentšu la Jehofa, lena bohle ba mathopša, bao ke le rometšego go tloga Jerusalema go ya Babilona." 
Jeremiah29:21 Se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego mabapi le Ahaba morwa wa Kolaya le Tsedekia morwa wa Masea, bao ba porofetago maaka ka leina la ka; Bonang, ke tla ba gafela diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babilona; o ba bolaya pele ga sefahlego sa gago;" 
Jeremiah29:22 Go bona go tla ba thogako ka mathopša ka moka a Juda ao a lego Babilona, a re: “Jehofa o tla go dira bjalo ka Tsedekia le Ahaba, bao a ba fišitšego ka mollo mollong wa kgoši ya Babilona;" 
Jeremiah29:23 ka gobane ba otswa le basadi ba baagišani ba bona, gomme ba boletše mantšu a maaka ka leina la ka, ao ke sa kago ka ba laela; Gomme ke a tseba, gomme ke hlatse,” Go realo Morena." 
Jeremiah29:24 Bolela le Shemaia wa Menehlathe o re: 
Jeremiah29:25 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: Ka gobane o rometše mangwalo ka leina la gago go setšhaba ka moka sa Jerusalema le go moperisita Tsefanya morwa wa Maaseya le go baperisita ka moka. Gomme a re: 
Jeremiah29:26 Jehofa o go kgethile gore o be moperisita legatong la moperisita Joyada, gore o be mohlokomedi wa ntlo ya Jehofa." 
Jeremiah29:27 Ke ka baka la’ng o se wa kgalema Jeremia wa Anathothe, yo a itirago moporofeta go wena?" 
Jeremiah29:28 Ke ka baka leo a re rometšego Babilona, a re: “Ba tla ba bothopša ka nako e telele; aga dintlo le dule go tšona; bjala dirapa gomme o je dienywa tša tšona." 
Jeremiah29:29 Moprista Tsefanya o ile a bala lengwalo le moporofeta Jeremia. 
Jeremiah29:30 Lentšu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah29:31 Roma go bagolegwa ka moka, o re: Morena o bolela se mabapi le Shemaia wa Nehelama. Ka gobane Shemaya o le porofetile, gomme nna ga se ka mo roma, gomme le dumela maaka." 
Jeremiah29:32 Ke ka baka leo Jehofa a rego: “Bona, ke lwa le Shemaia morwa wa Nehelabe le peu ya gagwe yeo e tlago go mo latela. Ga go yo a tlago go phologa gare ga batho ba; a ka se bone tše botse tše ke tlago go di direla setšhaba sa ka,” o re’alo Jehofa; gobane o rutile borabele malebana le Jehofa." 
Jeremiah30:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah30:2 Morena Modimo wa Isiraele o re: O ngwalele mantšu ka moka ao ke go boditšego ona ka pukung. 
Jeremiah30:3 Gobane go tla matšatši ao ke tlago go bušetša mathopša a setšhaba sa ka sa Isiraele le sa Juda,” o re’alo Jehofa; ke tla ba bušetša nageng ye ke e filego borakgolokhukhu ba bona, gomme ba tla e tšea." 
Jeremiah30:4 A ke mantšu ao Jehofa a a boletšego mabapi le Isiraele le mabapi le Juda. 
Jeremiah30:5 Morena o re: Re kwele lentšu la go thothomela, la poifo, e sego la khutšo." 
Jeremiah30:6 Na o botšiša bjale, na o be o tseba ge e ba monna yo a imile? ke ka baka la’ng ke bona monna yo mongwe le yo mongwe a swere diatla diropeng tša gagwe, bjalo ka mosadi yo a belegago, difahlego ka moka di nyamile?" 
Jeremiah30:7 ao! gobane letšatši leo ke le legolo, mo e lego gore ga go na yo a swanago le lona; ke nako ya mathata go Jakobo; eupša o tla lokollwa go yona." 
Jeremiah30:8 Jehofa wa madira o re’alo letšatšing leo, ke tla roba joko ya gagwe molaleng wa gago, ka thuba ditlemo tša gago gomme bašele ba ka se sa mo hlankela." 
Jeremiah30:9 Eupša ba tla hlankela Jehofa Modimo wa bona, le Dafida kgoši ya bona, yo ke tlago go mo tsošetša go bona." 
Jeremiah30:10 Ka gona, wena Jakobo mohlanka wa ka, o se ke wa boifa, o re’alo Jehofa; Wena Isiraele, o se boife, gobane bona, ke tla go phološa o le kgole, le peu ya gago nageng ya bothopša bja bona; Jakobo o tla boa, o tla khutša, a iketlile, gomme ga go yo a mo tšhošago." 
Jeremiah30:11 Gobane ke na le lena, o re’alo Jehofa, gore ke le hlakodiše; le ge nka senya ditšhaba ka moka tšeo ke go gašantšego go tšona, nka se go fediše; eupša ke tla le laya go fihla bokgoleng bjo itšego, gomme le gatee nka se le tlogele le sa otlwe." 
Jeremiah30:12 Gobane se se bolelwago ke Jehofa: “Lešoba la gago ga le fodiše, le lebadi la gago le le šoro.”" 
Jeremiah30:13 Ga go yo a ka go letelago, gore o tlemelwe; ga o na pheko." 
Jeremiah30:14 Barati ba gago ka moka ba go lebetše; ga ba Go nyake; gobane ke go otlile ka lebadi la lenaba, ka kotlo ya yo sehlogo, ka baka la bontši bja makgopo a gago; gobane dibe tša gago di oketšegile." 
Jeremiah30:15 Na o lla ka baka la tlaišego ya gago? Manyami a gago ga a alafege ka baka la bontši bja dibe tša gago; ka baka la bontši bja dibe tša lena, ke le dirile se se swanago." 
Jeremiah30:16 Ka gona bohle bao ba e jago ba tla hwelela; manaba a gago ka moka a tla ya bothopša, yo mongwe le yo mongwe wa ona; yo mongwe le yo mongwe yo a go thopago o tla thopša, gomme bohle bao ba go thopago ke tla ba nea dithebola." 
Jeremiah30:17 Gobane bjalo ka ge ke go fodišitše, ke tla go fodiša dintho tša gago, o re’alo Jehofa; gobane ba go biditše molahlwa, ba re: Tsione e a gana." 
Jeremiah30:18 Jehofa a re: “Bonang, ke tla lokiša mešaša ya Jakobo, ka gaugela mafelo a gagwe a bodulo; motse o tla agwa ka kholofelong ya gagwe, gomme mošate o tla ema legatong la wona." 
Jeremiah30:19 Go bona go tla tšwa ditebogo le lentšu la bao ba thabilego; Ke tla ba atiša, gomme ba ka se be ba sego kae; Ke tla ba reta gape, gomme ba ka se nyatšege." 
Jeremiah30:20 Bana ba bona le bona ba tla ba bjalo ka mehleng, phuthego ya bona e tla tiiša pele ga ka, gomme ke tla otla bohle bao ba ba gatelelago." 
Jeremiah30:21 Kgošana ya bona e tla tšwa go bona, mmuši wa bona e tla tšwa go bona; gomme ke tla mo batamela, gomme yena o tla batamela go Nna; Morena a realo." 
Jeremiah30:22 Le tla ba setšhaba sa ka, nna ke tla ba Modimo wa lena." 
Jeremiah30:23 Bonang, ledimo la Jehofa le tswa ka bogale, ledimo le le sa kgaotšego; e tla wela o šoro hlogong ya ba kgopo." 
Jeremiah30:24 Bogale bja Jehofa bo ka se boele morago go fihlela a dira se le go fihlela a phethagatša dikgopolo tša pelo ya gagwe; mafelelong a letšatši o swanetše go e ela hloko. 
Jeremiah31:1 Nakong yeo, o re’alo Jehofa, ke tla ba Modimo wa malapa ka moka a Isiraele, gomme bona e tla ba setšhaba sa ka." 
Jeremiah31:2 Morena o re: Setšhaba seo se phologilego tšhoša se tla thaba lešokeng; le Isiraele, ge ke eya go mo khutšiša." 
Jeremiah31:3 Jehofa o ile a ipotša go nna go tloga kgale, a re: ‘Ee, ke go ratile ka lerato le le sa felego. That’s why ke go thadile ka kwelobohloko." 
Jeremiah31:4 Ke tla go aga, wena morwa wa Isiraele o tla agwa; o tla kgabiša ditente tša gago gape, wa tšwa o opela ka lethabo." 
Jeremiah31:5 O tla bjala dirapa tša merara dithabeng tša Samaria; balemirui ba tla gola le go ja bjalo ka dilo tše di tlwaelegilego. 
Jeremiah31:6 Go tla ba letšatši leo badiši ba tlago go goeletša thabeng ya Efuraime ba re: “Ema re rotogele Tsione go Jehofa Modimo wa rena.” 
Jeremiah31:7 Morena o re: “Opelela Jakobo, le thabe gare ga dikgošana tša ditšhaba; goeletša, reta, o re: Morena, phološa setšhaba sa gago, mašaledi a Isiraele." 
Jeremiah31:8 Bonang, ke tla ba tliša go tšwa nageng ya ka leboa, ka ba kgoboketša go tšwa mafelong a mafahleng a lefase; lešaba le legolo le tla boela moo." 
Jeremiah31:9 Ba tla tla ka megokgo, ka ba eta pele ka thapelo; Ke tla ba eta pele ka melapo ya meetse, tseleng e otlologilego moo ba ka se kgopšego; gobane ke tate wa Isiraele, gomme Efuraime ke leitšibulo la ka." 
Jeremiah31:10 Lena ditšhaba, theetšang lentšu la Jehofa, le le botše dihlakahlakeng tše di lego kgole, le re: Yo a gašantšego Isiraele o tla mo kgoboketša gomme a mo šireletša, go etša ge modiši a dira mohlape wa gagwe." 
Jeremiah31:11 Gobane Jehofa o phološitše Jakobo gomme a mo lopolla seatleng sa yo a bego a mo feta ka matla. 
Jeremiah31:12 Ka gona ba tla tla ba opela Tsione, ba tšhollela botho bja Jehofa, le dienywa tša mmu, le beine, le makhura, le mehlape le dikgomo; moya wa bona o tla ba bjalo ka serapa se se nošetšwago; gomme ba ka se tsoge ba lla." 
Jeremiah31:13 Ke mo kgarebe yeo e tlago go thaba motantsho, masogana le bagolo gotee, ka gobane ke tla fetoša go lla ga bona lethabo ka ba homotša, gomme ba tla thaba manyami a bona." 
Jeremiah31:14 Ke tla kgotsofatša moya wa baperisita ka makhura gomme setšhaba sa ka se tla kgotsofala ka botho bja ka,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:15 Jehofa a re: “Kua Rama go ile gwa kwagala lentšu la dillo le sello se se galakago; Ragele o be a llela bana ba gagwe, a gana go homotšwa ka baka la bana ba gagwe, ka gobane ba be ba se bjalo." 
Jeremiah31:16 Morena o re: “Lentšu la gago le se ke la lla, le mahlo a gago le se ke la theoga, gobane modiro wa gago o tla putswa,” Go bolela Jehofa ba tla boa nageng ya lenaba." 
Jeremiah31:17 Jehofa o na le kholofelo ya bofelo bja gago, gore bana ba gago ba tla boela mollwaneng wa bona." 
Jeremiah31:18 Ruri ke kwele Efuraime a lla ka tsela ye; O a mpetha, ke otlwa bjalo ka poo yeo e sa tlwaelago joko; gobane o Jehofa Modimo wa ka." 
Jeremiah31:19 Ge e ba ke sokologile, ke sokologile; gomme ge ke le kgauswi le go hwa, ke otla serethe sa ka; Ke ile ka hlabja ke dihlong, ee, gaešita le go hlabja ke dihlong, ka gobane ke ile ka rwala dihlong tša bofsa bja ka." 
Jeremiah31:20 Na Efuraime morwa wa ka yo a rategago? Na ke ngwana yo a kgahlišago? gobane seo ke se boletšego ka yena, ke sa mo gopola; ka fao, mpa ya ka e tshwenywa ke yena; Ruri ke tla mo gaugela,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:21 Itireleng maswao a tsela, le itireleng dithota tše di phagamego; bea pelo ya gago tseleng e kgolo, tseleng yeo o sepetšego ka yona; boela morago, wena kgarebe ya Isiraele, boela metseng ya gago." 
Jeremiah31:22 O tla sepela go fihla neng, wena morwedi wa lenaba? gobane Jehofa o hlotše selo se sefsa lefaseng: Mosadi o tla lwa le monna." 
Jeremiah31:23 Se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Le ge go le bjalo, ba tla bolela leleme le nageng ya Juda le metseng ya yona, ge ke boa bothopša bja bona; A go šegofatšwe ke Jehofa, wena bodulo bjo bo lokilego, le thaba e kgethwa." 
Jeremiah31:24 Go tla dula Juda ka boyona le metseng ya yona ka moka, balemi le bao ba tšwago le mehlape." 
Jeremiah31:25 Gobane ke kgotsofatša moya wo o lapilego, gomme moya o mongwe le o mongwe o babago ke o kgotsofatša." 
Jeremiah31:26 Ge ka tsoga ka bona; gomme boroko bja ka bo be bo le bose go nna. 
Jeremiah31:27 Jehofa, ntlo ya Isiraele le ntlo ya Juda ba re: “Tsebang, matšatši ao ke tlago go bjala peu ya motho ka peu ya dibata.”" 
Jeremiah31:28 Ge ke dutše ke ba hlokometše, ke tla gagola diripana, ka pšhatlaganya, ka pšhatlaganya, ka senya, ka tlaiša; ke tla di hlokomela gore di age le go bjala,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:29 Mohlang woo go ka se sa bolelwa gore: “Botate ba ba jele diterebe tše di bodilego, gomme meno a barwa a tšhošwa." 
Jeremiah31:30 Eupša motho yo mongwe le yo mongwe o tla hwela molato wa gagwe; mang le mang yo a jago morara o mohwibidu, meno a gagwe a tla bewa." 
Jeremiah31:31 Tsebang, matšatši ao ke tlago go tla, o re’alo Jehofa, ke tla dira kgwerano e mpsha le ntlo ya Isiraele; le ba ntlo ya Juda." 
Jeremiah31:32 E sego ka baka la kgwerano yeo ke e dirilego le borakgolokhukhu ba bona letšatšing leo ke ba swerego ka seatla gore ke ba ntšha nageng ya Egipita; gore ba robile kgwerano ya ka, le ge ke be ke le monna go bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:33 Eupša ye ke kgwerano yeo ke tlago go e dira le ntlo ya Isiraele; Morago ga matšatši ao, o re’alo Jehofa: “Ke tla tsenya molao wa ka ka gare ga bona, ka o ngwala ka dipelong tša bona; o tla ba Modimo wa bona, gomme bona e tla ba setšhaba sa ka." 
Jeremiah31:34 Motho yo mongwe le yo mongwe a ka se rute moagišani wa gagwe le ngwanabo a re: Tseba Morena! gobane ke tla ba lebalela. Gomme bokgopo bja bona le sebe sa bona nka se sa gopola. 
Jeremiah31:35 Jehofa yo a neago letšatši gore e be seetša mosegare, melao ya ngwedi le dinaledi e le seetša bošego, yo a aroganyago lewatle ge maphoto a lona a rora; Jehofa wa madira ke leina la gagwe;" 
Jeremiah31:36 Jehofa o re’alo, ge melao yeo e tlogile pele ga ka, bana ba Isiraele ba tla kgaotša go ba setšhaba pele ga ka go ya go ile." 
Jeremiah31:37 Jehofa o re: Ge e ba legodimo le ka elwa, le metheo ya lefase e ka hlahlobja ka tlase, ke tla lahla peu ka moka ya Isiraele ka baka la tšohle tšeo ba di dirilego,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:38 Tsebang, matšatši ao a tlago, o re’alo Jehofa, motse o tla agwa bakeng sa Jehofa go tloga toreng ya Hananeele go fihla kgorong ya sekhutlong." 
Jeremiah31:39 Mothaladi wa go ela o tla tšwela pele go lebana le wona godimo ga mmoto wa Garebe, o tla dikologa go fihla Pook." 
Jeremiah31:40 Moedi ka moka wa ditopo le wa molora le mašemo ka moka go fihla moeding wa Kidrone go fihla sekhutlong sa kgoro ya dipere ka bohlabela, e tla ba e kgethwa go Jehofa; e ka se sa hlwa e fedišwa, e bile e ka se sa phušolwa gape." 
Jeremiah32:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa ngwageng wa lesome wa pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa pušo ya Nebukadinetsara." 
Jeremiah32:2 Gobane ka nako yeo lekgotla la kgoši la Babilona le be le dikanetša Jerusalema, gomme moporofeta Jeremia a tswaletšwe ka lapeng la kgolego, yeo e bego e le ntlong ya kgoši ya Juda." 
Jeremiah32:3 Gobane Tsedekia kgoši ya Juda o be a mo ngwaletše a re: “Ke ka baka la’ng o porofeta o re: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego: “Mona, ke gafela motse wo seatleng sa kgoši ya Babilona, gomme o swanetše go e tšea;" 
Jeremiah32:4 Tsedekia kgoši ya Juda a ka se phonyokge diatleng tša Bakaladea, eupša ruri o tla gafelwa seatleng sa kgoši ya Babilona, gomme o tla bolela le yena molomo le molomo, gomme mahlo a gagwe a tla bona mahlo a gagwe;" 
Jeremiah32:5 Tsedekia o tla iša Babilona gomme o tla ba gona go fihlela ke mo etela,” o re’alo Jehofa. Le ge le ka lwa le Bakaladea, le ka se atlege." 
Jeremiah32:6 Jeremia o itše: “Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah32:7 Hanamele morwa wa Shalume malome wa gago o tla tla go wena, a re: “O rekele tšhemo ya ka yeo e lego Anathothe;" 
Jeremiah32:8 Hanamele morwa wa malome a tla go nna lapeng la kgolego, go ya ka lentšu la Jehofa, a re go nna: “O rekele tšhemo ya ka yeo e lego Anathothe, yeo e lego nageng ya Benjamini; Bohwa ke bja gago, le phološo ke ya gago; e ithekele yona. Ke moka ka lemoga gore e be e le lentšu la Jehofa." 
Jeremiah32:9 Ka reka tšhemo yeo go Hanamele morwa wa malome yo a bego a le kua Anathothe, ka mo ela tšhelete yeo e lego dishekele tše lesomešupa tša silifera." 
Jeremiah32:10 Ka ngwala lengwalo leo ka le tiiša, ka tšea dihlatse ka mo ela tšhelete yeo ka ditekanyo." 
Jeremiah32:11 Ka gona ka tšea lengwalo la go reka, leo le bego le tswaletšwe ka molao le ka semmušo, gomme ka le bula." 
Jeremiah32:12 Ka neela Baruke morwa wa Neria, morwa wa Maaseya lengwalo la go reka lengwalo la go reka, pele ga Hanamele morwa wa malome le pele ga dihlatse tšeo di saennego lengwalo la thekišo. Bajuda ka moka ba ba phelago. Ka kgorong ya tsheko ya kgolego." 
Jeremiah32:13 Ke moka ka laela Baruke pele ga bona, ka re:" 
Jeremiah32:14 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: Tšea dipuku tše, lengwalo la go reka le le tiišitšwego, le lengwalo la go reka le le butšwego. Di tsenye ka sebjaneng sa letsopa, gore di dule matšatši a mantši." 
Jeremiah32:15 Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: “Naga ye e tla thopša dintlo le mašemo le dirapa tša merara.” 
Jeremiah32:16 Ya re ge ke šetše ke nee Baruke morwa wa Neria lengwalo la go reka, ka rapela Jehofa ka re." 
Jeremiah32:17 O Jehofa! bona, o dirile legodimo le lefase ka maatla a gago a magolo le ka letsogo la gago le le otlolotšwego, gomme ga go selo seo se ka go ganetšago." 
Jeremiah32:18 O bontšha botho bjo lerato go ba dikete, o bušetša molato wa botatago bona sehubeng sa bana ba bona ka morago ga bona." 
Jeremiah32:19 O na le kganyogo e kgolo le modiro o matla, gobane mahlo a gago a bulegile ditseleng ka moka tša bana ba batho, gore yo mongwe le yo mongwe o nee go ya ka tsela ya gagwe le dienywa tša mediro ya gagwe." 
Jeremiah32:20 Bao ba dirilego dipontšho le mehlolo nageng ya Egipita go fihla le lehono le Isiraele le bathong ka moka; a e direla leina, bjalo ka ge e le bjalo lehono;" 
Jeremiah32:21 O ntšhitše setšhaba sa gago sa Isiraele nageng ya Egipita ka dipontšho le ka mehlolo le ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotšwego le ka letšhogo le legolo. 
Jeremiah32:22 O ba file naga ye, yeo o e enetšego botatago bona gore o tla ba fa yona, naga ye e elelago maswi le todi ya dinose;" 
Jeremiah32:23 Ba tsena ba e tšea; eupša ga se ba theetša lentšu la gago, ga se ba sepela ka molao wa gago; ga se ba dira selo go tšohle tšeo o ba laetšego tšona; ke ka baka leo o ba tlišeditšego bobe bjo ka moka." 
Jeremiah32:24 Bonang, dithaba di rotogela motse; motse o gafetšwe diatleng tša Bakaladea bao ba lwantšhanago le wona, ka baka la tšhoša, le tlala le leuba; goba waswivo." 
Jeremiah32:25 A re go nna: “Morena Modimo, reka tšhemo ka tšhelete, o tšee dihlatse; gobane motse o be o gafetšwe diatleng tša Bakaladea." 
Jeremiah32:26 Lentšu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah32:27 Bonang, ke nna Jehofa, Modimo wa nama yohle; na go ka ba le selo se sengwe se se swanago le nna?" 
Jeremiah32:28 Ke ka baka leo Jehofa a rego: “Motse wo ke tla o gafela diatleng tša Bakaladea le diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, a tla motseng wo." 
Jeremiah32:29 Bakaladea bao ba lwantšhanago le motse wo ba tla tla ba fiša motse wo ka mollo, gotee le dintlo tšeo ba ilego ba fišetša Baali diorelo go tšona gomme ba tšhollela medimo e mengwe dihlabelo tša dino gore ba nkwere." 
Jeremiah32:30 Gobane bana ba Isiraele le bana ba Juda ba dirile tše mpe mahlong a ka go tloga bofseng bja bona, ka gobane bana ba Isiraele ba nkgopišitše feela ka modiro wa diatla tša bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah32:31 Gobane motse wo e be e le wa go kwerwa go nna ka baka la bogale bja ka le kgalefo ya ka go tloga letšatšing leo ba o agilego go fihla le lehono; gore ke e tloše pele ga ka. 
Jeremiah32:32 Ka baka la bobe ka moka bjo Isiraele le Juda ba bo dirilego go nkgopiša, e lego bona, dikgoši tša bona, dikgošana tša bona, baperisita ba bona le baporofeta ba bona, banna ba Juda le badudi ba Jerusalema." 
Jeremiah32:33 Ba mphile mekokotlo, e sego difahlego tša bona; gaešita le ge ke ile ka ba ruta mabapi le go tsoga e sa le ka pela le go ba ruta, ga se ba ka ba theetša go hwetša thuto." 
Jeremiah32:34 Eupša ba bea dilo tša bona tše di šišimišago ka ntlong yeo e bitšwago ka leina la ka, gore ba e šilafatše." 
Jeremiah32:35 Ba aga mafelo a phagamego a Baali, moeding wa morwa wa Hinomo, gore ba fiše barwa ba bona le barwedi ba bona mollong go Moleke; e lego seo ke sa ba laelago, e bile ga se ka tla pelong ya ka gore ba dire makgapha a Juda." 
Jeremiah32:36 Bjale, Jehofa Modimo wa Isiraele, mabapi le motse wo o bolelago ka wona gore: “O tla gafelwa seatleng sa kgoši ya Babilona ka tšhoša, ka tlala le ka leuba;" 
Jeremiah32:37 Bonang, ke tla ba kgoboketša go tšwa dinageng ka moka tšeo ke ba gašantšego go tšona ka pefelo ya ka, le ka bogale bja ka, le ka pefelo ye kgolo; Ke tla ba bušetša lefelong le, ka ba dudiša ba bolokegile;" 
Jeremiah32:38 Ba tla ba setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona." 
Jeremiah32:39 Ke tla ba nea pelo e tee le tsela e tee, gore ba ntšhoše ka mo go sa felego, ka baka la bana ba bona le ka baka la bana ba bona ba ka morago ga bona." 
Jeremiah32:40 Ke tla dira kgwerano ya ka mo go sa felego le bona, gore ke se ke ka ba dira botse; ke tla bea poifo ya ka dipelong tša bona, gore ba se ke ba tloga go nna." 
Jeremiah32:41 Ee, ke tla thaba ka bona gore ke ba dire tše botse, gomme ruri ke tla ba bjala nageng ye ka pelo ya ka ka moka le ka moya wa ka ka moka." 
Jeremiah32:42 Gobane se Jehofa o re: Go etša ge ke tlišitše bošula bjo ka moka bjo bogolo godimo ga setšhaba se, ka gona ke tla ba tlišetša tše botse ka moka tšeo ke ba holofeditšego tšona." 
Jeremiah32:43 Naga e tla rekwa nageng ye, ya re: “Ke lešope leo le se nago motho goba phoofolo; ba gafelwa diatleng tša Bakaladea." 
Jeremiah32:44 Ba tla reka dinaga ka tšhelete, ba saena mangwalo, ba a tiiša gomme ba tšee dihlatse nageng ya Benjamini le nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Juda le metseng ya dithaba. Le metseng ya noka le metsana ya kgole kudu ya moeding wa lefase. Le metse ya ka borwa, ka gobane ke tla aroša lešaba la yona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:1 Lentšu la Jehofa la tla go Jeremia ka lekga la bobedi ge a be a sa le ka lapeng la kgolego, la re." 
Jeremiah33:2 Le ke leina la Jehofa, Modiri wa gagwe, Jehofa, yo a e bopilego le go e tiiša; Jehofa ke leina la gagwe;" 
Jeremiah33:3 O biditše, gomme ke tla go araba, ka go bontšha dilo tše dikgolo le tše matla, tšeo o sa di tsebego." 
Jeremiah33:4 Gobane se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego mabapi le dintlo tša motse wo le mabapi le dintlo tša dikgoši tša Juda tšeo di welego ka tšhoša; 
Jeremiah33:5 Ba tlile go lwa le Bakaladea, eupša ba tla go tlatša ditopo tša batho bao ke ba bolailego ka bogale bja ka le ka pefelo ya ka, gomme ka baka la bokgopo bja bona ka moka ke utile sefahlego sa ka motseng wo." 
Jeremiah33:6 Ke tla ba tlišetša phološo le bophelo bjo bobotse, ka ba fodiša, ka ba utollela bontši bja khutšo le therešo." 
Jeremiah33:7 Ke tla bušetša mathopša a Juda le mathopša a Isiraele morago, ka ba aga go etša pele." 
Jeremiah33:8 Ke tla ba hlwekiša bokgopong bja bona ka moka bjo ba ntiretšego sebe ka bjona; ke tla ba lebalela diphošo tša bona ka moka, tšeo ba ntiretšego sebe ka tšona le tšeo ba ntireletšego ka tšona." 
Jeremiah33:9 Go nna e tla ba leina la lethabo, la theto le la letago pele ga ditšhaba ka moka tša lefase tšeo di tlago go kwa tše botse ka moka tšeo ke di direlago tšona; ba tla boifa, ba thothomela ka baka la tše botse ka moka tšeo ke tlago go mo direla tšona." 
Jeremiah33:10 Morena o re: “Lefelong le, leo o bolelago ka lona, lešoka leo le se nago motho, le sebata, metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema go tla kwewa bjalo ka marope, e sego bjalo ka marope le batho, ga go motho. Modudi yo a se nago phoofolo;" 
Jeremiah33:11 Lentšu la lethabo le la lethabo, lentšu la monyadi le la monyadiwa, lentšu la bao ba rego: “Bokang Jehofa wa madira; gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go iša mehleng ya neng le neng, go bao ba tlišago dihlabelo tša theto ka ntlong ya Jehofa. Gobane ke tla tsošološa bokamoso bja naga bjalo ka ge bo be bo le bjalo mathomong,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:12 Le gona mo lefelong le leo le se nago batho le le se nago dibata le metsana ka moka ya lona, go tla ba bodulo bja badiši bao ba robatšago mehlape ya bona,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah33:13 Metseng ya dithaba le metseng ya lebala, le metseng ya ka borwa, le nageng ya Benjamini, le nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Juda, mehlape e tla boela ya feta ka tlase ga seatla sa yo a bulago ditaba. Kholego. Bona, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:14 Tsebang, go tla matšatši ao ke tlago go phethagatša selo se sebotse seo ke se holofeditšego ntlo ya Isiraele le ntlong ya Juda." 
Jeremiah33:15 Mehleng yeo le ka nako yeo, ke tla godiša Lekala la toko go Dafida; o tla phethagatša toka le toko lefaseng." 
Jeremiah33:16 Mehleng yeo Juda e tla lopollwa gomme Jerusalema e tla dula e bolokegile; leina leo a tlago bitšwa ka lona ke lona: Jehofa toko ya rena. 
Jeremiah33:17 Morena o re: Dafida ga se a ka a nyaka motho yo a ka dulago sedulong sa bogoši sa ntlo ya Isiraele; 
Jeremiah33:18 Le gona, baperisita ba Balefi ga se ba swanela go ba le motho yo a neelago dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša mabele le yo a dirago dihlabelo ka mehla." 
Jeremiah33:19 Lentšu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah33:20 Morena o re: “Ge e ba o ka roba kgwerano ya ka ya mosegare le kgwerano ya ka ya bošego, e le gore go se be le mosegare goba bošego ka nako ya tšona." 
Jeremiah33:21 Bjale le kgwerano ya ka le Dafida mohlanka wa ka e robja, ya gore a se be le morwa yo a tlago go buša sedulong sa gagwe sa bogoši; le Balefi le baprista, bahlanka ba ka." 
Jeremiah33:22 Go etša ge magodimo a ka se balwe, le santa ya lewatle e sa lekanywe." 
Jeremiah33:23 Go feta moo, lentšu la Jehofa la tla go Jeremia la re:" 
Jeremiah33:24 Na ga se wa bona seo batho ba ba se boletšego, ge ba re: “Malapa a mabedi ao Jehofa a a kgethilego, o a ganne?” Ge ba ka rora batho ba ka, gore ba se sa ba setšhaba pele ga bona." 
Jeremiah33:25 Jehofa a re: “Bjalo ka ge kgwerano ya ka e le le mosegare le bošego, le ge nka hloma melao ya legodimo le lefase;" 
Jeremiah33:26 Ke tla lahla peu ya Jakobo le Dafida mohlanka wa ka, gore ke se ke ka tšea le ge e le ofe wa peu ya gagwe gore a buše peu ya Aborahama, Isaka le Jakobo; gobane ke tla lefetša bokgoba bja bona le kgaugelo ya bona go bona." 
Jeremiah34:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, ge Nebukadinetsara kgoši ya Babilona le madira a gagwe ka moka, le mebušo ka moka ya lefase yeo e bego e le ka tlase ga pušo ya gagwe, le ditšhaba ka moka, ba be ba lwa le Jerusalema le metse ka moka ya yona, le yena boletše:" 
Jeremiah34:2 Morena Modimo wa Isiraele o re: Sepela o yo botša Tsedekia kgoši ya Juda: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bonang, motse wo ke tla o gafela diatleng tša kgoši ya Babilona, a o fiša ka mollo." 
Jeremiah34:3 Le ka se phonyokge seatleng sa gagwe, eupša le tla thopša la gafelwa diatleng tša gagwe; mahlo a gago a tla bona mahlo a kgoši ya Babilona, e tla bolela le wena molomo le molomo, gomme o tla ya Babilona." 
Jeremiah34:4 Wena Tsedekia kgoši ya Juda, ekwa lentšu la Jehofa; Seo Jehofa a se boletšego ka wena: O ka se hwe ka tšhoša." 
Jeremiah34:5 Eupša wena o tla hwa ka khutšo, gomme dikgoši tša peleng tšeo di bego di le pele ga gago di tla go tšhuma diorelo ka go fišwa ga borakgolokhukhu ba gago; ba tla go goeletša, ba re, Oo! gobane ke boletše lentšu leo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah34:6 Ke moka moporofeta Jeremia a botša Tsedekia kgoši ya Juda kua Jerusalema mantšu a ka moka. 
Jeremiah34:7 Ge madira a kgoši ya Babilona a be a lwa le Jerusalema le metse ka moka ya Juda yeo e bego e šetše, le Lakishi le Ašeke, ka gobane metse ye ya botšhabelo e be e šetše metseng ya Juda." 
Jeremiah34:8 Lentšu leo le ilego la tla go Jeremia go tšwa go Jehofa, ka morago ga ge Kgoši Tsedekia a dirile kgwerano le batho ka moka bao ba bego ba le Jerusalema, gore ba tsebatše go lokollwa ga bona;" 
Jeremiah34:9 gore monna yo mongwe le yo mongwe a lokologe mohlanka wa gagwe wa monna le mohlanka wa gagwe wa mosadi wa Moheberu goba mosadi wa Moheberu. Gore go se be le o tee wa bona yo a mo hlankelago, e lego Mojuda, ngwanabo." 
Jeremiah34:10 Ge dikgošana ka moka le batho ka moka bao ba tsenego kgwerano ba ekwa gore yo mongwe le yo mongwe o lokolla mohlanka wa gagwe wa monna le mohlanka wa gagwe wa mosadi, gore go se be le o tee wa bona yo a tšwelago pele a ba hlankela, a ba kwe. Gomme ba sepela tseleng ya bona." 
Jeremiah34:11 Eupša ka morago ba retologa, ba dira gore bahlanka le makgoba a basadi bao ba ba lokolotšego ba ba ikokobeletše bahlanka le makgoba a basadi." 
Jeremiah34:12 Lentšu la Jehofa la tla go Jeremia go tšwa go Jehofa la re: 
Jeremiah34:13 Morena Modimo wa Isiraele o re: “Ke dirile kgwerano le borakgolokhukhu ba lena ge ke ba ntšha nageng ya Egipita, ntlong ya bokgoba;" 
Jeremiah34:14 Mafelelong a nywaga e šupago, yo mongwe le yo mongwe a lokologe go ngwanabo, Moheberu yo a le rekišeditšwego; ke moka ge o hlanketše mengwaga ye tshela, yena a tšwe go wena;" 
Jeremiah34:15 Bjale o dirile se se lokilego mahlong a ka ka go botša yo mongwe le yo mongwe gore a lokolle moagišani wa gagwe; a dira kgwerano pele ga ka ntlong yeo e bitšwago ka leina la ka. 
Jeremiah34:16 Eupša lena la retologa la goboša leina la ka, la bušetša lekgoba la gagwe, le mohlanka wa gagwe wa mosadi yo le bego le mo kganyoga, a ba lokologe ka go rata, ba ba kokobetše ka baka la bahlanka ba lena le makgoba a lena." 
Jeremiah34:17 Ka gona Jehofa o re: “Ga se la ntheetša ka ge yo mongwe le yo mongwe a bitša ngwanabo gore a lokollwe, yo mongwe le yo mongwe ka baka la tokologo ya gagwe; bona, ke le tsebatša tokologo, o re’alo Jehofa, tšhoša, leuba le tlala; ke tla go phagamiša go feta mebušo ka moka ya lefase." 
Jeremiah34:18 Ke tla e nea banna bao ba robilego kgwerano ya ka, bao ba sa kago ba phetha mantšu a kgwerano yeo ba e dirilego pele ga ka, ge ba be ba sega namane diripana gomme ba feta gare ga yona;" 
Jeremiah34:19 le dikgošana tša Juda le dikgošana tša Jerusalema, badiredi le baperisita le batho ka moka ba naga bao ba fetago magareng ga dikarolo tša namane;" 
Jeremiah34:20 Ke tla ba gafela diatleng tša manaba a bona le diatleng tša bao ba tsomago moya wa bona; ditopo tša tšona e tla ba dijo tša dinonyana tša magodimo le tša dibata tša lefase. 
Jeremiah34:21 Ke tla gafela Tsedekia kgoši ya Juda le dikgošana tša gagwe diatleng tša manaba a bona le diatleng tša bao ba nyakago go bolaya le diatleng tša madira a kgoši ya Babilona ao a tlogilego go wena. 
Jeremiah34:22 Bonang, ke tla laela,” o re’alo Jehofa, ka ba bušetša motseng wo; ba tla lwa le wena, ba go thopa, ba go fiša ka mollo; metse ya Juda ke tla e dira lešope." 
Jeremiah35:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa mehleng ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda. 
Jeremiah35:2 Eya ntlong ya Barekabe, o bolele le bona, o ba tliše ka ntlong ya Jehofa, ka e nngwe ya diphapoši, o ba nee beine gore ba nwe." 
Jeremiah35:3 Ka tšea Jaania morwa wa Jeremia morwa wa Habtsinia le bana babo le barwa ba gagwe ka moka le ntlo ka moka ya Barekabe; 
Jeremiah35:4 Ka di tliša ka ntlong ya Jehofa, ka phapošing ya barwa ba Hanani morwa wa Igdalia monna wa Modimo, yeo e bego e le ka phapošing ya dikgošana ka godimo ga phapoši ya Maseya morwa wa gagwe. Ya Sallum, e be e le, moleti wa kgoro:" 
Jeremiah35:5 Ka bea pele ga bana ba ntlo ya Barekabe megopo yeo e tletšego beine le megopo, ka re go bona: “Nwang beine.”" 
Jeremiah35:6 Eupša bona ba re: “Re ka se nwe beine; 
Jeremiah35:7 O se ke wa aga ntlo, wa bjala peu, wa bjala serapa sa merara, wa ba le selo; dula ditenteng matšatšing a gago ka moka; e le gore le lelefatše matšatši a lena nageng yeo le lego bafaladi go yona." 
Jeremiah35:8 Ka gona re kwele lentšu la Jonadaba morwa wa Rekaba tatago rena, go tšohle tšeo a re laetšego tšona, rena, basadi ba rena, barwa ba rena goba barwedi ba rena, re se ke ra nwa beine." 
Jeremiah35:9 Le go re agela dintlo tšeo re ka dulago go tšona; ga re na serapa sa merara, ga re na tšhemo goba peu;" 
Jeremiah35:10 Eupša re dutše ditenteng, ra kwa, ra dira ka tšohle tše Jonadaba tatago rena a re laetšego tšona." 
Jeremiah35:11 Eupša ge Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a rotogela nageng ye, re ile ra re: “Etlang re ye Jerusalema ka baka la madira a Bakaladea le madira a Siria; ba dula Jerusalema." 
Jeremiah35:12 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah35:13 Se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Ee, o re go banna ba Juda le go badudi ba Jerusalema: Na ga se lena bao le amogelago taelo ya go theetša mantšu a ka? Morena a realo." 
Jeremiah35:14 Mantšu a Jonadaba morwa wa Rekabe ao a laetšego barwa ba gagwe gore ba se nwe beine a phethagaditšwe; gobane ga ba e nwe le go fihla le lehono, eupša ba kwa taelo ya tatago bona. Eupša ga se la ntheetša." 
Jeremiah35:15 Lega go le bjalo ke rometše go lena bahlanka ba ka ka moka e lego baporofeta, ke tsoga e sa le ka pela gomme ka ba roma, ka re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a boele ditseleng tša gagwe tše mpe le ditseleng tša lena; o se ke wa e dira. Direla, le gore o dule nageng ye ke go filego yona le borakgolokhukhu ba gago; eupša lena ga se la ntheetša, le gona ga se la ntheetša." 
Jeremiah35:16 Gobane barwa ba Jonadaba morwa wa Rekabe ba phethile taelo ya tatago bona yeo a ba laetšego yona. Eupša setšhaba se ga se sa ntheetša. 
Jeremiah35:17 Ka gona Jehofa Modimo wa madira Modimo wa Isiraele o re: “Bonang, ke tla tlišetša Juda le badudi ka moka ba Jerusalema bobe ka moka bjo ke ba boletšego bjona. Ga se ba e kwa; Ke ile ka ba bitša, eupša ga se ba ka ba araba." 
Jeremiah35:18 Jeremia a re go ba ntlo ya Barekabe: “Se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego. Ka gobane o kwele taelo ya Jonadaba tatago, wa boloka ditaelo tša gagwe ka moka, wa dira tšohle tše a go laetšego tšona." 
Jeremiah35:19 Ka baka leo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele o re: Jonadaba morwa wa Rekabe a ka se be le motho yo a ka emago pele ga ka go iša mehleng ya neng le neng. 
Jeremiah36:1 Ngwageng wa bone wa pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda lentšu le le tlile go Jeremia go tšwa go Jehofa la re. 
Jeremiah36:2 O tšee lengwalo la go phuthwa gomme o ngwale ka gare ga lona mantšu ka moka ao ke go boditšego ona mabapi le Isiraele le ka Juda le mabapi le ditšhaba ka moka go tloga letšatšing leo ke boletšego le wena ka lona mehleng ya Josia go fihla go lona letšatši letšatšikgwedi. 
Jeremiah36:3 Mohlomongwe ba ntlo ya Juda ba tla kwa bobe ka moka bjo ke rerilego go ba direla bjona; gore motho yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe; gore ke lebalele molato wa bona le sebe sa bona. 
Jeremiah36:4 Ke moka Jeremia a bitša Baruke morwa wa Neria, gomme Baruke a ngwala mantšu ka moka a Jehofa ao a mo boditšego ona molomong wa Jeremia godimo ga lengwalo la go phuthwa la puku." 
Jeremiah36:5 Jeremia a laela Baruke a re: “Ke tswaletšwe; Nka se tsene ka ntlong ya Jehofa; 
Jeremiah36:6 Ka gona, eya gomme o bale ka lengwalong leo o le ngwadilego go tšwa molomong wa ka mantšu a Jehofa ka go theetša batho ka ntlong ya Jehofa letšatšing la go ikona dijo; bala moo Bajuda ka moka go tšwa ditšhabeng tša bona ba sa theeletšago gona." 
Jeremiah36:7 Mohlomongwe ba tla romela thapelo ya bona pele ga Jehofa gomme ba tloša yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe e mpe, ka gobane bogale le bogale bjo Jehofa a bo boetšego naga ye ke bjo bogolo." 
Jeremiah36:8 Baruke morwa wa Neria a dira tšohle tšeo moporofeta Jeremia a mo laetšego tšona, a bala ka pukung mantšu a Jehofa ka ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah36:9 Ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda, kgweding ya senyane, go ikona dijo go ile gwa bolelwa Jerusalema le nageng ka moka ya Juda. Metsana ya motse. Juda go ya Jerusalema." 
Jeremiah36:10 Baruke a bala mantšu a Jeremia ka pukung yeo ka ntlong ya Jehofa, ka phapošing ya Gemaria morwa wa Safane mongwaledi, ka lapeng la ka godimo la kgoro e mpsha ya ntlo ya Jehofa. Jehofa, mahlong a batho ka moka." 
Jeremiah36:11 Mikaya morwa wa Gemaria morwa wa Shafane a kwa mantšu ka moka a Jehofa ka pukung. 
Jeremiah36:12 Ke moka a theogela ntlong ya kgoši, ka phapošing ya mongwaledi, gomme dikgošana ka moka di dula moo, Elisama mongwaledi, Delaya morwa wa Shemaya, Elnathane morwa wa Akibora le Gemaria morwa wa Shafane. Le Tsedekia morwa wa Hanania le dikgošana ka moka;" 
Jeremiah36:13 Ke moka Mikaya a ba botša mantšu ka moka ao a a kwelego ge Baruke a bala puku yeo ditsebeng tša setšhaba. 
Jeremiah36:14 Ka gona dikgošana ka moka di roma Jehudi morwa wa Nethania morwa wa Shelemia morwa wa Kushi go Baruke, di re: “Tšea lengwalo leo o le badilego ditsebeng tša setšhaba ka seatleng sa gago gomme o tle.” Baruke morwa wa Neria a tšea lengwalo la go phuthwa ka seatleng sa gagwe, a tla go bona." 
Jeremiah36:15 Ba re go yena: “Dula fase bjale o e bale ditsebeng tša rena.” Ka gona Baruke o ile a e bala ge ba be ba e theetša. 
Jeremiah36:16 Ge ba kwele mantšu ka moka, ba tšhoga ka bobedi, ba re go Baruke: “Ruri re tla botša kgoši mantšu a ka moka.”" 
Jeremiah36:17 Ba botšiša Baruke ba re: “Re botše, o ngwadile bjang mantšu a ka moka molomong wa gagwe?”" 
Jeremiah36:18 Baruke a ba fetola a re: “O mpoditše mantšu a ka moka ka molomo wa gagwe, gomme ka a ngwalela ka enke ka pukung.”" 
Jeremiah36:19 Ke moka dikgošana tša re go Baruke: “Sepela, wena le Jeremia; gomme o se ke wa tsebiša motho gore o kae." 
Jeremiah36:20 Ba tsena go kgoši ka lapeng, eupša ba bea lengwalo la go phuthwa ka phapošing ya Elisama mongwaledi, ba bolela mantšu ka moka ditsebeng tša kgoši." 
Jeremiah36:21 Ka gona kgoši ya roma Jehudi go yo tšea lengwalo la go phuthwa, a le ntšha ka phapošing ya Elisama ya mongwaledi. Jehudi o ile a e bala a ekwa kgoši gomme dikgošana ka moka tša ema pele ga kgoši." 
Jeremiah36:22 Kgoši e be e dula ka ntlong ya marega ka kgwedi ya senyane, mollo wa tuka mollo wa mollo o tuka pele ga yona." 
Jeremiah36:23 Jehudi a tšea ditsebe tše tharo goba tše nne, a di kgaola ka thipa ya ngwako, a di lahlela gare ga mollo go fihla mesong." 
Jeremiah36:24 Le ge go le bjalo ga se ba ka ba boifa, goba ba gagola diaparo tša bona, le ge e le bahlanka ba kgoši bao ba kwelego mantšu a ka moka." 
Jeremiah36:25 Lega go le bjalo, Elnathane le Delaya le Gemaria ba be ba lopetše kgoši gore e se ke ya fiša lengwalo la go phuthwa." 
Jeremiah36:26 Eupša kgoši ya laela Jerameele morwa wa Hameleke, le Seraya morwa wa Azriele le Shelemia morwa wa Abdiele gore ba tšee Baruke mongwaledi le Jeremia moporofeta. Eupša Morena o ile a di uta." 
Jeremiah36:27 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go Jeremia, ka morago ga ge kgoši e fišitše lengwalo la go phuthwa le mantšu a Baruke a a ngwadilego molomong wa Jeremia a re:" 
Jeremiah36:28 Itšeele lengwalo le lengwe la go phuthwa gomme o ngwale go lona mantšu ka moka a ele ao a bego a le lengwalong la pele leo Jehoyakime kgoši ya Juda a le fišitšego. 
Jeremiah36:29 O botše Jehoyakime kgoši ya Juda o re: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego; O ile wa fiša lengwalo la go phuthwa la re: ‘Ke ka baka la’ng o ngwadile ka gare ga lona la re: ‘Ruri kgoši ya Babilona e tla tla ya fediša naga ye, ya fediša batho le diphoofolo go yona?" 
Jeremiah36:30 Ka gona Jehofa o boletše ka Jehoyakime kgoši ya Juda: “A ka se be le yo a dulago sedulong sa bogoši sa Dafida, gomme setopo sa gagwe se tla lahlelwa lewatleng mosegare le bošego go tonya." 
Jeremiah36:31 Ke tla mo etela le bahlanka ba gagwe le bahlanka ba gagwe; ke tla ba tlišetša godimo ga bona le godimo ga badudi ba Jerusalema le godimo ga banna ba babe ba Juda, tšohle tšeo ke di boletšego kgahlanong le bona; eupša ga se ba ka ba e kwa." 
Jeremiah36:32 Jeremia a tšea lengwalo le lengwe la go phuthwa, a le nea Baruke mongwaledi morwa wa Neria. Yo a ngwadilego a le molomong wa Jeremia mantšu ka moka a puku yeo Joyakime kgoši ya Juda a e fišitšego mollong; gomme go okeletšwa mahlalosetšagotee a mantši go yona." 
Jeremiah37:1 Tsedekia morwa wa Josia a buša e le kgoši legatong la Konia morwa wa Jehoyakime yo Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a mo dirilego kgoši nageng ya Juda. 
Jeremiah37:2 Eupša yena goba bahlanka ba gagwe goba setšhaba sa naga ga se ba theetša mantšu a Jehofa ao a a boletšego ka moporofeta Jeremia. 
Jeremiah37:3 Kgoši Tsedekia a roma Jehukale morwa wa Shelemia le Tsefanya morwa wa moprista Maaseya go moporofeta Jeremia, ba re: “A re rapeleng Jehofa Modimo wa rena.”" 
Jeremiah37:4 Ka gona Jeremia a tsena, a tšwa gare ga setšhaba, ka gobane ba be ba se ba mo tsenya kgolegong." 
Jeremiah37:5 Madira a Farao a tloga Egipita, ge Bagalatia bao ba bego ba dikanetša Jerusalema ba ekwa ditaba ka bona, ba tloga Jerusalema." 
Jeremiah37:6 Ke moka lentšu la Jehofa la fihla go moporofeta Jeremia la re. 
Jeremiah37:7 Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Botša kgoši ya Juda, yeo e romilego go nna go npotšiša; Bona, madira a Farao ao a tšwago go le thuša, a tla boela nageng ya gabo bona." 
Jeremiah37:8 Bakaladea ba tla boa, ba thopa motse wo, ba o fiša ka mollo." 
Jeremiah37:9 Morena o re: “Le se ke la iphora la re: Bakaladea ba tla tloga go rena, gobane ba ka se tloge." 
Jeremiah37:10 Gobane le ge ba ile ba fenya madira ka moka a Bakaladea ao a lwantšhanago le lena, gomme ba šala banna bao ba gobetšego gare ga bona, eupša yo mongwe le yo mongwe o be a swanetše go ema tenteng ya gagwe gomme a fiša motse wo ka mollo." 
Jeremiah37:11 Ge madira a Bakaladea a tloga Jerusalema ka baka la go boifa madira a Farao. 
Jeremiah37:12 Ke moka Jeremia a tšwa Jerusalema a ya nageng ya Benjamini gore a ikarole le setšhaba. 
Jeremiah37:13 Go be go na le molaodi yo mongwe wa bahlapetši yo leina la gagwe e bego e le Iria morwa wa Shelemia morwa wa Hanania; a swara moporofeta Jeremia a re: “O tla wela diatleng tša Bakaladea.” 
Jeremiah37:14 Jeremia a re: “Ke maaka; Ga ke ineele go Bakaladea. Eupša a se ke a mo theetša, ka gona Iria a iša Jeremia go dikgošana." 
Jeremiah37:15 Bakgomana ba galefela Jeremia, ba mo itia ba mo golega ka ntlong ya Jonathane mongwaledi, ka gobane o be a itirile kgolego." 
Jeremiah37:16 Ka gona Jeremia a tsena ka sedibeng le ka dintlong, gomme Jeremia a dula moo matšatši a mantši." 
Jeremiah37:17 Ke moka kgoši Tsedekia a roma a mo ntšha; Kgoši ya mmotšiša ka sephiring ka ntlong ya gagwe, ya re: “Na go na le lentšu le le tšwago go Jehofa? Jeremia a re: “Go na le, gobane o rile: O tla gafelwa diatleng tša kgoši ya Babilona.”" 
Jeremiah37:18 Go feta moo, Jeremia a re go Kgoši Tsedekia: “Ke sebe eng go wena goba bahlanka ba gago goba setšhaba se seo o nkišitšego kgolegong?”" 
Jeremiah37:19 Bjale ba kae baporofeta ba lena bao ba bego ba le porofeta, ba re: Kgoši ya Babilona e ka se ke ya le lwa le naga ye?" 
Jeremiah37:20 Bjale theetša wena mong wa ka, mong wa ka; Thapelo ya ka e be e amogelegago mahlong a gago; gore o se ke wa nkgobošetša ntlong ya Jonathane mongwaledi, gore ke se ke ka hwela moo.”" 
Jeremiah37:21 Ke moka kgoši Tsedekia a laela gore a iše Jeremia ka lapeng la kgolego gomme a mo nee borotho bja go tšwa setarateng sa moapehi wa dinkgwa letšatši le letšatši go fihlela bogobe ka moka bja motseng bo fedile. Ka gona Jeremia a dula ka lapeng la kgolego. 
Jeremiah38:1 Ke moka Shefatia morwa wa Matane, le Gedalia morwa wa Pashure, le Jukale morwa wa Shelemia, le Pashure morwa wa Malakiya, ba kwa mantšu ao Jeremia a a boletšego le setšhaba ka moka, a re:" 
Jeremiah38:2 Morena o re: “Yo a šalago motseng wo o tla bolawa ka tšhoša, ka tlala le ka leuba la malwetši; eupša yo a yago Bakaladea o tla phela; gobane bophelo bja gagwe e tla ba bja go bolawa, gomme o tla phela." 
Jeremiah38:3 Morena o re: Motse wo o tla gafelwa diatleng tša madira a kgoši ya Babilona, ao a tlago go o thopa." 
Jeremiah38:4 Ka gona dikgošana tša re go kgoši: “Hle, anke monna yo a bolawe, gobane ka tsela ye o fokodiša diatla tša banna ba bagale bao ba šetšego motseng wo, le diatla tša setšhaba ka moka, ka go bolela mantšu a bjalo. Go fihlela monna yoo a dira bjalo. Ba sa nyake tše botse tša naga ye, eupša ba nyaka bobe." 
Jeremiah38:5 Ke moka kgoši Tsedekia a re: “Bona, o ka seatleng sa gago, gobane ga se kgoši go wena.”" 
Jeremiah38:6 Ke moka ba tšea Jeremia ba mo lahlela ka sedibeng sa Malakia morwa wa kgošana, seo se bego se le ka lapeng la kgolego; ba theoša Jeremia ka dithapo. Ka sedibeng go be go se na meetse, ge e se leraga; ka fao, Jeremia o ile a nwelela ka gare ga leraga." 
Jeremiah38:7 Ebede-meleke wa Mokuse, yo mongwe wa bahlanka bao ba bego ba le ntlong ya kgoši, a kwa gore ba beile Jeremia ka kgolegong. Kgoši ya dula kgorong ya Benjamini;" 
Jeremiah38:8 Ebedemeleke a tšwa ntlong ya kgoši a boledišana le kgoši. 
Jeremiah38:9 Kgoši, wena kgoši, banna ba ba dirile bobe ka tšohle tšeo ba di dirilego moporofeta Jeremia, yo ba mo lahlilego ka kgolegong; o bjalo ka ge eka o bolawa ke tlala lefelong leo a lego go lona, ka gobane ga go sa na senkgwa motseng." 
Jeremiah38:10 Ke moka kgoši ya laela Ebedemeleke wa Moethiopia ya re: “Tšea banna ba masometharo mo, o ntšhe moporofeta Jeremia ka kgolegong pele a ehwa.”" 
Jeremiah38:11 Ka gona Ebede-meleke a tšea banna bao, a tsena ka ntlong ya kgoši ka tlase ga matlotlo, a tšea mašela a kgale a go lahlelwa le mašela a kgale a bodilego, a di theošetša ka dithapo ka dithapo ka kgolegong go Jeremia." 
Jeremiah38:12 Ebede-meleke wa Moethiopia a re go Jeremia: “Tsenyang mašela a le diaparo tše di senyegilego ka tlase ga dithapo tša mekotla ya lena.” Jeremia o dirile sona seo. 
Jeremiah38:13 Ka gona ba goga Jeremia ka dithapo, ba mo ntšhetša kgolegong." 
Jeremiah38:14 Ke moka kgoši Tsedekia a roma a romela moporofeta Jeremia go yena mojakong wa boraro wo o lego ntlong ya Jehofa. Kgoši ya re go Jeremia: “Ke tla go botšiša potšišo; o se ke wa nkutela selo. 
Jeremiah38:15 Jeremia a re go Tsedekia: “Ge nka go botša seo, na o ka se mpolaye?” Ge nka go lemoša, na o ka se kwe?" 
Jeremiah38:16 Ka gona kgoši Tsedekia a ena Jeremia ka sephiring, a re: “Ka Jehofa yo a phelago, yo a re dirilego moya wo, nka se go bolaye, e bile nka se go gafele diatleng tša banna ba bao ba sa bonego bophelo bja gago.”" 
Jeremiah38:17 Ke moka Jeremia a re go Tsedekia: “Se ke seo Jehofa Modimo wa madira, Modimo wa Isiraele a se bolelago; Ge o ka tšwa go ya go dikgošana tša kgoši ya Babilona, moya wa gago o tla phela, gomme motse wo o ka se fišwe ka mollo; wena le ntlo ya gago le tla phela." 
Jeremiah38:18 Eupša ge e ba le ka se tšwele pele go ya go dikgošana tša kgoši ya Babilona, gona motse wo o tla gafelwa diatleng tša Bakaladea gomme ba o fiša ka mollo gomme o se ke wa phologa diatleng tša bona." 
Jeremiah38:19 Kgoši Tsedekia a re go Jeremia: “Ke boifa Bajuda bao ba wetšego go Bakaladea, gore ba se ntšhe gomme ba nkwera.”" 
Jeremiah38:20 Jeremia a re: “Ba ka se go hlakodiše.” Utlwang lentšu la Morena leo ke le botšago lona; gomme go tla go loka, moya wa gago o tla phela." 
Jeremiah38:21 Eupša ge e ba le gana go tšwa, le ke lentšu leo Jehofa a mpontšhitšego lona." 
Jeremiah38:22 Basadi ka moka bao ba šetšego ka ntlong ya kgoši ya Juda ba tla tlišwa go dikgošana tša kgoši ya Babilona gomme ba tla re go bona: “Bagwera ba gago ba go otla gomme ba go fenya; maoto a gago a nwelela ka gare ga leraga, a boela morago." 
Jeremiah38:23 Ka gona basadi ba lena ka moka le bana ba lena ba tla gafelwa diatleng tša Bakaladea; o ka se phonyokge diatleng tša bona, eupša o tla swarwa ke kgoši ya Babilona; le tla fiša motse wo ka mollo." 
Jeremiah38:24 Ke moka Tsedekia a re go Jeremia: “Go se be le motho yo a tsebago ka mantšu a, gomme o ka se hwe.”" 
Jeremiah38:25 Eupša ge bakgomana ba ekwa gore ke boletše le wena, ba tla tsena go wena ba re go wena: “Re botše seo o se boditšego kgoši; o se ke wa re iphihla, gomme re ka se go bolaye; le seo kgoši e go boditšego sona." 
Jeremiah38:26 A re go bona: “Ke lopetše kgoši gore e se ke ya ntumelela gore ke boele ntlong ya Jonathane go yo hwela moo.” 
Jeremiah38:27 Ke moka dikgošana ka moka tša tla go Jeremia, tša mmotšiša, gomme a ba botša go ya ka mantšu a ka moka ao kgoši e a laetšego. Ke moka ba kgaotša go bolela le yena; gobane taba yeo ga se ya ka ya bonwa." 
Jeremiah38:28 Jeremia a dula lapeng la kgolego go fihla letšatšing leo Jerusalema e thopilwego ka lona. 
Jeremiah39:1 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, ka kgwedi ya lesome, Nebukadinetsara kgoši ya Babilona le madira a gagwe ka moka ba tla ba lwa le Jerusalema, ba e dikanetša." 
Jeremiah39:2 Ka ngwaga wa lesometee wa pušo ya Tsedekia, ka kgwedi ya bone, ka letšatši la senyane la kgwedi, motse wa phuhlama." 
Jeremiah39:3 Dikgošana ka moka tša kgoši ya Babilona tša tsena, tša dula gare ga kgoro, e lego Nerigalesharetsere, Samgarenebo, Sarsegime, Rabasari, Neregalsharetsere, Rabumage le dikgošana ka moka tša kgoši ya Babilona;" 
Jeremiah39:4 Ge Tsedekia kgoši ya Juda a ba bona, yena le banna ka moka ba ntwa ba tšhaba motseng bošego ka tsela ya serapeng sa kgoši ka kgoro yeo e lego magareng ga maboto a mabedi, ba tšwa tseleng ya setšhaba." 
Jeremiah39:5 Eupša madira a Bakaladea a ba rakediša, a hwetša Tsedekia dithoteng tša Jeriko; ba mo swara ba mo rotošetša go Nebukadinetsara kgoši ya Babilona kua Ribla nageng ya Hamathe moo a ilego a mo ahlolela." 
Jeremiah39:6 Kgoši ya Babilona ya bolaya barwa ba Sedekiase pele ga mahlo a yona kua Ribla. Ba bolaya dikgošana ka moka tša Juda, kgoši ya Babilona." 
Jeremiah39:7 Go feta moo, o foufatša Tsedekia gomme a mo tlema ka ditlemo gore a mo iše Babilona." 
Jeremiah39:8 Bakaladea ba fiša ntlo ya kgoši le dintlo tša setšhaba ka mollo, ba phušola merako ya Jerusalema." 
Jeremiah39:9 Ke moka Nebusaradane molaodi wa bahlapetši a iša mašaledi a batho bao ba šetšego motseng, le mašaledi a batho bao ba šetšego le mašaledi a batho bao ba šetšego bothopša Babilona." 
Jeremiah39:10 Eupša Nebusaradani molaodi wa bahlapetši a tlogela badiidi ba naga yeo ba bego ba se na selo nageng ya Juda, a ba nea dirapa tša merara le mašemo ka nako e tee." 
Jeremiah39:11 Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a laela Nebusaradane molaodi wa bahlapetši mabapi le Jeremia, a re." 
Jeremiah39:12 Mo tšee ka diatleng tša gago, o se ke wa mo dira bobe; eupša mo dire ka mo a go botšago ka gona." 
Jeremiah39:13 Ka gona Nebusaradani molaodi wa bahlapetši ba roma le Nebushasbane, Rabasari, Neregale-sharetsere, Rabamago le dikgošana ka moka tša kgoši ya Babilona;" 
Jeremiah39:14 Ke moka kgoši ya roma, ya ntšha Jeremia ka lapeng la kgolego, ya mo gafela go Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane gore a mo bušetše gae. Ka fao, o ile a ya go dula gare ga batho." 
Jeremiah39:15 Lentšu la Jehofa leo le ilego la tla go Jeremia ge a be a tswaletšwe ka lapeng la kgolego, la re:" 
Jeremiah39:16 Sepela o yo bolela le Ebede-meleke wa Mokushi o re: “Se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego. Bonang, ke tliša bobe motseng wo, e sego botse; e tla phethagala pele ga mahlo a lena letšatšing leo." 
Jeremiah39:17 Eupša letšatšing leo ke tla go lokolla,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah39:18 Gobane ruri ke tla go hlakodiša gomme o ka se wele ka tšhoša, eupša bophelo bja gago bo tla ba bofoko, ka gobane o ntshepetše,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah40:1 Lentšu le le tlilego go Jeremia go tšwa go Jehofa, ge Nebusaradane molaodi wa bahlapetši a mo swere, a mo tlema ka ditlemo kua Rama, gare ga mathopša ka moka ao a ilego a išwa Jerusalema le Juda. Kgole le bothopša kua Babele." 
Jeremiah40:2 Molaodi wa bahlapetši a tšea Jeremia a re go yena: “Jehofa Modimo wa gago o boditše lefelo le gore ke bobe.” 
Jeremiah40:3 Morena o e tlišitše, a dira ka fao a boletšego ka gona, ka gobane o senyetše Jehofa, wa se kwe lentšu la gagwe." 
Jeremiah40:4 Bjale, bona, lehono ke tla lokolla diketane tše di bego di le seatleng sa gago. Ge e ba go bonala go le bose go tla le nna Babilona, etla; ke moka ke tla go hlokomela gabotse; eupša ge e ba go bonala e le se sebe mahlong a gago go tla le nna Babilona, etla o sepele le nna; bona, naga ka moka e pele ga lena; kae le kae moo go bonagalago go swanetše gore o ye gona, eya gona." 
Jeremiah40:5 Pele a boa, a re go yena: “Boela morago go Gedalia morwa wa Ahikama, morwa wa Safane, yoo kgoši ya Babilona e mo kgethilego gore a hlokomele metse ya Juda go fihla ka 1 990.” Dinaga; moo go bonagalago go swanetše gore o ye gona. Ka gona molaodi wa bahlapetši a mo fa dijo le moputso, a mo tlogela a lokologile." 
Jeremiah40:6 Jeremia a ya go Gedalia morwa wa Ahikama kua Mitsipa. A ya a dula le yena gare ga batho bao ba šetšego nageng. 
Jeremiah40:7 Bjale ge balaodi ka moka ba madira ao a bego a le nageng yeo, bona le banna ba bona, ba ekwa gore kgoši ya Babilona e beile Gedalia morwa wa Ahikama mmušiši wa naga, gomme ya tlogela banna, basadi le bana gore ba hlokomelwe yena. Le go badiidi ba naga, bao ba sa kago ba išwa bothopša Babilona;" 
Jeremiah40:8 Ke moka Ishmaele morwa wa Nethania, Johanane le Jonathane barwa ba Karea, le Seraya morwa wa Tanhumethe, le barwa ba Efai, le Menetofa, le Jesania morwa wa Tsefanya, ba tla go Gedalia kua Mitsipa. Lena Maägatites, bona le banna ba bona." 
Jeremiah40:9 Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane a ba ena le banna ba bona a re: “Le se ke la boifa go hlankela Bakaladea. Dula nageng yeo, o hlankele kgoši ya Babilona, gomme go tla go loka." 
Jeremiah40:10 Ge e le nna, ke dula Mitsipa gomme ke tla hlankela Bakaladea bao ba tlago go rena; eupša le kgoboketša beine, dienywa tša selemo le makhura, la di tsenya ka dibjaneng tša lena gomme le dula metseng ya lena yeo le e thopilego." 
Jeremiah40:11 Ka mo go swanago, ge Bajuda ka moka bao ba bego ba le Moaba le gare ga bana ba Amoni le Edomo le dinageng ka moka ba ekwa gore kgoši ya Babilona e tlogetše mašaledi a Juda le gore e kgethile morwa wa Gede. Alia bjalo ka ge ba be ba le ka go yona taolo ya bona. Wa Ahikama morwa wa Safane;" 
Jeremiah40:12 Ke moka Bajuda ka moka ba boa go tšwa mafelong ka moka ao ba ilego ba rakwa go ona, ba tla nageng ya Juda, Gedalia, Mitsipa, ba kgoboketša beine le dienywa tša selemo ka bontši." 
Jeremiah40:13 Go oketša moo, Johanani morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba le nageng yeo ba ile ba tla Gedalia kua Mitsipa." 
Jeremiah40:14 Ba re go yena: “Na o a tseba gore Baali kgoši ya bana ba Amoni o rometše Ishmaele morwa wa Nethania gore a go bolaye?” Eupša Gedalia morwa wa Ahikama ga se a ba dumela. 
Jeremiah40:15 Ke moka Johanane morwa wa Karea a bolela le Gedalia kua Mitsipa ka sephiring a re: “E re ke bolaye Ishimaele morwa wa Nethania, gomme ga go na motho yo a tlago go tseba. Ke ka baka la’ng a be a tla go bolaya gore Bajuda ka moka bao ba go kgobokanego ba tsebišwe gomme mašaledi a Juda a fedišwe?" 
Jeremiah40:16 Gedalia morwa wa Ahikama a re go Johanane morwa wa Karea: “O se ke wa dira taba ye, gobane o bolela maaka ka Ishimaele.”" 
Jeremiah41:1 Ka kgwedi ya bošupa, Ishmaele morwa wa Nethania, morwa wa Elisama, wa peu ya bogoši, le dikgošana tša kgoši le banna ba lesome, ba tla go Gedalia morwa wa Ahikama kua Mitsipa. Moo ba eja bogobe gotee kua Mitsipa." 
Jeremiah41:2 Ke moka Ishmaele morwa wa Nethania le banna ba lesome bao ba bego ba na le yena ba tsoga, ba bolaya Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane ka tšhoša, ba mmolaya, ba buša legatong la gagwe Babilona ya mmušiši naga na le." 
Jeremiah41:3 Ishmaele a bolaya Bajuda ka moka bao ba bego ba na le yena, e lego Gedalia, le Mitsipa, le Bakaladea bao ba hweditšwego moo, le banna ba ntwa." 
Jeremiah41:4 Letšatšing la bobedi ka morago ga ge a bolaile Gedalia, ga go na motho yo a ilego a tseba seo." 
Jeremiah41:5 Gwa tla ba bangwe ba etšwa Sikeme, Shilo le Samaria, banna ba masomeseswai, ba beotšwe ditedu tša bona le diaparo tša bona di gagotšwe le go kgaolwa, ba rwele dihlabelo le diorelo ka diatleng tša bona gore ba di tliše ntlo ya kgoši Jehofa." 
Jeremiah41:6 Ishimaele morwa wa Nethania a tloga Mitsipa go yo ba gahlanetša, a lla nako ye ka moka. A re go bona: “Tlang go Gedalia morwa wa Ahikama.”" 
Jeremiah41:7 Ge ba fihla gare ga motse, Ishmaele morwa wa Nethania a ba bolaya a ba lahlela gare ga moleteng, yena le banna bao ba bego ba na le yena." 
Jeremiah41:8 Eupša go ile gwa hwetšwa banna ba lesome gare ga bao ba ilego ba re go Ishmaele: “O se ke wa re bolaya, gobane re na le matlotlo mo nageng, a korong le garase le makhura le todi ya dinose.” Ka gona a ba lokolla, a se ba bolaye gare ga bana babo." 
Jeremiah41:9 Sediba seo Ishmaele a ilego a lahlela ditopo ka moka tša banna bao a ba bolayago ka baka la Gedalia ka gare ga sona ke sona seo Kgoši Asa a se dirilego ka gobane a be a boifa Baasha kgoši ya Isiraele; Ishmaele morwa wa Nethania a e tlatša ka bao ba bolailwego. 
Jeremiah41:10 Ke moka Ishimaele a tšea batho ka moka ba bangwe bao ba bego ba le Mitsipa, barwa ba barwedi ba kgoši le batho ka moka bao ba šetšego Mitsipa, bao Nebusaradane e bego e le bona molaodi wa bahlapetši o be a gafetše Gedalia morwa wa Ahikama; le Ishmaele, morwa. Barwa ba Nethania ba ba thopa, ba ya go bana ba Amoni." 
Jeremiah41:11 Bjale Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba na le yena, ba ekwa ka bobe ka moka bjo Ishmaele morwa wa Nethania a bo dirilego." 
Jeremiah41:12 Ka gona ba tšea banna bao ka moka ba ya go lwa le Ishmaele morwa wa Nethania, ba mo hwetša kgauswi le meetse a magolo a Gibeone." 
Jeremiah41:13 Ya re ge banna ka moka bao ba bego ba na le Ishimaele ba bona Johanani morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba na le yena, ba thaba." 
Jeremiah41:14 Ka gona banna ka moka bao ba ilego ba thopša Ishimaele go tšwa Mitsipa ba tšhabela go Johanane morwa wa Karea. 
Jeremiah41:15 Eupša Ishmaele morwa wa Nethania a phonyokga Johanane le banna ba senyane, a ya go bana ba Amoni." 
Jeremiah41:16 Johanane morwa wa Karea a tšea balaodi ka moka ba madira ao a bego a na le yena le setšhaba ka moka seo se šetšego sa setšhaba seo Ishimaele morwa wa Nethania a se hlakodišitšego Mitsipa, ka morago ga ge a belege Gedalia wa gagwe. Ya Akime, yo a bolailwego ee, banna ba ntwa le basadi le ba banyenyane le direthe tše a di bušitšego Gibeone;" 
Jeremiah41:17 Ka gona ba dula moeding wa Kihamama kgaufsi le Betlelehema gore ba tsene Egipita. 
Jeremiah41:18 Ka baka la Bakaladea, ka ge ba be ba ba boifa, ka ge Ishmaele morwa wa Nethania a be a bolaile Gedalia morwa wa Ahikama, yoo kgoši ya Babilona e mo beilego mmušiši wa naga." 
Jeremiah42:1 Ke moka bakgomana ka moka ba dilete, le Johanane morwa wa Karea, le Ithania morwa wa Hoshaya, le setšhaba ka moka go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo;" 
Jeremiah42:2 Ke moka a re go moporofeta Jeremia: “Anke kgopelo ya rena e amogele pele ga gago, o re rapelele Jehofa Modimo wa gago le mašaledi ka moka; (gobane re ba mmalwa ka palo, bjalo ka ge mahlo a gago a re bona;)" 
Jeremiah42:3 Gore Jehofa Modimo wa gago a re bontšhe tsela yeo re swanetšego go sepela ka yona le selo seo re swanetšego go se dira. 
Jeremiah42:4 Ke moka moporofeta Jeremia a re go bona: “Ke le kwele; bona, ke tla rapela Jehofa Modimo wa gago go ya ka mantšu a gago; ke tla go botša tšohle tšeo Jehofa a tlago go go araba tšona; Nka se go thibele selo." 
Jeremiah42:5 Ke moka ba re go Jeremia: “Jehofa e be hlatse ya therešo le e botegago magareng ga rena, ge e ba re sa dire le go ya ka dilo tšohle tšeo Jehofa Modimo wa gago a tlago go go romela go rena ka tšona.”" 
Jeremiah42:6 Go sa šetšwe gore ke e botse goba e mpe, re tla kwa lentšu la Jehofa Modimo wa rena yo re go romelago go yena; e le gore re sepele gabotse, ge e ba re kwa lentšu la Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah42:7 Mafelelong a matšatši a lesome, lentšu la Jehofa la tla go Jeremia." 
Jeremiah42:8 Ke moka a bitša Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira ao a bego a na le yena le batho ka moka go tloga go ba banyenyane go fihla go ba bagolo. 
Jeremiah42:9 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo wa Isiraele yo le nthomilego gore ke mo tlišetše kgopelo ya lena pele ga gagwe; 
Jeremiah42:10 Ge e ba le rata go dula nageng ye, ke tla le aga, ka se le phušole; gobane ke sokologa bobe bjo ke le dirilego bjona." 
Jeremiah42:11 O se ke wa boifa kgoši ya Babilona yeo o e boifago; O se ke wa mo boifa, o re’alo Jehofa, gobane ke na le wena go go hlakodiša le go go hlakodiša diatleng tša gagwe." 
Jeremiah42:12 Ke tla go gaugela, e le gore a go gaugele gomme a go bušetše nageng ya geno." 
Jeremiah42:13 Eupša ge o ka re go nna: Re ka se dule nageng ye, le gona re ka se kwe lentšu la Jehofa Modimo wa gago;" 
Jeremiah42:14 E re: Ee; eupša re tla ya nageng ya Egipita, moo re ka se bonego ntwa, goba ra kwa modumo wa phalafala, goba ra ba le tlala ya senkgwa; gomme re tla dula moo;" 
Jeremiah42:15 Bjale ekwang lentšu la Jehofa, lena mašaledi a Juda; Morena wa madira Modimo wa Isiraele o re: Ge e ba o sa hlwa o ikemišetša go tsena Egipita, wa dula moo." 
Jeremiah42:16 Tšhoša yeo o bego o e boifa e tla go wela nageng ya Egipita gomme tlala yeo o bego o e boifa e tla go latela moo nageng ya Egipita. Gomme o tla hwa moo. 
Jeremiah42:17 Go tla ba bjalo le ka banna ka moka bao ba lebeletšego Egipita gore ba dule moo e le bafaladi; ba tla bolawa ka tšhoša, ka tlala le ka leuba la malwetši; gomme ga go le o tee wa bona yo a tlago go šala goba go phonyokga bobe bjo ke tlago go ba tlišetša bjona." 
Jeremiah42:18 Gobane se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Go etša ge bogale bja ka le bogale bja ka di tšholletšwe badudi ba Jerusalema; bogale bja ka bo tla le tšhollelwa ge le tsena Egipita; gomme o tla ba kgobošo, le go makala, le thogako, le makgapha; gomme o ka se tsoge o bone lefelo le gape." 
Jeremiah42:19 Se ke seo Jehofa a se boletšego mabapi le lena, lena mašaledi a Juda! O se ke wa theogela Egipita; tseba ka nnete gobane ke go lemošitše lehono." 
Jeremiah42:20 Gobane le be le tšhogile dipelong tša lena ge le be le nthomela go Jehofa Modimo wa lena gore ke re: ‘Re tla rapela Jehofa Modimo wa rena; go ya ka tšohle tšeo Jehofa Modimo wa rena a tlago go di bolela, re botše se gomme re tla se dira." 
Jeremiah42:21 Gomme bjale, ke le boditše ka yona lehono; eupša ga se wa theetša lentšu la Jehofa Modimo wa gago, le selo le ge e le sefe seo a nthomilego go wena." 
Jeremiah42:22 Bjale tseba ruri gore o tla hwa ka tšhoša, ka tlala le ka leuba la bolwetši lefelong leo o yago go dula go lona." 
Jeremiah43:1 Ya re ge Jeremia a feditše go bolela le setšhaba ka moka mantšu ka moka a Jehofa Modimo wa bona ao Jehofa Modimo wa bona a mo rometšego go bona. 
Jeremiah43:2 Ke moka Asaria morwa wa Hoshaya le Johanane morwa wa Karea le baikgogomoši ka moka ba re go Jeremia: “O bolela maaka; Jehofa Modimo wa rena ga se a go roma gore o re go rena: ‘O se ke wa theogela Egipita go yo dula moo o le mofaladi. 
Jeremiah43:3 Eupša Baruke morwa wa Neria o go rometše keletšo gore o re gafele diatleng tša Bakaladea, gore ba re bolaye, ba re iše mathopša Babilona." 
Jeremiah43:4 Ka gona Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira le setšhaba ka moka ba se kwe lentšu la Jehofa gore ba dule nageng ya Juda. 
Jeremiah43:5 Eupša Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira ba tšea mašaledi ka moka a Juda ao a bego a boile dinageng ka moka tšeo a bego a raketšwe go tšona, gore a dule nageng ya Juda." 
Jeremiah43:6 Gaešita le banna, basadi, barwa le barwedi ba kgoši, le yo mongwe le yo mongwe wa Nebusaradane molaodi wa bahlapetši, le Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane, le moporofeta Jeremia, le Baruke morwa ya Neria. Bao ba tlogetšwego morago." 
Jeremiah43:7 Ka gona ba tla nageng ya Egipita, ka gobane ba be ba sa kwe lentšu la Jehofa. Ba fihla Tagapanhese." 
Jeremiah43:8 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go Jeremia wa Tahapanese la re. 
Jeremiah43:9 Tšea maswika a magolo ka seatleng sa gago, o uta letsopa ka sebjaneng sa ditena, seo se lego mojakong wa ntlo ya Farao, yeo e lego Tahapanhese, pele ga mahlo a banna ba Juda;" 
Jeremiah43:10 A re go bona: “Se ke seo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele a se boletšego. Bonang, ke tla roma Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, mohlanka wa ka, gomme ka bea sedulo sa gagwe sa bogoši godimo ga maswika ao ke a utilego; o tla atološa tente ya gagwe ya bogoši godimo ga bona." 
Jeremiah43:11 Ge a fihla, o tla hlasela naga ya Egipita, a hlakodiša bao ba bolailwego; gomme bao ba swanelwago ke go thopša ba ya bothopša; gomme bao ba nyakago tšhoša ba tšea tšhoša." 
Jeremiah43:12 Ke tla fiša dintlo tša medimo ya Egipita; o tla di fiša, a di thopa; o tlo tloga moo ka khutšo." 
Jeremiah43:13 O tla fediša dikokwane tša Betheshemeshe, tšeo di lego nageng ya Egipita; le dintlo tša medimo ya Egepeta o tla di fiša ka mollo." 
Jeremiah44:1 Lentšu leo le ilego la tla go Jeremia mabapi le Bajuda ka moka bao ba bego ba dula nageng ya Egipita, bao ba bego ba dula Migidole le Tahapanhese le Memfise le nageng ya Patrose." 
Jeremiah44:2 Morena wa madira, Modimo wa Isiraele o boletše se; O bone masetla-pelo ka moka ao ke a tlišitšego Jerusalema le metseng ka moka ya Juda. Mme, bona, lehono ke lešope, gomme ga go na motho yo a dulago go lona." 
Jeremiah44:3 Ka baka la bokgopo bja bona bjo bo nkgopišitšego, ka ge ba ile ba tšhuma diorelo le go hlankela medimo e mengwe yeo ba sa e tsebego, bona goba wena goba borakgolokhukhu ba gago." 
Jeremiah44:4 Lega go le bjalo ke rometše go lena bahlanka ba ka ka moka e lego baporofeta, ke tsoga e sa le ka pela ka ba roma, ka re: “Oo, le se ke la dira selo se se šišimišago seo ke se hloilego.”" 
Jeremiah44:5 Eupša ga se ba theetša gomme ba kgaola ditsebe tša bona gore ba tlogele bokgopo bja bona, moo diorelo di ilego tša se ye go medimo e mengwe." 
Jeremiah44:6 Ka gona kgalefo ya ka le bogale bja ka tša tšhollwa gomme tša tuka metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema; ba fedišwa, ba fetoga lešope, bjalo ka lehono." 
Jeremiah44:7 Ka gona, Morena Modimo wa madira, Modimo wa Isiraele o re; Bjale le dire bobe bjo bjo bogolo, le fediša banna le mosadi, bana le bana le bana ba Juda ka mo go feletšego, gore go se be le mašaledi;" 
Jeremiah44:8 Ka gobane le nkgopišitše ka mediro ya diatla tša lena, gore ke tšhume medimo e mengwe diorelo nageng ya Egipita yeo le dulago go yona, lefase ka moka?" 
Jeremiah44:9 Na le lebetše bokgopo bja borakgolokhukhu ba lena le bokgopo bja dikgoši tša Juda le bokgopo bja basadi ba bona le bokgopo bja lena le bokgopo bja basadi ba lena nageng ya Juda le ditarateng? 
Jeremiah44:10 Ga se ba ikokobetša go fihla le lehono, ga se ba ka ba boifa goba go sepela molaong wa ka goba melao ya ka yeo ke e beilego pele ga lena le pele ga borakgolokhukhu ba lena." 
Jeremiah44:11 Ka gona, Morena wa mašaba, Modimo wa Isiraele o re: Bona, ke go nyaka gore o dire bobe, le go fediša Juda ka moka." 
Jeremiah44:12 Ke tla tšea mašaledi a Juda ao a lebeletšego nageng ya Egipita gore a dule moo, ka moka ga ona a tla wa nageng ya Egipita. Ba tla fedišwa ka tšhoša le ka tlala; ba tla hwa, go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo, ka tšhoša le ka tlala; ke moka go tla ba le go kwerwa, go makala, go roga le go hlabja ke dihlong." 
Jeremiah44:13 Gobane ke tla otla badudi ba Egipita ka tšhoša, ka tlala le ka leuba la bolwetši, ge ke rotogela Jerusalema." 
Jeremiah44:14 A go se ke wa phonyokga le o tee wa mašaledi a Juda, ao a ilego nageng ya Egipita go yo dula moo, a phonyokgago goba a šala a boela nageng ya Juda, moo a ratago go boela gona; ga go yo a tlago go boa ge e se bao ba tšhabilego." 
Jeremiah44:15 Banna ka moka bao ba bego ba tseba gore basadi ba bona ba be ba tšhuma medimo e mengwe diorelo, le basadi ka moka bao ba bego ba eme moo, phuthego le batho ka moka bao ba bego ba dula nageng ya Egipita, ke gore Patrose, ba araba Jeremia ka gore: “Re re:" 
Jeremiah44:16 Ge e le lentšu leo o re boditšego lona ka leina la Jehofa, re ka se go theetše." 
Jeremiah44:17 Se sengwe le se sengwe seo se tšwago molomong wa rena, re tla se dira go mohumagadi wa magodimo, go mo tšhuma diorelo, le go tšhollela dihlabelo tša gagwe tša dino, bjalo ka ge re dirile, le bjalo ka botatago rena, le dikgoši tša rena, le dikgošana tša rena, ka metse. Ya Juda le ditarateng tša Jerusalema; gobane re be re e-na le dijo tše dintši ka nako yeo, gomme re be re lekanetša, re sa bone bobe." 
Jeremiah44:18 Eupša ga e sa le re tlogetše go tlišetša mohumagadi wa magodimo diorelo le go mo tšhollela dihlabelo tša dino, re be re hloka dilo ka moka gomme re fedišitšwe ke tšhoša le tlala." 
Jeremiah44:19 Ge re tšhumetše mohumagadi wa legodimo diorelo gomme re mo tšhollela dihlabelo tša dino, na re ile ra mo direla dinkgwa tša go mo khunamela gomme ra mo tšhollela dihlabelo tša dino?" 
Jeremiah44:20 Ke moka Jeremia a re go setšhaba ka moka, banna le basadi le batho ka moka bao ba mo arabilego." 
Jeremiah44:21 Morena ga se a gopola diorelo tšeo o di fišitšego metseng ya Juda le ditarateng tša Jerusalema, wena le borakgolokhukhu ba gago, dikgoši tša gago, dikgošana tša gago le batho ba naga, ga se ka tsena le bona dikgopolo tša gagwe?" 
Jeremiah44:22 moo Jehofa a se sa kgonago go kgotlelela ka baka la bobe bja ditiro tša lena le ka baka la dilo tše di šišimišago tšeo le di dirilego; ka lebaka leo naga ya gago e fetogile lešope, le makala, le thogako, go se na modudi, bjalo ka ge e le lehono." 
Jeremiah44:23 Ka gobane o ile wa tšhuma diorelo, wa senyetša Jehofa, wa se theetše lentšu la Jehofa, goba wa sepela ka molao wa gagwe goba ditaelong tša gagwe goba ka dipego tša gagwe. Ka fao, bobe bjo bo wele bjalo ka lehono." 
Jeremiah44:24 Jeremia a re go setšhaba ka moka le basadi ka moka: “Ekwang lentšu la Jehofa, lena Juda ka moka nageng ya Egipita.”" 
Jeremiah44:25 Morena Ramaatlaohle, Modimo wa Israele, o re: ‘Lena le basadi ba lena le phethile tše le rilego le tla di phetha. Le rile le tla phetha tše le ikanetšego tšona, e lego go direla Mohumagadi wa Legodimo dihlabelo, le go mo tšhelela dikabelo tša dino. Go lokile, ge, phethang tše le ikanetšego tšona, di phetheng!" 
Jeremiah44:26 Fela bjale lena batho bohle ba Juda le lego mo Egepeta, ntheeletšeng nna, Morena. Ke ikana ka nna mong ke re: Mo nageng ya Egepeta go ka se sa ba le Mojuda yo a tlago ikana ka nna a re: “Ka Mong wa rena, Morena yo a phelago!”" 
Jeremiah44:27 Ke tla dira gore le se ke la atlega, le upše le sotlege. Lena batho bohle ba Juda le lego mo nageng ya Egepeta le tla bolawa ka tšhoša goba ka tlala go fihlela go se sa šetše motho wa lena." 
Jeremiah44:28 Ke malotwana fela ao a ka se bolawego ka tšhoša mme a tloga Egepeta a boela Juda. Ya ba gona mašaledi ohle a batho ba Juda a a falaletšego Egepeta a tlago tseba gore mantšu go phethagala a mang, a ka goba a bona." 
Jeremiah44:29 Nna, Morena, ke tla le bontšha sešupo sa gore ke tla le otla gona mo lefelong le, gore le tsebe gore se ke le boditšego sona se tla phethagala." 
Jeremiah44:30 Ke tla gafela Kgoši Hofra wa Egepeta diatleng tša manaba a gagwe ao a nyakago go mmolaya, go no swana le ge ke ile ka gafela Tsedekia, kgoši ya Juda, diatleng tša Nebukadnesare, kgoši ya Babilonia, yo e bego e le lenaba la gagwe le le bego le nyaka go mmolaya.’ ”" 
Jeremiah45:1 Lentšu leo moporofeta Jeremia a le boditšego Baruke morwa wa Neria ge a be a ngwala mantšu a ka pukung, ngwageng wa bone wa pušo ya Jehoyakime morwa wa Josia kgoši ya Juda." 
Jeremiah45:2 Morena Modimo wa Isiraele o re go wena, wena Baruke." 
Jeremiah45:3 A re: Ke madimabe nna bjale! gobane Jehofa o okeditše manyami bohlokong bja ka; Ke lapišitšwe ke go hema ga ka, gomme ga ke kgone go hwetša khutšo." 
Jeremiah45:4 O re go yena: ‘Yo ke Jehofa; Bona, tše ke di agilego ke tla di phušola, le tše ke di bjetšego ke tla di phušola, e lego naga ye ka moka." 
Jeremiah45:5 Le gona na o inyakela dilo tše dikgolo? le se ke la di tsoma, ka gobane ke tla tlišetša batho ka moka bošula,” o re’alo Jehofa; eupša ke tla go gafa bophelo bja gago gore e be phoofolo gohle mo o yago gona." 
Jeremiah46:1 Lentšu la Jehofa leo le tlilego go moporofeta Jeremia malebana le ditšhaba; 
Jeremiah46:2 Le Egipita, madira a Farao Nego kgoši ya Egipita, ao a bego a le kgauswi le noka ya Eforate, le Karakemiše kgoši ya Babilona, ao a ilego a bolaya Nebukadinetsara kgoši ya Babilona ngwageng wa bone wa pušo ya Joyakime morwa wa Josia wa Juda." 
Jeremiah46:3 Neela kotse le tšhoša, o batamele ntweng." 
Jeremiah46:4 Fepa dipere; emang, lena banamedi ba dipere, emang bakeng sa dihelemete tša lena; go thunya le go apara disenyi." 
Jeremiah46:5 Ke ka baka la’ng ke ba bone ba tšhogile gomme ba boela morago? bahlabani ba bona ba ile ba tšhoga gomme ba tšhaba ka lebelo gomme ba se ke ba lebelela morago, ka gobane poifo e be e le ka mahlakoreng ka moka, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah46:6 Anke bao ba akgofilego ba se ke ba tšhaba, goba bagale; ba tla kgopša ba wa ka leboa noka ya Eforate." 
Jeremiah46:7 Ke mang yo a rotogago bjalo ka noka, yeo meetse a yona a theogago bjalo ka dinoka?" 
Jeremiah46:8 Egepeta e rotoga bjalo ka noka, meetse a yona a ralala bjalo ka dinoka; a re: Ke tla rotoga ka khupetša lefase; Ke tla fediša motse le badudi ba wona." 
Jeremiah46:9 Tlang, lena ditonki! le bogale, lona dikoloi tša ntwa! ke moka bagale ba ile ba tšwa; Baethiopia le Balibia ba swere kotse; le ma-Balidia ao a swarago le go tsoma ka bora." 
Jeremiah46:10 Gobane le ke letšatši la Jehofa, Jehofa wa madira, letšatši la tefetšo la go itefeletša go manaba a gagwe. Tšhoša e tla ja, ya kgora, ya nwa madi a bona; Dihlabelo nageng ya ka leboa, kgauswi le noka ya Eforate." 
Jeremiah46:11 Wena kgarebe, morwedi wa Egipita, rotogela Galada o yo tšea dinoko. O tla diriša dihlare tše dintši ka lefeela; gobane o ka se fole." 
Jeremiah46:12 Ditšhaba di kwele ka dihlong tša gago, gomme sello sa gago se tletše naga, ka gobane mohlabani o kgopša ke mohlabani, gomme ba wetše mmogo." 
Jeremiah46:13 Lentšu leo Jehofa a le boditšego moporofeta Jeremia mabapi le go tla ga Nebukadretsare kgoši ya Babilona gore a thope naga ya Egipita. 
Jeremiah46:14 Le tsebatšeng kua Egipita, le e phatlalatše kua Migidole, le e gatiše Memfise le Tahapane; o re: Ema o itokiše; gobane tšhoša e tla go ja ka mahlakoreng ka moka." 
Jeremiah46:15 Ke ka baka la’ng bagale ba gago ba fedišitšwe? ga ba eme, ka gobane Jehofa o ba rakile." 
Jeremiah46:16 Ba bolaya ba bantši, ba re: “Ema re boele setšhabeng sa rena le nageng ya matswalo a rena, ka tšhoša yeo e re jago.”" 
Jeremiah46:17 Ba goeletša moo ba re: “Farao kgoši ya Egipita ke lešata feela; o fetile nako yeo e beilwego. 
Jeremiah46:18 Ka ge ke phela,” Kgoši, yo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira o re: “Bjalo ka ge Tabora e le gare ga dithaba le go etša Karamele kgauswi le lewatle, o tla tla ka mo go swanago.”" 
Jeremiah46:19 Wena morwedi yo a dulago Egipita, itokišetše go ya bothopša, gobane Memfise e tla fetoga lešope le lešope, yeo e se nago modudi." 
Jeremiah46:20 Egipita e swana le kgomo e botse, eupša tshenyego e tla; e tšwa ka leboa." 
Jeremiah46:21 Bahlanka ba gagwe ba swana le dinamane tše di nonnego maleng a gagwe; gobane le bona ba ile ba boela morago gomme ba tšhaba gotee; ga se ba ka ba leta, ka gobane letšatši la tshenyego ya bona le be le ba fihlile gomme nako ya go ba etela." 
Jeremiah46:22 Lentšu la gagwe le swana le noga; ka gobane ba tla rotoga ka madira ka dilepe go etša bao ba remago dikgong. 
Jeremiah46:23 Ba tla rema sethokgwa sa yona,’ o re’alo Jehofa, le ge se ka se ke sa hlahlobja. Gobane di feta ditšie, le ge di ka se balwe." 
Jeremiah46:24 Morwa wa Egipita o tla hlabišwa dihlong; o tla fiwa diatleng tša batho ba Leboa. 
Jeremiah46:25 Morena wa madira, Modimo wa Isiraele o boletše se: Bonang, ke tla otla lešaba la No, le Farao, le Egepeta, le medimo ya bona le dikgoši tša bona; le Farao le bohle bao ba mmotago;" 
Jeremiah46:26 Ke tla di gafela diatleng tša bao ba tsomago bophelo bja bona le diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babilona le diatleng tša bahlanka ba gagwe; ka morago ke tla newa go etša mehleng ya bogologolo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah46:27 Eupša wena mohlanka wa ka Jakobo, o se ke wa boifa, wena Isiraele, o se ke wa tšhoga, ka gobane ke tla go lopolla nageng ya bothopša bja bona; Jakobo o tla boa, a khutša, a iketlile, gomme ga go yo a tlago go mo tšhoša." 
Jeremiah46:28 Wena Jakobo mohlanka wa ka, o se ke wa boifa, ho re ke na le wena; ka gobane ke tla fediša ditšhaba ka moka tšeo ke le gašantšego go tšona; eupša nka se go fediše, eupša ke tla go otla ka toka; eupša nka se go tlogele le sa otlwe le gatee." 
Jeremiah47:1 Lentšu la Jehofa le tlile go moporofeta Jeremia malebana le Bafilisita, pele Farao a ka fenya Gatsa." 
Jeremiah47:2 Morena a re; Gobane, bona, meetse a rotoga a etšwa ka leboa, gomme meetse a go tlala a tla khupetša lefase le tšohle tše di lego go lona; motse le bao ba dulago go wona, banna ba tla goeletša moo, badudi ka moka ba nageng ba tla goeletša." 
Jeremiah47:3 Ka lešata la ditlhako tša dipere tša gagwe tše matla, le go duma ga dikoloi tša gagwe tša ntwa le lešata la maotwana a gagwe, botate ba ka se lebelele bana ba bona bakeng sa diatla tše di fokolago." 
Jeremiah47:4 Ka baka la letšatši leo le tlago go thopa Bafilisita ka moka le go fediša mothuši yo mongwe le yo mongwe yo a šetšego Tiro le Sidone, ka gobane Jehofa o tla thopa Bafilisita, mašaledi a naga ya mathopša." 
Jeremiah47:5 Lefatla le tla wela Gasa; Ashkelone e fedišitšwe le mašaledi a moedi wa bona; o tla ipolaya go fihla neng? 
Jeremiah47:6 Wena tšhoša ya Jehofa, o tla homola go fihla neng? Boela malaong a gago, khutša gomme o homole." 
Jeremiah47:7 A ka homola bjang, mola Jehofa a mo laetše gore a lwe le Ashkelone le lebopong la lewatle? ke moo A e kgethilego." 
Jeremiah48:1 Kgahlanong le Moaba se ke sa Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele: “Go madimabe Nebo! gobane e robegile; Kiriathaime o hlabišwa dihlong gomme o a thopša; Misgabe o hlabja ke dihlong ebile o tšhogile." 
Jeremiah48:2 Theto ya Moaba e ka se sa ba gona, ka gobane Heshibone e lokile bobe. A re e fetše motseng. Gomme wena Madmene, o tla kgaolwa; tšhoša e tla go rakediša." 
Jeremiah48:3 Gobane go tla ba le mokgoši o tšwago Horonia, wa lešope le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah48:4 Moaba e senyegile; bana ba gagwe ba banyenyane ba ile ba lla. 
Jeremiah48:5 Gobane thabeng ya Luhithe go tla ba le sello se se sa kgaotšego; ka gobane ge ba theogela Horonaime, mokgoši wa tshenyego o ile wa kwewa." 
Jeremiah48:6 Tšhaba, le phološe maphelo a lena, le swane le molemi wa lešokeng." 
Jeremiah48:7 Ka ge o botile mediro ya gago le matlotlo a gago, le wena o tla ya bothopša; Kemoše o tla tšwa bothopša, baperisita ba gagwe le dikgošana tša gagwe gotee." 
Jeremiah48:8 Mmolai o tla hlasela motse o mongwe le o mongwe, gomme ga go motse wo o tlago go phonyokga; moedi o tla fedišwa, lebala le tla ba lešope, bjalo ka ge Jehofa a boletše." 
Jeremiah48:9 Neela Moaba maphego, gore a tšhabe a tšhabe; gobane metse ya yona e tla fetoga lešope, yeo e se nago badudi." 
Jeremiah48:10 A rogilwe yo a dirago modiro wa Jehofa ka boradia, a rogilwe yo a thibelago tšhoša ya gagwe madi." 
Jeremiah48:11 Moaba o iketlile go tloga bofseng bja gagwe, o dutše setulong sa gagwe, ga se a tšhollelwa go tšwa sebjaneng se sengwe go ya go se sengwe, e bile ga se a ya bothopša; ka fao, tatso ya gagwe e ile ya dula go yena, gomme monkgo wa gagwe ga se wa fetoga." 
Jeremiah48:12 Ka gona, go tla matšatši ao ke tlago go ba romela bahlaledi bao ba tlago go ba lelera, ba tšholla dibjana tša bona, ba thuba mabotlelo a bona." 
Jeremiah48:13 Moaba o tla hlabja ke dihlong ka baka la Kemoše, go etša ge ba ntlo ya Isiraele ba hlabja ke dihlong ka baka la dikeno tša bona tša Bethele." 
Jeremiah48:14 O re bjang: Re banna ba matla, re banna ba ntwa?" 
Jeremiah48:15 Moaba o a thopša metseng, gomme masogana a gagwe ao a kgethilwego a bolawa,’ o re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira." 
Jeremiah48:16 Masetla-pelo a Moaba a batametše, gomme tlaišego ya gagwe e akgofa." 
Jeremiah48:17 Lena bohle bao le mo dikologilego, mo lleleng; bohle bao ba tsebago leina la gagwe ba tla re: “Lepara le matla le robegile bjang, lepara le lebotse!" 
Jeremiah48:18 Morwedi wa gago yo a dulago Dibone o tla theoga letagong la gago gomme o tla nyorwa. Gobane mofediši wa Moaba o tla go wela, gomme o tla senya dibo tša gago." 
Jeremiah48:19 Wena modudi wa Aroere, ema tseleng o bone; o botšiše yo a tšhabago le yo a tšhabago, o re: Taba ke eng?" 
Jeremiah48:20 Moaba o hlabja ke dihlong; gobane e robegile: lla, bokolla; Botša Arnone gore Moaba e thopilwe;" 
Jeremiah48:21 Kahlolo ya tla nageng; le Holone, le Jahase, le Mefathe;" 
Jeremiah48:22 le Dibone, le Nebo, le Bethe-diblathaime;" 
Jeremiah48:23 le Kiriathaime, le Bethe-gamule, le Bethe-meone;" 
Jeremiah48:24 Keriothe le Botsera le metse ka moka ya Moaba, kgole le kgauswi." 
Jeremiah48:25 Lenaka la Moaba le robegile, letsogo la lona le robegile,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:26 Mo tagiše, gobane o ikgantšha ka Morena; Moaba le yena o tla kgopša ka go hlatša ga gagwe, le yena o tla kwerwa." 
Jeremiah48:27 Na Isiraele ga se ya go kwerwa? Na o hweditšwe gare ga mahodu? gobane ga e sa le o bolela ka yena, o tlogile a thabile." 
Jeremiah48:28 Lena bao ba dulago Moaba, tlogelang metse, le dule leswikeng, le swane le leeba leo le beago sehlaga ka mahlakoreng a melapo ya meetse." 
Jeremiah48:29 Re kwele boikgogomošo bja Moaba, boikgogomošo bja gagwe bjo bo phagamego, boikgogomošo bja gagwe le boikgogomošo bja gagwe le boikgantšho bja gagwe le boikgogomošo bja pelo ya gagwe." 
Jeremiah48:30 Kgalefo ya gagwe ke e tseba,” o re’alo Jehofa; eupša go ka se be bjalo; maaka a gagwe a ka se šome ka tsela yeo." 
Jeremiah48:31 Ke ka baka leo ke tla llela Moaba, ka llela Moaba ka moka; pelo ya ka e tla llela banna ba Korese." 
Jeremiah48:32 Ke tla go llela ka sello sa Jasere, wena morara wa Sibima; mofediši o wele godimo ga dienywa tša gago tša selemo le godimo ga merara ya gago." 
Jeremiah48:33 Lethabo le lethabo di tšewa nageng e kgolo le nageng ya Moaba; ka emiša beine manamelong; ga go yo a tlago go gata ka lethabo; go goeletša ga bona e ka se be mokgoši wa lethabo. 
Jeremiah48:34 Go tloga mokgošing wa Heshibone, go tloga Eliali go ya Jahase, go tloga Tsoare go fihla Horonaime, ba hlabošitše lentšu la bona bjalo ka kgomo ya nywaga e meraro. Gobane meetse a Nimirima a tla fetoga lešope." 
Jeremiah48:35 Go feta moo ke tla fediša Moaba, o re’alo Jehofa, yo a neelago medimo ya gagwe diorelo." 
Jeremiah48:36 Ka baka leo pelo ya ka e tla lla bjalo ka phaephe ya Moaba, pelo ya ka e tla lla bjalo ka phalafala bakeng sa banna ba Korese ka gobane mahumo a gagwe ka moka a fedile." 
Jeremiah48:37 Gobane hlogo e nngwe le e nngwe e tla ba lefatla, ditedu ka moka e tla ba lefatla; ka moka ba na le dintho matsogong a bona le mašela mathekeng a bona." 
Jeremiah48:38 Go tla ba le sello dikhutlong ka moka tša Moaba le ditarateng tša yona, ka gobane ke thubile Moaba bjalo ka selo sa lefeela,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:39 Ba tla goeletša ba re: “Ba robegile gakaakang! Moaba o boile gakaakang ka dihlong! ka baka leo Moaba e tla ba modirišwa le letšhogo go dikologa. 
Jeremiah48:40 Morena o re: “Bona, o tla fofa bjalo ka morongwa, a phurolla maphego a gagwe godimo ga Moaba.”" 
Jeremiah48:41 Keriothe e thopilwe, dibo di thopilwe, letšatšing leo dipelo tša banna ba bagale ba Moaba di tla swana le pelo ya mosadi ditseleng tša gagwe." 
Jeremiah48:42 Moaba o tla fedišwa gore e se sa ba setšhaba, ka gobane o ikgogomošitše malebana le Jehofa." 
Jeremiah48:43 Wena modudi wa Moaba, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:44 Yo a tšhabelago poifo o wela ka moleteng; yo a rotogelago moleteng o tla swarwa ke moreo; gobane ke tla tliša Moaba ngwaga wa tsheko ya bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:45 Anke bao ba tšhabilego ba eme ka tlase ga moriti wa Heshibone ka baka la matla, eupša mollo o tla tima go tšwa Heshibone, kgabo ya mollo e tšwago gare ga Sihone gomme o tla fiša dikhutlo tša Moaba le mphapahlogo wa hlogo ya bao ba galefilego." 
Jeremiah48:46 Go madimabe wena Moaba! batho ba Kemoše ba a hwelela, ka gobane barwa ba gago ba thopilwe le barwedi ba gago ba thopša." 
Jeremiah48:47 Eupša ke tla bušetša lešaba la Moaba mehleng ya bofelo,’ o re’alo Jehofa. Kahlolo ya Moaba e fihlile go fihla ga bjale." 
Jeremiah49:1 Mabapi le bana ba Amoni, Morena o re: Na Isiraele ga e na barwa? na ga a na mojalefa? Bjale ke ka baka la’ng kgoši ya bona e ile ya tšea Gada gomme ya dudiša batho ba gagwe metseng ya yona?" 
Jeremiah49:2 Ka gona, bona, go tla matšatši ao ke tlago go fediša molaodi wa madira, Raba wa bana ba Amoni; e tla fetoga mokgobo wa marope, metse ya yona e tla fišwa ka mollo; ke moo Isiraele e tlago go tšea bohwa bja gagwe,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:3 Wena Heshibone, bokolla, gobane Ai e senyegile; goeletšang, lena barwedi ba Raba, apara mekotla; goeletša o kitimele mabotong; gobane kgoši ya bona e tla ya bothopša, baperisita ba yona le dikgošana tša yona." 
Jeremiah49:4 Ke mang yo a ikgantšhago ka meeding, moeding wa gago wo o elelago, wena morwedi wa lenaba? yo a botago letlotlo la gagwe, a re: Ke mang yo a tlago go nna?" 
Jeremiah49:5 Gobane, bona, ke tla go tlišetša poifo,” o re’alo Jehofa Modimo wa madira le go bohle bao ba go dikologilego; yo mongwe le yo mongwe wa lena o tla rakwa ka nako e tee; gomme ga go yo a tlago go kgoboketša mosepedi." 
Jeremiah49:6 Ke tla bušetša mathopša a bana ba Amoni,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:7 Mabapi le Edomo, Morena wa mašaba o re: Na bohlale ga bo sa le gona Temane? Na leano la ba bohlale le fedile? bohlale bja bona bo fedile?" 
Jeremiah49:8 Tšhabang, le boele morago, le duleng bodibeng, lena badudi ba Dedane; gobane ke tla mo tlišetša masetla-pelo a Esau, nakong yeo ke tlago go mo otla ka yona." 
Jeremiah49:9 Ge e ba bakgoboketši ba morara ba be ba ka tla go wena, na ba be ba ka se tlogele morara? bjalo ka mahodu bošego, ba tla senya go fihlela ba kgotsofala." 
Jeremiah49:10 Eupša ke utollotše Esau, ka khupetša mafelo a gagwe a sephiring, a ka se kgone go iphihla; Bana ba gagwe ba thukhuthilwe, le bana babo le baagišani ba gagwe, gomme ga a sa le gona." 
Jeremiah49:11 Tlogelang bana ba gago ba ditšhiwana, ke tla ba boloka ba phela; le bahlologadi ba gago ba ntshepa." 
Jeremiah49:12 Morena o re: “Bonang, bao kahlolo ya bona e bego e sa nwe senwelo, ba nwe go sona; gomme na ke wena yo a tlago go se otlwe ka mo go feletšego? o ka se nyake go otlwa, eupša ruri o tla nwa go yona." 
Jeremiah49:13 Gobane ke ikanne ka nna,” o re’alo Jehofa, gore Botsera e tla fetoga lešope, kgobošo, tshenyego le thogako; metse ya yona ka moka e tla ba mašope a sa felego." 
Jeremiah49:14 Ke kwele lentšu le le tšwago go Jehofa, gomme motseta o romelwa ditšhabeng, a re: “Ikgobokeng le tle le lwa le yena, le itokišetšeng ntwa." 
Jeremiah49:15 Gobane, bona, ke tla go dira yo monyenyane gare ga ditšhaba, ke tla go dira gore o nyatšege gare ga ditšhaba." 
Jeremiah49:16 Poifo ya gago e go forile le boikgogomošo bja pelo ya gago, wena yo a dulago leswikeng, yo bodulo bja gago bo phagametšego. Le ge o ka aga sehlaga sa gago se se phagamego go etša morongwa, ke tla go theoša moo,” Go bolela Jehofa." 
Jeremiah49:17 Edomo le yona e tla fetoga lešope; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago kgauswi le yena o tla makala, a hwihwitla ka dikahlolo tša gagwe ka moka." 
Jeremiah49:18 Go etša ge Sodoma le Gomora le metse ya kgauswi le yona, go etša ge Sodoma le Gomora le metse ya kgauswi le yona, o re’alo Jehofa, ga go na motho yo a tlago go dula moo, le ge e le morwa wa motho yo a tlago go dula go yona." 
Jeremiah49:19 Bonang, o tla rotoga bjalo ka tau kgahlanong le go ruruga ga noka ya Jorodane go lwa le bodulo bja bagale; eupša gateetee ke tla mo tšhaba; ke mang yo a kgethilwego, gore ke mo beye? gobane ke mang yo a swanago le nna? gomme ke mang yo a tlago go mpha nako? gomme ke modiši ofe yo a ka emago pele ga ka?" 
Jeremiah49:20 Ka gona ekwa keletšo ya Jehofa yeo o e boletšego malebana le Edomo; le merero ya gagwe, yeo a e rerilego kgahlanong le badudi ba Temane: Ruri ba tla ntšha tše nnyane mohlapeng; Ruri o tla dira gore meago ya bona e be lešope le bona." 
Jeremiah49:21 Lešata la go wa ga tšona lefase le a šikinyega, gomme modumo wa sello sa bona o kwagala Lewatleng le Lehwibidu." 
Jeremiah49:22 Gobane, bona, o tla rotoga a fofa bjalo ka morongwa, a phurolla maphego a gagwe godimo ga Botsera, gomme dipelo tša banna ba bagale ba Edomo letšatšing leo di tla ba bjalo ka pelo ya mosadi ditseleng tša gagwe." 
Jeremiah49:23 Mabapi le Damaseko. Hamate le Arpade ba hlabišwa dihlong, ka gobane ba kwele ditaba tše mpe; ba nolega moko; go na le manyami lewatleng; e ka se wele." 
Jeremiah49:24 Damaseko e fokola, e retologile, e tšhaba, gomme poifo e e swere; bohloko le tlalelo di mo swere bjalo ka mosadi yo a belegago." 
Jeremiah49:25 Motse wa theto, motse wa lethabo la ka!" 
Jeremiah49:26 Ka baka leo masogana a gagwe a tla tla ditarateng tša yona, gomme bagale ka moka ba tla homotšwa letšatšing leo,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah49:27 Ke tla gotša mollo lebotong la Damaseko gomme o tla fiša matlo a bogoši a Benhadada. 
Jeremiah49:28 Mabapi le Kedare le mebušo ya Hatsore, yeo Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a tlago go e otla, Jehofa o re: Tsoga o ye Kedara, o thope banna ba bohlabela." 
Jeremiah49:29 Ba tla tšea ditente tša bona le diruiwa tša bona; ba tšea mašela a bona a ditente, le dibjana tša bona ka moka le dikamela tša bona; ba tla re go bona: Poifo e re tlile." 
Jeremiah49:30 Lena badudi ba Hatsore, tšhabang, le tlogele kgole, le dule gare ga lena, lena badudi ba Hatsore, o re’alo Jehofa; ka gobane Nebukadinetsara kgoši ya Babilona o go loketše maano gomme a go ikemišetša." 
Jeremiah49:31 Tsoga o rotogele go batho ba ba humilego bao ba iketlilego,” o re’alo Jehofa, bao ba se nago dikgoro goba dithipa, bao ba dulago ba nnoši." 
Jeremiah49:32 Dikamela tša bona e tla ba dithebola, bontši bja dikgomo tša bona e tla ba dithebola; ke tla phatlalatša bao ba lego kgole le diphefo ka moka; Ke tla tliša phedišo ya bona go tšwa mahlakoreng ka moka a yona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:33 Hatsore e tla ba naga e omilego le lešope go iša mehleng ya neng le neng; ga go yo a tlago go dula moo, le yo a tlago go dula moo." 
Jeremiah49:34 Lentšu la Jehofa leo le ilego la tla go moporofeta Jeremia malebana le Elama mathomong a pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, la re:" 
Jeremiah49:35 Morena wa madira o re: “Bona, ke tla roba bora bja Elama, e lego molaodi wa matla a bona.”" 
Jeremiah49:36 Godimo ga Elama ke tla tliša diphefo tše nne go tšwa mahlakoreng a mane a magodimo gomme ka di phatlalatša diphefong ka moka; go ka se be le naga yeo mathopša a Elama a ka se tlego go yona. 
Jeremiah49:37 Ke tla dira gore Elama a tšhoge pele ga manaba a bona le pele ga bao ba nyakago go ba bolaya; Ke tla ba tlišetša masetla-pelo ka bogale bja ka bjo bo šoro, o re’alo Jehofa; ke tla romela tšhoša ka morago ga bona, gore e ba fediše." 
Jeremiah49:38 Ke tla bea sedulo sa ka sa bogoši kua Elama, ka fediša kgoši le dikgošana moo,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:39 Eupša ke tla bušetša lešaba la Elama mehleng ya bofelo,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah50:1 Lentšu leo Jehofa a le boletšego mabapi le Babilona le Galatia ka moporofeta Jeremia. 
Jeremiah50:2 Tsebatšang gare ga ditšhaba, tsebatšang, hloma sefapano; gatelela, o se ke wa uta; a re: Babilona e thopilwe, Bele o hlabja ke dihlong, Merodake o robegile; diswantšho tša bona tše di betlilwego di hlabišwa dihlong, diswantšho tša bona di a robega." 
Jeremiah50:3 Gobane ba tšwa ka leboa ba tla tsogela yo a dirilego naga ya bona lešope, mo e lego gore ga go yo a dulago go yona; ba tla tsoga ba sepela, batho le dibata." 
Jeremiah50:4 Mehleng yeo le ka nako yeo, o re’alo Jehofa, bana ba Isiraele ba tla lla, bona le bana ba Juda; ba tla ya ba tsoma Morena Modimo wa bona." 
Jeremiah50:5 Ba tla botšiša tsela ya go ya Tsione ba lebeletše Tsione, ba re: “Etlang o re kopanele le Jehofa kgweranong ya ka mo go sa felego yeo e ka se kego ya lebalwa.”" 
Jeremiah50:6 Setšhaba sa ka e be e le dinku tše di timetšego; badiši ba bona ba ba arošitše, ba ba aroša dithabeng; ba tloga thabeng e nngwe go ya go e nngwe, ba lebala lefelo la bona la go khutša." 
Jeremiah50:7 Bohle bao ba e hweditšego ba e ja; manaba a bona a re: ‘Ga re kgopišege, ka gobane ba dirile sebe malebana le Jehofa, bodulo bja toko, malebana le Jehofa, kholofelo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah50:8 Tšwang gare ga Babilona, le tšwe nageng ya Bakaladea, le be bjalo ka dipudi tše dinyenyane pele ga mohlape." 
Jeremiah50:9 Gobane, bona, ke tla tsoša ka rotogela Babilona phuthego ya ditšhaba tše dikgolo go tšwa nageng ya ka leboa; o tla išwa moo; mesebe ya bona e tla swana le ya mosebetši yo matla; ga go yo a tlago go boa ka lefeela." 
Jeremiah50:10 Kaladea e tla fetoga dithebola; bohle bao ba e tšeago ba tla kgotsofala, o realo Morena." 
Jeremiah50:11 Gobane le be le thabile, gobane le be le thabile, lena badiradibe ba bohwa bja ka." 
Jeremiah50:12 Mmago o tla hlabja ke dihlong kudu; yo a go belegilego o tla hlabja ke dihlong; bona, bofelo bja ditšhaba e tla ba lešoka, naga ye e omilego le lešoka." 
Jeremiah50:13 Ka baka la bogale bja Jehofa e ka se dulwe, eupša e tla ba lešope ka mo go feletšego;" 
Jeremiah50:14 Lokišang ntwa kgahlanong le Babilona gohle; bohle ba ba rakedišago lenaba ba ka se mo gaugele, ka gobane o senyetše Jehofa." 
Jeremiah50:15 Mo goeletšeng gohle; a neela seatla sa gagwe; metheo ya yona e wele, merako ya yona e wele; gobane ke tefetšo ya Jehofa; go mo itefeletša; mo dire ka mo a dirilego ka gona." 
Jeremiah50:16 Kgaola mobjadi Babilona le yo a swarago sekele nakong ya puno; gomme ka baka la tšhoša ya kgatelelo ba tla retologela bathong ba gabo, ba tšhabela nageng ya gabo." 
Jeremiah50:17 Isiraele ke nku e phatlaletšego; ditau di mo kitimišitše; pele kgoši ya Asiria e mo ja; gomme mafelelong Nebukadinetsara yo, kgoši ya Babilona, a mo roba marapo." 
Jeremiah50:18 Ka gona, Morena wa mašaba, Modimo wa Isiraele o re: Bona, ke tla otla kgoši ya Babilona le naga ya yona, bjalo ka ge ke otlile kgoši ya Asiria." 
Jeremiah50:19 Ke tla bušetša Isiraele lefelong la gagwe, e tla ja Karamele le Bashane, moya wa gagwe o tla kgotsofala thabeng ya Efuraime le kua Gileada." 
Jeremiah50:20 Mehleng yeo le ka nako yeo, o re’alo Jehofa, bokgopo bja Isiraele bo tla tsongwa, eupša bo ka se hwetše; le dibe tša Juda, di ka se hwetšwe, gobane ke tla lebalela bao ba ntebelelago." 
Jeremiah50:21 Rotogela nageng ya Meraime le badudi ba Pekode. Ba fediše, ba fediše ka thogako, go bolela Morena, gomme o dire ka fao ke go laetšego ka gona." 
Jeremiah50:22 Lentšu la ntwa le kwagala nageng, la tshenyego e kgolo." 
Jeremiah50:23 A noutu ya lefase ka moka e kgaotšwe, e robegile gakaakang! Babilona e fetogile lešope gakaakang gare ga ditšhaba!" 
Jeremiah50:24 Ke go beetše moreo, wena Babilona, o ile wa swarwa, gomme o be o sa lemoge; o hweditšwe, wa thopša, ka gobane o ile wa lwa le Morena." 
Jeremiah50:25 Jehofa a lokolla dibetša tša gagwe gomme a tliša dibetša tša kgalefo ya gagwe; gobane wo ke modiro wa Jehofa wa madira, Jehofa wa madira nageng ya Bakaladea." 
Jeremiah50:26 Tlang go lwa le yena le le kgole, le thopa matlotlo a gagwe, le mo pšhatlaganya bjalo ka mekgobo, le mo fediše ka dithogako; a se ke a šala selo ka yena." 
Jeremiah50:27 Bolayang dipoo tša yona ka moka; a ba theogele fase ba bolaye; madimabe go bona! gobane letšatši la bona le fihlile, nako ya ketelo ya bona." 
Jeremiah50:28 Lentšu la bao ba tšhabelago gomme ba phonyokga nageng ya Babilona, gore ba bolele tefetšo ya Jehofa Modimo wa rena godimo ga Tsione le tempeleng ya gagwe." 
Jeremiah50:29 Kgobokanang Babilona babetši ba mesebe, lena bohle bao ba kobago bora gomme le e dikologa; go se ke gwa phonyokga selo; mo putse go ya ka mediro ya gagwe; mo dire ka mo a dirilego ka gona, ka gobane o ikgantšha ka Jehofa, Mokgethwa wa Isiraele." 
Jeremiah50:30 Ka gona masogana a gagwe a tla tla ditarateng gomme bagale ba gagwe ka moka ba tla fedišwa letšatšing leo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah50:31 Ke nna yo ke lwantšhanago le wena, wena moikgogomoši, ke polelo ya Mmuši Morena Jehofa wa madira; gobane letšatši la gago le fihlile, nako yeo ke tlago go go etela ka yona." 
Jeremiah50:32 Baikgogomoši ba tla kgopša ba wa, gomme ga go yo a tlago go ba tsoša; Ke tla gotša mollo metseng ya gagwe, wa mo fetša ka mahlakoreng ka moka." 
Jeremiah50:33 Jehofa wa madira o re: Bana ba Isiraele le bana ba Juda ba ile ba gatelelwa gotee; ba gana go ba lokolla. 
Jeremiah50:34 Mophološi wa bona o tiile; Jehofa wa madira ke leina la gagwe; O tla anega ditaba tša bona ka botlalo, a khutšiša naga le go tshwenya batho ba Babilona." 
Jeremiah50:35 Bakaladea ba tla ba hlasela,” o re’alo Jehofa, ba lwa le badudi ba Babilona le dikgošana tša yona le bahlalefi ba yona." 
Jeremiah50:36 Tšhoša e hlasela ba maaka; ba tla ja, tšhoša e hlasela bagale ba gagwe; gomme ba tla tšhoga." 
Jeremiah50:37 Tšhoša e be e le dipere tša bona le dikoloi tša bona tša ntwa le ditlabakelo ka moka tšeo di bego di le ka gare ga tšona; ba tla ba bjalo ka basadi, tšhoša e godimo ga matlotlo a gagwe; gomme ba tla thopša." 
Jeremiah50:38 Tlala e tla meetseng a yona; ba tla pona, gobane ke naga ya diswantšho tše di betlilwego, gomme ba rata medingwana ya bona." 
Jeremiah50:39 Ka gona dibata tša leganateng le dibata tša dihlakahlakeng di tla dula moo, le diphukubje di tla dula moo; e ka se dulwe go ya go ile; gomme go ka se be le badudi go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Jeremiah50:40 Go etša ge Modimo a ile a fediša Sodoma le Gomora le metse ya kgaufsi, o re’alo Jehofa. Ka fao ga go motho yo a ka dulago moo, goba morwa wa motho a ka se dule go yona." 
Jeremiah50:41 Bonang, setšhaba se tla tšwa ka leboa, sa ba se segolo;" 
Jeremiah50:42 Ba tla swara bora le lerumo; ba sehlogo, ga ba na kgaugelo; lentšu la bona le tla duma bjalo ka lewatle, gomme ba tla namela dipere, yo mongwe le yo mongwe a itlhamile bjalo ka monna wa ntwa, kgahlanong le wena, wena morwedi wa Babilona." 
Jeremiah50:43 Kgoši ya Babilona e kwele mantšu a bona, diatla tša yona di omile;" 
Jeremiah50:44 Gobane, bona, o tla rotoga bjalo ka tau go lwa le meetse a Jorodane; eupša gateetee ke tla ba tšhaba; ke mang yo a kgethilwego, gore ke mo beye? gobane ke mang yo a swanago le nna? gomme ke mang yo a tlago go mpha nako? gomme ke modiši ofe yo a ka emago pele ga ka?" 
Jeremiah50:45 Ka gona ekwa keletšo ya Jehofa yeo a e tšerego Babilona. Le merero ya gagwe, yeo a e rerilego kgahlanong le naga ya Bakaladea: Ruri ba tla belega bana ba bannyane ba mohlape; ruri o tla dira gore bodulo bja bona e be lešope le bona." 
Jeremiah50:46 Lešata la go thopša ga Babilona, lefase le a šikinyega, gomme mokgoši o kwewa gare ga ditšhaba." 
Jeremiah51:1 Morena a re; Bonang, ke tla tsošetša Babilona, le bao ba ntlhaselago, ke tla tsoša phefo e senyago;" 
Jeremiah51:2 Ke tla romela babueledi Babilona, bao ba tlago go e phaphasela gomme ba tla tšholla naga ya yona; gobane letšatšing la masetla-pelo ba tla mo dikologa." 
Jeremiah51:3 Mobetši wa mesebe a a goge bora bja gagwe go yo a khunamago le yo a iphagamišago pele ga gagwe; mme ga a gaugele masogana a gagwe; fediša madira a gagwe ka moka ka thogako ya go otlela. 
Jeremiah51:4 Ba tla wela fase ba bolailwe nageng ya Bakaladea, ba bolawa ditarateng tša yona." 
Jeremiah51:5 Gobane Isiraele le Juda ga se tša ka tša lahlwa ke Modimo wa tšona, Jehofa wa madira; le ge naga ya bona e be e tletše sebe kgahlanong le Mokgethwa wa Isiraele." 
Jeremiah51:6 Tšhaba gare ga Babilona, gomme yo mongwe le yo mongwe a phološe bophelo bja gagwe; gobane ke nako ya tefetšo ya Morena; o tla mo fa tefo ya tefo." 
Jeremiah51:7 Babilona e bile senwelo sa gauta seatleng sa Jehofa, seo se tagišago lefase ka moka; ditšhaba di nwele beine ya gagwe; ka fao, ditšhaba di a hlanya." 
Jeremiah51:8 Gateetee Babilona e a wa gomme ya fedišwa; mo lleleng; nwa dihlare tše dingwe bakeng sa bohloko bja gagwe, ge e ba go le bjalo, a ka fola." 
Jeremiah51:9 Re ka be re fodišitše Babilona, eupša ga se ya fola; a sepele, yo mongwe le yo mongwe a ye nageng ya gabo, gobane kahlolo ya gagwe e rotogetše legodimong, gomme o rotogetšwe legodimong." 
Jeremiah51:10 Jehofa o tlišitše toko ya rena; etla o re botše modiro wa Jehofa Modimo wa rena kua Tsione. 
Jeremiah51:11 Retolla mesebe; kgoboketša dikotse; Jehofa o hlohleleditše moya wa dikgoši tša Meda, ka gobane morero wa gagwe o lebane le Babilona go o fediša; gobane ke tefetšo ya Jehofa, tefetšo ya tempele ya gagwe." 
Jeremiah51:12 Bea sefoka merakong ya Babilona, o tiiša baleti, o lokiše baleti le go lokiša metse, hobane Jehofa o gopotše gomme o dirile seo a se boletšego mabapi le badudi ba Babilona." 
Jeremiah51:13 Wena yo a dulago meetseng a mantši, o tletšego matlotlo, bofelo bja gago bo fihlile, e lego tekanyo ya megabaru ya gago." 
Jeremiah51:14 Jehofa wa madira o ikanne ka yena, a re: “Ruri ke tla go tlatša ka batho ba bjalo ka ditšie; ba tla go goeletša." 
Jeremiah51:15 O dirile lefase ka maatla a gagwe, a tiiša lefase ka bohlale bja gagwe, a otlolla legodimo ka tlhaologanyo ya gagwe." 
Jeremiah51:16 Ge a hlaboša lentšu la gagwe, go na le meetse a mantši magodimong; gomme a dira gore pula e nele go fihla mafelelong a lefase;" 
Jeremiah51:17 Motho yo mongwe le yo mongwe o nyatša tsebo ya gagwe; Mofori yo mongwe le yo mongwe o hlabišwa dihlong ka seswantšho sa gagwe se se betlilwego, gobane seswantšho sa gagwe se se tološitšwego ke maaka, gomme ga go na mohemo go bona." 
Jeremiah51:18 Ke lefeela, modiro wa bofora; nakong ya leeto la bona ba tla fedišwa." 
Jeremiah51:19 Kabelo ya Jakobo ga e swane le bona; gobane ke yena Modiri wa dilo ka moka, gomme Isiraele ke molamu wa bohwa bja gagwe; Jehofa wa madira ke leina la gagwe." 
Jeremiah51:20 O selepe sa ka sa ntwa le dibetša tša ka tša ntwa, gobane ka wena ke tla pšhatlaganya ditšhaba, ka wena ke tla fediša mebušo;" 
Jeremiah51:21 Ke tla pšhatlaganya pere le monamedi wa yona ka wena; ka wena ke tla pšhatlaganya koloi le monamedi wa yona; 
Jeremiah51:22 Ke tla roba monna le mosadi ka wena; ka wena ke buna tše kgolo le tše nnyane; ka wena ke tla pšhatlaganya lesogana le kgarebe; 
Jeremiah51:23 Ke tla roba le wena modiši le mohlape wa gagwe; ka wena ke tla pšhatlaganya molemi le dikgomo tša gagwe; ka wena ke tla pšhatlaganya dikgošana le babuši. 
Jeremiah51:24 Ke tla bušetša Babilona le badudi ka moka ba Kaladea bobe bja bona ka moka bjo ba bo dirilego Tsione mahlong a gago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:25 Bonang, ke lwa le wena, wena thaba ye e sentšwego, o re’alo Jehofa, yo a senyago lefase ka moka; Ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga gago, ka go kgokološetša fase maswikeng, ka go dira thaba ye e fišitšwego." 
Jeremiah51:26 Ba ka se go amogele leswika la sekhutlo goba leswika la motheo; eupša o tla ba lešope ka mo go sa felego,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:27 “Emiša leswao nageng, le letša lenaka gare ga ditšhaba, lokišetše ditšhaba, le mo kgoboketše mebušo ya Ararate, Minni le Ashkenase; bea mmuši godimo ga gagwe; go dira gore dipere di tle bjalo ka pere." 
Jeremiah51:28 Mo lokišetšeng ditšhaba, dikgoši tša Meda le babuši ba tšona le bahlankedi ba tšona ka moka le naga ka moka yeo e lego ka tlase ga pušo ya bona." 
Jeremiah51:29 Naga e tla thothomela ya goeletša, ka gobane morero o mongwe le o mongwe wa Jehofa o tla ema kgahlanong le Babilona, go dira naga ya Babilona lešope yeo e se nago modudi." 
Jeremiah51:30 Banna ba bagale ba Babilona ba ganne go lwa, ba dula mašakeng a bona; matla a bona a be a fedile; ba be ba swana le basadi; ba fiša meago ya gagwe; ditšhireletšo tša gagwe di robegile." 
Jeremiah51:31 Morongwa yo mongwe o tla ya go gahlanetša yo mongwe, moromiwa yo mongwe a yo gahlanetša yo mongwe, go yo botša kgoši ya Babilona gore motse wa gagwe o thopilwe." 
Jeremiah51:32 Ke moka dikwere tša ema di sa šišinyege, lehlaka la tuka mollong gomme bagale ba tšhoga." 
Jeremiah51:33 Gobane se ke seo Jehofa wa madira Modimo wa Isiraele a se boletšego: “Morwedi wa Babilona o swana le leuba, ke nako ya puno; ka lebakanyana, nako ya puno ya gagwe e fihlile." 
Jeremiah51:34 Nebukadinetsara kgoši ya Babilona o njetše, o mphile mokokotlo, o ntirile pitša, o metše bjalo ka drakone, o tladitše mpa ya gagwe ka dijo tša ka tše bose, o ntahlela ka ntle." 
Jeremiah51:35 Bošoro bjo bo dirilwego go nna le nama ya ka ke Babilona, badudi ba Tsione ba tla re; le madi a Bakaladea, Jerusalema e tla bolela." 
Jeremiah51:36 Ka gona Jehofa o re: “Bona, ke tla lwela molato wa gago, ka go itefeletša; Ke tla omisa mawatle a gagwe, ka omisa didiba tša gagwe." 
Jeremiah51:37 Babilona e tla fetoga mekgobo, lefelo la bodulo la diphokojwe, lefelo la go makala le la go hwihwitla leo le se nago modudi." 
Jeremiah51:38 Ba be ba rora bjalo ka ditau, ba rora bjalo ka ditau tše dinyenyane." 
Jeremiah51:39 Ge ba fiša, ke tla ba direla monyanya ka ba tagiša, e le gore ba thabe ba robala boroko bjo bo sa felego gomme ba se tsoge,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:40 Ke tla ba theoša bjalo ka dikwanyana go hlabja, bjalo ka dikgapa le dipudi." 
Jeremiah51:41 Sesage e tšerwe bjang! gomme theto ya legohle ke e kgahlišago gakaakang! Babilona e fetogile mo go makatšago gakaakang gare ga ditšhaba! 
Jeremiah51:42 Lewatle le tlile godimo ga Babilona, le apešitšwe ke maphoto a lona;" 
Jeremiah51:43 Metse ya yona ke lešope, naga ye e omilego le leganateng, naga yeo go se nago motho yo a fetago go yona." 
Jeremiah51:44 Ke tla etela Bele kua Babilona, ka ntšha molomong wa gagwe seo a se nwelego. Ditšhaba di ka se sa kgobokanywa go yena; Ee, morako wa Babele o tla wa." 
Jeremiah51:45 Setšhaba sa ka, tšwang gare ga yona gomme yo mongwe le yo mongwe le phološe moya wa gagwe kgalefong ya Jehofa." 
Jeremiah51:46 Le gore dipelo tša lena di se ke tša lapa le go boifa mabarebare ao a tlago go kwewa nageng yeo; Mabarebare a tla tla ngwaga o tee, gomme ka morago ga moo ngwageng o mongwe go tla ba le mabarebare le bošoro nageng, mmuši kgahlanong le mmuši." 
Jeremiah51:47 Ka gona, bona, go tla matšatši ao ke tlago go ahlola diswantšho tše di betlilwego tša Babilona; naga ya yona ka moka e tla hlabišwa dihlong, bohle bao ba bolailwego ba yona ba tla wela gare ga yona." 
Jeremiah51:48 Legodimo le lefase le tšohle tše di lego go yona di tla thaba Babilona, ka gobane bahlakodi ba tla tla go yona ba etšwa ka leboa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:49 Go etša ge Babilona e dirile gore babolai ba Isiraele ba wiše, ka mo go swanago le bao ba bolailwego lefaseng ka moka ba tla wela Babilona." 
Jeremiah51:50 Lena ba le phonyokgilego tšhoša, tlogelang, le se ke la ema; gopolang Morena o le kgole, gomme Jerusalema e tle monaganong wa gago." 
Jeremiah51:51 Re hlabja ke dihlong, ka gobane re kwele kgobošo; dihlong di apešitše difahlego tša rena, ka gobane bašele ba tlile sekgethweng sa Ngwako wa Morena." 
Jeremiah51:52 Ka gona, bonang, go tla matšatši ao ke tlago go ahlola diswantšho tša yona tše di betlilwego;" 
Jeremiah51:53 Le ge Babilona e ka rotogela legodimong, le ge e ka tiiša bophagamo bja maatla a yona, bahlakodi ba tla tšwa go nna,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:54 Modumo wa mokgoši o kwagala go tšwa Babilona, le tshenyego ye kgolo e tšwa nageng ya Bakaladea;" 
Jeremiah51:55 Gobane Jehofa o thopile Babilona, a fediša lešata le legolo la yona; ge maphoto a gago a duma bjalo ka meetse a matla, modumo wa lentšu la ona o a kwewa;" 
Jeremiah51:56 Gobane mofediši o go tlile, wena Babilona, bagale ba yona ba ile bothopša, bora bja bona ka moka bo robegile; gobane Jehofa Modimo wa tefetšo, o tla lefetša go iša mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah51:57 Ke tla tagiša dikgošana tša yona, le banna ba yona ba bohlale, le balaodi ba yona, le bahlankedi ba yona, le bagale ba yona; ba tla robala boroko bjo bo sa felego gomme ba ka se tsoge,” Go re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira." 
Jeremiah51:58 Se ke seo Jehofa wa madira a se bolelago: “Leboto le le nabilego la Babilona le tla phušolwa ka mo go feletšego, dikgoro tša yona tše di phagamego di tla fišwa ka mollo; batho ba tla iphepa ka lefeela, batho ba tla ja mollong gomme ba tla swerwe ke tlala." 
Jeremiah51:59 Lentšu leo moporofeta Jeremia a laetšego Seraya morwa wa Neria morwa wa Maaseya ge a be a eya le Tsedekia kgoši ya Juda Babilona ngwageng wa bone wa pušo ya gagwe. Gomme Seraya ye e be e le kgoši ye e homotšego. 
Jeremiah51:60 Jeremia a ngwala ka pukung bošula ka moka bjo bo bego bo tla wela Babilona, e lego mantšu a ka moka ao a ngwadilwego kgahlanong le Babilona." 
Jeremiah51:61 Jeremia a re go Seraya: “Ge o fihla Babilona gomme o bona le go bala mantšu a ka moka; 
Jeremiah51:62 Ke moka o tla re: Morena, o boletše bobe malebana le lefelo le, gore o le fediše, mo e lego gore go ka se be le motho go lona, le ge e le motho goba phoofolo, eupša le tla ba lešope bjalo ka ge e le heriki." 
Jeremiah51:63 Ge o feditše go bala lengwalo la go phuthwa le, le tlemele leswika gomme o le lahlele gare ga Noka ya Eforate." 
Jeremiah51:64 O tla re: Babilona e tla nwelela, gomme e ka se tsoge bobe bjo ke tlago go bo tlišetša yona; gomme ba tla lapa. Mantšu a Jeremia a sa eme." 
Jeremiah52:1 Tsedekia o be a na le mengwaga ye masomepedi-tee ge a thoma go buša, gomme a buša mengwaga ye lesometee Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina." 
Jeremiah52:2 A dira tše mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tšohle tšeo Joyakime a di dirilego." 
Jeremiah52:3 Tsedekia a rabela kgoši ya Babilona ka bogale bja Jehofa kua Jerusalema le Juda go fihlela a ba raka pele ga gagwe. 
Jeremiah52:4 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya gagwe, kgweding ya lesome, ka la lesome la kgwedi, Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a tla le madira a gagwe ka moka go lwa le Jerusalema gomme a tšwela pele bea dikanetša go yona dibo. Kgahlanong le yona go dikološa." 
Jeremiah52:5 Ka gona motse wa rakelela go fihla ngwageng wa lesometee wa pušo ya Kgoši Tsedekia. 
Jeremiah52:6 Ka kgwedi ya bone, ka letšatši la senyane la kgwedi, tlala e ile ya ba e šoro motseng, moo e lego gore batho ba naga ya se be le senkgwa." 
Jeremiah52:7 Ke moka motse wa fedišwa gomme bagale ka moka ba tšhaba motseng bošego ka kgoro ya magareng ga maboto a mabedi, yeo e bego e le kgauswi le tšhemo ya kgoši; Bakaladea ba lwa le motse ka mahlakoreng ka moka, ba tšwetša pele lešokeng." 
Jeremiah52:8 Eupša madira a Bakaladea a rakediša kgoši, a hwetša Tsedekia dithoteng tša Jeriko; madira a gagwe ka moka a phatlalala go yena." 
Jeremiah52:9 Ke moka ba swara kgoši gomme ba e rotošetša go kgoši ya Babilona kua Ribla nageng ya Hamathe; moo a ilego a mo ahlola gona. 
Jeremiah52:10 Kgoši ya Babilona ya bolaya barwa ba Tsedekia pele ga mahlo a yona; A bolaya le dikgošana ka moka tša Juda kua Ribla. 
Jeremiah52:11 Ke moka Tsedekia a tswalela mahlo; kgoši ya Babilona ya mo tlema ka diketane, ya mo iša Babilona, ya mo golega kgolegong go fihla letšatšing la lehu la gagwe." 
Jeremiah52:12 Ka kgwedi ya bohlano, ka letšatši la lesome la kgwedi, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa pušo ya Nebukadinetsara kgoši ya Babilona, Nebusaradani molaodi wa bahlapetši, yo a bego a hlankela kgoši ya Babilona, a tla Jerusalema." 
Jeremiah52:13 Ngwako wa Jehofa le ntlo ya kgoši ya fišwa ka mollo; dintlo ka moka tša Jerusalema le dintlo ka moka tša bakgomana di ile tša fišwa ka mollo. 
Jeremiah52:14 Madira ka moka a Bakaladea ao a bego a na le molaodi wa bahlapetši a phušola merako ka moka ya Jerusalema go dikologa. 
Jeremiah52:15 Nebusaradane molaodi wa bahlapetši, le badiidi ba setšhaba, le batho ba bangwe bao ba šetšego motseng, le bafaladi bao ba ilego ba tšhabela kgoši ya Babilona le ba bangwe ba bantši pele ga bona. Kgole bjalo ka bagolegwa." 
Jeremiah52:16 Eupša Nebusaradani molaodi wa bahlapetši o ile a tlogela badiidi ba naga e le balemi ba merara le balemi. 
Jeremiah52:17 Ba-Galatia ba ile ba pšhatlaganya dikokwane tša koporo tšeo di bego di le ka ntlong ya Jehofa, dikokwane le lewatle la koporo leo le bego le le ka ntlong ya Jehofa, ba iša koporo ka moka ya tšona Babilona." 
Jeremiah52:18 Dipitša, digarafo, dibjana, dipitša, dikhaba le dibjana ka moka tša mphiri tšeo ba bego ba hlankela ka tšona." 
Jeremiah52:19 Le megopo le dipane tša mollo le megopo le megopo le dihlomapone le dikhaba le megopo; gauta yeo e bego e le ka gare ga gauta, le silifera yeo e bego e le ka gare ga silifera, molaodi wa bašomi ba ditšhipi a ba tšea." 
Jeremiah52:20 Dikokwane tše pedi, lewatle le tee le dipoo tše lesomepedi tša koporo tšeo di bego di le ka tlase ga metheo, tšeo Kgoši Solomone a di dirilego ka ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah52:21 Ge e le dikokwane, bophagamo bja kokwane e tee e be e le dikubiti tše 18; le methapo ya dikubiti tše 12 go dikologa; botenya bja yona e be e le dikubiti tše nne; e be e le lešoba la lehlwa." 
Jeremiah52:22 Go be go na le hlogo ya koporo; bophagamo bja motse-mošate o tee e be e le dikubiti tše hlano, go na le lešoba la dikota gohle, ka moka e le tša mphiri. Kholomo ya bobedi le dithunya di be di swana." 
Jeremiah52:23 Go be go na le digaranate tše masomesenyane-tshela ka lehlakoreng le lengwe; dithapo ka moka tša go loga e be e le tše lekgolo go dikologa. 
Jeremiah52:24 Molaodi wa bahlapetši a tšea Seraya moperisita yo mogolo le Tsefanya moperisita wa bobedi le baleti ba bararo ba mojako. 
Jeremiah52:25 Ke moka a ntšha mohlankedi yo mongwe motseng, molaodi wa madira; le banna ba šupago bao ba bego ba na le kgoši, bao ba hweditšwego motseng; le mongwaledi wa makgotla, yo a bego a kgoboketša batho ba naga; le banna ba 60 ba setšhaba sa naga yeo ba hweditšwego motseng." 
Jeremiah52:26 Ka gona Nebusaradani molaodi wa bahlapetši a ba tšea, a ba tliša go Ribla kgoši ya Babilona." 
Jeremiah52:27 Kgoši ya Babilona ya ba bolaya gomme ya ba bolaya kua Ribla nageng ya Hamathe. Ka gona Juda a išwa bothopša nageng ya gabo. 
Jeremiah52:28 Se ke setšhaba seo Nebukadinetsara a se thopilego: ka ngwaga wa bošupa e be e le Bajuda ba dikete tše tharo; 
Jeremiah52:29 Ka ngwaga wa lesometee wa pušo ya Nebukadinetsara a tšea batho ba makgoloseswai a masometharo-pedi Jerusalema. 
Jeremiah52:30 Ngwageng wa masomepedi-tharo wa pušo ya Nebukadinetsara, Nebukadinetsara molaodi wa bahlapetši a thopa batho ba makgolo a šupago masomenne-hlano gare ga Bajuda; setšhaba ka moka e be e le dikete tše nne le makgolo a tshela." 
Jeremiah52:31 Ka ngwaga wa masometharo-šupa wa go thopša ga Jehoyakine kgoši ya Juda, ka kgwedi ya lesomepedi, ka letšatši la masomepedi-hlano la kgwedi, Evi-Merodake kgoši ya Babilona a ba kgoši ya Babilona. A tšea hlogo ya Joyakine kgoši ya Juda a mo ntšha kgolegong." 
Jeremiah52:32 A bolela le yena ka botho, a bea sedulo sa gagwe sa bogoši ka godimo ga sedulo sa bogoši sa dikgoši tšeo di bego di na le yena kua Babilona." 
Jeremiah52:33 A apara diaparo tša gagwe tša kgolego, a ja senkgwa pele ga gagwe matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe." 
Jeremiah52:34 Ka baka la dijo tša gagwe, kgoši ya Babilona o be a e-na le dijo tše di sa kgaotšego, letšatši le lengwe le le lengwe kabelo go fihla letšatšing la lehu la gagwe, matšatšing ka moka a bophelo bja gagwe." 
Lamentations1:1 Motse wo o tletšego batho o na le khutšo gakaakang! o be a swana le mohlologadi gakaakang! Yo e bego e le yo mogolo dinageng le mohumagadi dikgaolong, o fetogile moahlodi bjang!" 
Lamentations1:2 O lla kudu bošego, megokgo ya gagwe e lla marama; gare ga barati ba gagwe ka moka ga go yo a mo homotšago; Bagwera ba gagwe ka moka ba mo eka ba ba manaba a gagwe." 
Lamentations1:3 Juda o ile bothopša ka baka la tlaišego le ka baka la bontši bja bokgoba; o dula gare ga ditšhaba, ga a bone khutšo; batlaiši ba gagwe ka moka ba mo swere tšhemong." 
Lamentations1:4 Ditarateng tša Tsione di a bokolla, ka gobane ga go le o tee yo a tlago menyanyeng ye e hlomphegago; dikgoro tša yona ka moka ke leraga; baperisita ba gagwe ba a fegelwa, dikgarebe tša gagwe di a tshwenyega, gomme o lla." 
Lamentations1:5 Manaba a gagwe ke a magolo, gomme manaba a gagwe a a atlega; gobane Jehofa o mo tlaiša ka baka la bontši bja dikarogo tša gagwe; bana ba gagwe ba ile ba thopša pele ga lenaba." 
Lamentations1:6 Botse bja gagwe ka moka bo tlogetšwe ke morwedi wa Tsione; 
Lamentations1:7 Jerusalema e gopola nakong ya masetlapelo le manyami a yona dilo ka moka tše di rategago tšeo di bego di le gona nakong ye e fetilego, ge setšhaba sa gagwe se wela diatleng tša lenaba, gomme go se na motho yo a ka ba thušago; Baganetši ba mmona gomme ba mo kwera. Ka disabatha tša gagwe." 
Lamentations1:8 Jerusalema e dirile sebe se segolo; ka fao o ile a tlošwa; bohle bao ba mo hlomphago ba mo nyatša, ka gobane ba be ba bona lefeela la gagwe; ee, o ile a hemela godimo gomme a lebelela morago." 
Lamentations1:9 Ditšhila tša gagwe di diaparo tša gagwe; ga a nagane ka bokamoso bja gagwe bja mafelelo; ka fao, o ile a tloga ka mokgwa wo o sa tlwaelegago, a se na mothuši. Jehofa, bona mahlomola a ka, gobane lenaba le ikgodišitše." 
Lamentations1:10 Lenaba le otlolotše seatla sa lona godimo ga tšohle tšeo le di ratago, ka gobane le bone ditšhaba di tsena sekgethweng sa gagwe, seo o se laetšego gore se se tsene ka phuthegong ya gago." 
Lamentations1:11 Setšhaba sa gagwe ka moka se fegelwa ka baka la bogobe; ba ba fa malekere bjalo ka lapološo; bona, Morena, ela hloko; gobane ke fetogile yo kgopo." 
Lamentations1:12 Na ga se selo go lena bohle bao ba fetago? Bona, o bone ge e ba go na le manyami a go swana le a ka ao a ntirilwego, ao Jehofa a ntlhokofaditšego ka letšatši la bogale bja gagwe." 
Lamentations1:13 Go tloga godimo a romela mollo godimo ga marapo a ka; O beile moreo maotong a ka, a nkgorola; O ile wa nnyamiša le go lapa letšatši ka moka." 
Lamentations1:14 Joko ya molato wa ka e tlemilwe ka seatleng sa gagwe; O robile maatla a ka, Morena o nkgafetše diatleng tša bona, bao nka se tsogego go bona." 
Lamentations1:15 Jehofa o gataketše bagale ba ka ka moka; a bitša kopano go pšhatlaganya masogana a ka; Morena o gataketše morwedi wa Juda wa kgarebe bjalo ka segatelo sa morara. 
Lamentations1:16 Ke lla ka baka la dilo tše; leihlo la ka, leihlo la ka le elela meetse, ka gobane mohomotši wa moya wa ka o kgole le nna; bana ba ka ba gakanegile, ka gobane lenaba le fentše." 
Lamentations1:17 Tsione e otlolla diatla tša yona, gomme ga go na yo a mo homotšago; Jehofa o laetše mabapi le Jakobo gore ba mo etele ka gare; Jerusalema e swana le mosadi yo a lego nakong ya gagwe ya go hlapa ga basadi gare ga bona." 
Lamentations1:18 Morena o lokile; gobane ke rabela malebana le taelo ya gagwe. 
Lamentations1:19 Ke ile ka bitša baratiwa ba ka, eupša ba nfora, baperisita ba ka le bagolo ba ka ba ineela motseng, ge ba be ba tsoma dijo tša bona gore ba khutšiše moya wa bona." 
Lamentations1:20 Bonang, Morena! gobane ke kotsing; mpa ya ka ga e dule; pelo ya ka e retologile ka gare ga ka; gobane ke be ke ikgantšha kudu; ka ntle ba thuba lerumo, ka gae go swana le lehu." 
Lamentations1:21 Ba kwele gore ke a hema; ga go yo a nkhomotšago; Manaba a ka ka moka a kwele ka masetla-pelo a ka; ba thaba gore O e dirile; O tla tliša letšatši leo O le biditšego, gomme ba tla swana le Nna." 
Lamentations1:22 Bokgopo bja bona ka moka a bo tle pele ga gago; ba dire go etša ge o ntirile ka baka la dibe tša ka ka moka, ka gobane dibe tša ka ke tše dintši gomme pelo ya ka e tswaletšwe." 
Lamentations2:1 Morena o khupeditše morwedi wa Tsione ka leru ka bogale bja gagwe, a lahlela botse bja Isiraele go tšwa legodimong lefaseng, a ka se gopole setulo sa gagwe sa dinao letšatšing la bogale bja gagwe." 
Lamentations2:2 Jehofa o fedišitše mešaša ka moka ya Jakobo; ka bogale bja gagwe o fedišitše dibo tša bana ba Juda; A di lahlela fase; O sentše mmušo le dikgošana tša wona. 
Lamentations2:3 O fedišitše lenaka ka moka la Isiraele ka bogale bja gagwe, o amogetše lenaba letsogo la gagwe la le letona, a gotša Jakobo bjalo ka mollo o tukago mollo go dikologa." 
Lamentations2:4 O goga bora bja gagwe bjalo ka lenaba; A ema ka letsogong la gagwe la le letona bjalo ka lenaba, a bolaya tšohle tšeo a bego a di kgahliša ka tenteng ya morwedi wa Tsione; A tšhollela bogale bja gagwe bjalo ka mollo." 
Lamentations2:5 Jehofa o be a swana le lenaba, a fetša Isiraele, a metša matlo a gagwe ka moka a bogoši;" 
Lamentations2:6 Ke moka a goga lepara la gagwe ka bogale, bjalo ka ge eka o tšwile nageng; a senya mafelo a gagwe a go kopana; Morena o lebetše menyanya le Disabatha tša Tsione, gomme ka bogale bja gagwe o nyatše kgoši le moperisita." 
Lamentations2:7 Gobane Jehofa o lahlile aletare ya gagwe, o sentše sekgethwa sa gagwe, o gafetše seatleng sa lenaba merako ya ntlo ya gagwe; ba dira lešata ka ntlong ya Jehofa bjalo ka letšatšing la monyanya." 
Lamentations2:8 Jehofa o rerile go senya morako wa morwedi wa Tsione; O ile a otlolla thapo, mme seatla sa gagwe sa se aroge tshenyegong; ka fao, o ile a dira gore maboto a lle; ba kgopša mmogo." 
Lamentations2:9 Dikgoro tša yona di nweletše; Mantšu a gagwe a a senya e bile a a pšhatlaganya; kgoši ya yona le bakgomana ba yona ba gare ga ditšhaba; molao o be o se sa le gona; baporofeta ba gagwe ga ba bone sefahlego sa Jehofa. 
Lamentations2:10 Bagolo ba morwedi wa Tsione ba dula fase, ba homola; ba bea lerole dihlogong tša bona; ba apara diaparo tše ntsho; barwedi ba Jerusalema ba fega dihlogo tša bona." 
Lamentations2:11 Mahlo a ka a tletše megokgo, mpa ya ka e tlaletšwe, pelo ya ka e nyamile ka baka la go fedišwa ga morwedi wa setšhaba sa gešo; gobane bana le masea a idibala ditarateng tša motse." 
Lamentations2:12 Ba re go bommago bona: “Di kae mabele le beine?” Ge ba godišitšwe bjalo ka bao ba bolailwego ditarateng tša motse, ge meoya ya bona e tšhollwa matsweleng a bommago bona." 
Lamentations2:13 Ke tla tšea eng go le hlatsela? Ke tla go swantšha le eng, wena morwedi wa Jerusalema? Ke tla ba le eng go wena, gore ke go homotše, wena morwedi wa Tsione wa kgarebe? gobane nako ya gago e etša lewatle; ke mang yo a ka go fodišago?" 
Lamentations2:14 Baporofeta ba gago ba go bontšhitše lefeela le go hloka tlhaologanyo, ba pepentšha bokgopo bja gago e le gore ba bušetše bokgoba bja gago morago; eupša ke le bone e le merwalo ya maaka le mabaka a go rakwa." 
Lamentations2:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago o opa diatla; ba letša sefepi, ba šikinya dihlogo go morwedi wa Jerusalema, ba re: Na wo ke motse wo batho ba o bitšago phethego ya botse, lethabo la lefase ka moka?" 
Lamentations2:16 Manaba a gago ka moka a go buletše melomo; ba lla, ba loma meno; ba re: “Re mo jele; ka nnete le ke letšatši leo re bego re dutše re le lebeletše pele; re e hweditše, re e bone." 
Lamentations2:17 Jehofa o ile a dira kamoo a bego a nagana ka gona; O phethile kahlolo ya gagwe ye a e laetšego mehleng ya bogologolo: O wele, ga se a kwela bohloko; gomme O thabišitše lenaba la gago ka baka la gago, O emišitše lenaka la manaba a gago." 
Lamentations2:18 Dipelo tša bona tša goeletša Jehofa ka gore: “Wena morako wa morwedi wa Tsione, megokgo e elela bjalo ka noka mosegare le bošego. Moruti wa leihlo la gago o se ke wa ema." 
Lamentations2:19 Tsoga, o goeletše bošego; tšhollela pelo ya gago bjalo ka meetse pele ga Jehofa, mathomong a go leta; mo emišetšeng diatla tša lena bakeng sa maphelo a bana ba lena bao ba bolawago ke tlala ditlhoreng tša ditarateng ka moka." 
Lamentations2:20 Lebelelang Jehofa gomme o bone gore ke mang yo a diretšego se. Na basadi ba tla ja dienywa le bana ba bona nako ye telele? Na moperisita le moporofeta ba tla bolawa sekgethwa sa Jehofa? 
Lamentations2:21 Ba bagolo le ba bagolo ba robala ditarateng; dikgarebe tša ka le masogana a ka ba wele ka tšhoša; O ba bolaile ka letšatši la bogale bja gago; o bolaile, eupša ga se wa ka wa gaugela." 
Lamentations2:22 O biditše poifo ya ka gohle bjalo ka letšatšing la monyanya, mo e lego gore letšatšing la mogale bja Jehofa ga se gwa ka gwa phonyokga goba go šala;" 
Lamentations3:1 Ke motho yo a bonego tlaišego ka baka la molamu wa bogale bja gagwe. 
Lamentations3:2 O a ntlhahla, o nkiša leswiswing, e sego seetšeng." 
Lamentations3:3 Ruri o nphetošitše; o retološetša seatla sa gagwe go nna letšatši ka moka. 
Lamentations3:4 O fepa nama ya ka le letlalo la ka; o robetše marapo a ka. 
Lamentations3:5 O agile kgahlanong le nna gomme a ntikologa ka lešoka le masetla-pelo. 
Lamentations3:6 O mpeile mafelong a lefsifsi go swana le bao e lego kgale ba hwile. 
Lamentations3:7 O ntira ka morako, gore ke se kgone go tšwa; O dirile gore ketane ya ka e be boima." 
Lamentations3:8 Gaešita le ge ke goeletša, ke a goeletša, eupša ga le kwe thapelo ya ka." 
Lamentations3:9 O thibetše ditsela tša ka ka leswika le le betlilwego, o retološitše ditsela tša ka." 
Lamentations3:10 Go nna o be a swana le bere yeo e robetšego fase, bjalo ka tau yeo e iphihlago." 
Lamentations3:11 O fetotše ditsela tša ka, o nthorotše; O ntirile leganateng." 
Lamentations3:12 O kobetše bora bja gagwe gomme a mpeela leswao la mosebe. 
Lamentations3:13 O ile a tsenya mesebe ya khontomo ya gagwe ka dipshiong tša ka. 
Lamentations3:14 Ke fetogile mokweri wa setšhaba sa ka ka moka; gomme ba opela letšatši ka moka. 
Lamentations3:15 O ntladitše ka dilo tše di babago, gomme ke nwele matutu a bose." 
Lamentations3:16 Le gona, o nkgahla meno ka leswika, a nkhupetša ka molora." 
Lamentations3:17 O tlošitše moya wa ka khutšong; Ke lebetše go atlega. 
Lamentations3:18 Ke moka ka re: “Matla a ka le kholofelo ya ka di go Jehofa; 
Lamentations3:19 Gopolang ditlaišego tša ka le masetla-pelo a ka lešokeng le lešokeng. 
Lamentations3:20 Moya wa ka o sa di gopola, o kokobetše ka gare ga ka." 
Lamentations3:21 Ke gopola se monaganong wa ka, ka fao ke holofela." 
Lamentations3:22 Ke ka baka la kgaugelo ya Jehofa gore ga re fedišwe, ka gobane kwelobohloko ya gagwe ga e fele." 
Lamentations3:23 Mesong e mengwe le e mengwe ba a mpshafatšwa, gomme potego ya gago ke e kgolo." 
Lamentations3:24 Jehofa ke kabelo ya ka, o re moya wa ka; ka fao, ke tla mmota." 
Lamentations3:25 Modimo ke Jehofa go bao ba mmotago, go moya wo o mo tsomago." 
Lamentations3:26 Ke mo gobotse gore motho a holofele le go letela phološo ya Jehofa ka setu. 
Lamentations3:27 Ke mo gobotse gore motho a rwale joko ya gagwe bofseng bja gagwe. 
Lamentations3:28 O dula a nnoši ka khutšo, ka gobane o itlišeditše yona." 
Lamentations3:29 O tsenya molomo wa gagwe leroleng; ge e ba go le bjalo, go ka ba go e-na le kholofelo." 
Lamentations3:30 O neela marama a gagwe go yo a mo itiago; o tletše dihlong. 
Lamentations3:31 Gobane Jehofa a ka se ba tlogele go ya go ile. 
Lamentations3:32 Eupša gaešita le ge a ile a baka manyami, o tla gaugela go ya ka mahumo a kgaugelo ya gagwe." 
Lamentations3:33 Gobane o tlaiša bana ba batho ka go rata le ka manyami. 
Lamentations3:34 O tla gata merako ka moka ya lefase ka maoto; 
Lamentations3:35 Go retologela ka letsogong le letona la motho pele ga Yo Godimodimo. 
Lamentations3:36 Jehofa ga a thabele go nyatša motho le ge e le ofe dikgwebong tša gagwe. 
Lamentations3:37 Ke mang yo a bolelago, gona go direga’ng ge Jehofa a sa laele?" 
Lamentations3:38 Molomong wa Yo Godimodimo ga go tšwelele bobe le tše botse? 
Lamentations3:39 Ke ka baka la’ng motho yo a phelago a swanetše go otlwa ka baka la dibe tša gagwe? 
Lamentations3:40 Anke re nyakišišeng, re leke ditsela tša rena, re boele go Jehofa ka mo go kwagalago." 
Lamentations3:41 A re emišetšeng dipelo tša rena le diatla tša rena go Modimo legodimong. 
Lamentations3:42 Re tshetše molao gomme ra rabela; Ga o swarele. 
Lamentations3:43 O ikhupeditše bogale, wa re tlaiša; O bolaile, Ga se wa bontšha kgaugelo." 
Lamentations3:44 O ikhupetša ka leru, gore thapelo ya rena e se ke ya tla." 
Lamentations3:45 O re dirile ditlakala le ditlakala gare ga batho. 
Lamentations3:46 Manaba a rena ka moka a re buletše melomo. 
Lamentations3:47 Poifo le melaba di re tlile, tshenyego le tshenyego." 
Lamentations3:48 Leihlo la ka le elela ka melapo ya meetse bakeng sa go fedišwa ga morwedi wa setšhaba sa gešo. 
Lamentations3:49 Marothodi a leihlo la ka, ga a thibele ka ntle le tšhitišo;" 
Lamentations3:50 Go fihlela ge Jehofa a lebelela fase a bona a le legodimong. 
Lamentations3:51 Leihlo la ka le kgoma pelo ya ka ka baka la barwedi ka moka ba motse wa gešo. 
Lamentations3:52 Manaba a ka a ntakeletše bjalo ka nonyana, ka ntle le lebaka." 
Lamentations3:53 Ba bolaya bophelo bja ka ka moleteng, ba nkatla ka maswika." 
Lamentations3:54 Meetse a elela godimo ga hlogo ya ka; ka re: Ke fedišitšwe. 
Lamentations3:55 Jehofa, ke ile ka bitša leina la gago ke le ka moleteng." 
Lamentations3:56 Le kwele lentšu la ka; o se ke wa uta tsebe ya gago moyeng wa ka, mokgoši wa ka wa go kgopela thušo." 
Lamentations3:57 Le batametše letšatšing leo ke le biditšego ka lona; a re: O se ke wa tshaba. 
Lamentations3:58 Morena, o tla ngangišana ka mabaka a moya wa ka; O phološitše bophelo bja ka." 
Lamentations3:59 Morena, o bone bokgopo bja ka; Ke ahlola taba ya ka." 
Lamentations3:60 O bone tefetšo ya bona ka moka le maano a bona ka moka kgahlanong le nna. 
Lamentations3:61 Wena Jehofa, o kwele kgobošo ya bona, le dikgopolo tša bona ka moka tšeo di nkgahlago." 
Lamentations3:62 Melomo ya bao ba nkemelago, le keletšo ya bona kgahlanong le nna letšatši ka moka." 
Lamentations3:63 Lebelela ka fao ba dulago ka gona le ka fao ba emego ka gona; Ke mmino wa bona. 
Lamentations3:64 Jehofa, ba bušetše go ya ka modiro wa diatla tša bona." 
Lamentations3:65 Ba fe manyami a pelo, thogako ya gago ka baka la bona." 
Lamentations3:66 O ba rakeletše wa ba fediša ka bogale ba le ka tlase ga magodimo a Jehofa. 
Lamentations4:1 Gauta e fifetše gakaakang! gauta e sekilego e fetogile gakaakang! maswika a sekgethwa a tšhollwa setarateng se sengwe le se sengwe. 
Lamentations4:2 Barwa ba rategago ba Tsione ba bapetšwa le gauta e botse gakaakang, ba tšeelwa godimo bjalo ka dipitšana tša letsopa, e lego modiro wa diatla tša mmopi wa letsopa!" 
Lamentations4:3 Le diphoofolo tša lewatle di neela matswele, di amuša bana ba tšona; morwa wa setšhaba sa gešo o fetogile yo sehlogo bjalo ka dihlare tša lešoka." 
Lamentations4:4 Leleme la ngwana yo a anyago le kgomarela molomong wa gagwe ka baka la lenyora; bana ba banyenyane ba kgopela bogobe, gomme ga go na yo a ba hlokomelago." 
Lamentations4:5 Bao ba bego ba eja gabotse ba be ba atlega mebileng; 
Lamentations4:6 Gobane kotlo ya molato wa morwedi wa setšhaba sa gešo e feta kotlo ya sebe sa Sodoma, yeo e ilego ya phekgolwa go etša ka nakwana gomme ya se bewe diatla godimo ga yona." 
Lamentations4:7 Banatsari ba gagwe ba be ba hlwekile go feta lehlwa, ba tšhweu go feta maswi, ba khubedu go feta dirubi, go phadima ga bona go swana le safire." 
Lamentations4:8 Difahlego tša tšona ke tše ntsho go feta magala; ga ba tsebje ditarateng, letlalo la bona le kgomarela marapong a bona; e omile bjalo ka lepara." 
Lamentations4:9 Bao ba bolailwego ka tšhoša ba kaone go feta bao ba bolailwego ke tlala, ka gobane ba butše mojako gomme ba mentšwe ka baka la go hloka ditšweletšwa tša naga." 
Lamentations4:10 Diatla tša basadi ba kwelobohloko di nošetša bana ba bona; e be e le dijo tša bona tshenyegong ya morwedi wa setšhaba sa ka. 
Lamentations4:11 Morena o phethile kgalefo ya gagwe; O tšholletše bogale bja gagwe gomme a gotša mollo kua Tsione, wo o fišitšego metheo ya yona." 
Lamentations4:12 Dikgoši tša lefase le badudi ka moka ba lefase ba be ba ka se dumele gore dikgoro tša Jerusalema ke lenaba. 
Lamentations4:13 Ka baka la dibe tša baporofeta ba gagwe le makgopo a baperisita ba gagwe bao ba tšholotšego madi a moloki gare ga gagwe; 
Lamentations4:14 Ba ralala bjalo ka difofu ditarateng, ba itšhilafatša ka madi, ba sa kgone go kgoma diaparo tša bona." 
Lamentations4:15 Ba re go bona: “Sepela.” Ga se ya hlweka; tloga, tloga, o se ke wa kgoma; ge ba tšhaba, ba ba dikologa, ba re gare ga ditšhaba: “Ba ka se hlwe ba dula moo.”" 
Lamentations4:16 Kgalefo ya Jehofa ya ba aroganya; a ka se sa ba lebelela; ba be ba sa hlomphe semelo sa baperisita, ba be ba sa rate bagolo." 
Lamentations4:17 Ge e le rena, mahlo a rena a sa dutše a lebeletše thušo ya rena ya lefeela; ka go phafoga ga rena re be re letetše setšhaba seo re bego re ka se kgone go se tšwetša pele." 
Lamentations4:18 Ba tsoma dikgato tša rena, gore re se ke ra sepela ditarateng tša rena; gobane bofelo bja rena bo fihlile." 
Lamentations4:19 Batlaiši ba rena ba na le lebelo go feta barongwa ba legodimo; 
Lamentations4:20 Moya wa menwana ya rena o tšerwe go motlotšwa wa Jehofa, yo re boletšego ka yena: “Re tla phela ka tlase ga moriti wa gagwe gare ga ditšhaba.”" 
Lamentations4:21 Thaba o thabe, wena morwedi wa Edomo, yo a dulago nageng ya Rena; senwelo se tla feta godimo ga gago; o tla tagwa wa hlobola." 
Lamentations4:22 Moputso wa molato wa gago o phethilwe, wena morwedi wa Tsione. A ka se sa le iša bothopša; Otla bokgopo bja gago, wena morwedi wa Edomo! o tla pepentšha dibe tša gago." 
Lamentations5:1 Morena, gopola seo se re tletšego; lebelela, gomme o bone dihlong tša rena." 
Lamentations5:2 Bohwa bja rena bo gafetšwe bašele, dintlo tša rena bo gafetšwe bašele." 
Lamentations5:3 Re badiidi le bahloki, bomme ba rena ke bahlologadi." 
Lamentations5:4 Re nwele meetse a rena ka baka la tšhelete; dikgong tša rena di rekišitšwe. 
Lamentations5:5 Melala ya rena e a gatelelwa: re šoma ka thata gomme ga re khutše. 
Lamentations5:6 Re fe seatla sa Egipita le Asiria, gore ba re tlatše ka bogobe." 
Lamentations5:7 Borakgolokhukhu ba rena ba dirile sebe, eupša ga ba dire sebe; gomme ra rwala makgopo a bona." 
Lamentations5:8 Bahlanka ba be ba re buša, gomme go be go se na motho yo a ka re hlakodišago diatleng tša bona." 
Lamentations5:9 Re ile ra tšea senkgwa sa rena re bea maphelo a rena kotsing ka baka la tšhoša lešokeng. 
Lamentations5:10 Letlalo la rena le be le ntsho bjalo ka mollo ka baka la tlala e boifišago. 
Lamentations5:11 Hlompha basadi ba Tsione le makgoba a basadi metseng ya Juda. 
Lamentations5:12 Dikgošana di fegilwe ka diatla tša tšona; difahlego tša bagolo ga di hlompšhe. 
Lamentations5:13 Ba tšea masogana ao go yo šila, bana ba wela ka fase ga dikgong." 
Lamentations5:14 Bagolo ba ema kgorong, masogana a opela dikoša tša ona." 
Lamentations5:15 Lethabo la dipelo tša rena le fedile; motantsho wa rena o fetogile sello. 
Lamentations5:16 Mofapahlogo o wele dihlogong tša rena; Re madimabe ge re dirile sebe! 
Lamentations5:17 Ka gona dipelo tša rena di fedile; gobane dilo tše mahlo a rena a fifala. 
Lamentations5:18 Ka baka la Thaba ya Tsione yeo e lego lešope, dipikoko di sepela godimo ga yona." 
Lamentations5:19 Jehofa, o dula go ya go ile; sedulo sa gago sa bogoši go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Lamentations5:20 Ke ka baka la’ng o re lebala go ya go ile gomme o re tlogela nako e telele gakaakaa? 
Lamentations5:21 Jehofa, a re boele go wena, re tla retologa; hlahloba matšatši a rena bjalo ka mehleng." 
Lamentations5:22 Eupša ruri o re lahlile; o re galefela kudu. 
Ezekiel1:1 Ka ngwaga wa masometharo, kgweding ya bone, ka letšatši la bohlano la kgwedi, ge ke be ke le gare ga mathopša kgauswi le noka ya Kebara, magodimo a bulega gomme ka bona dipono tša Modimo." 
Ezekiel1:2 Ka letšatši la bohlano la kgwedi yeo e bego e le ngwaga wa bohlano wa boikgantšho bja Kgoši Jehoyakine. 
Ezekiel1:3 Lentšu la Jehofa la tla go Heseele moperisita morwa wa Buse nageng ya Bakaladea kgauswi le noka ya Kebara; seatla sa Jehofa se be se le moo godimo ga gagwe. 
Ezekiel1:4 Ka bona, gomme, bona, ledimo la tla go tšwa ka leboa, gomme leru le legolo la khupetša mollo, gomme go phadima go o dikologa, bjalo ka ponagalo ya go phadima, go tšwa gare ga mollo." 
Ezekiel1:5 Go tšwa go yona go tlišwa seswantšho sa dibopiwa tše nne tše di phelago. Ponagalo ya bona e be e le ye; ba be ba na le ponagalo ya monna. 
Ezekiel1:6 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tše nne, yo mongwe le yo mongwe a na le maphego a mane." 
Ezekiel1:7 Maoto a bona e be e le dinao tše di otlologilego; maoto a bona a etša maoto a namane, a phadima bjalo ka mmala wa koporo ye e phadimago." 
Ezekiel1:8 Ba be ba na le diatla tša batho ka tlase ga maphego a bona ka mahlakoreng a bona a mane; ba bane ba be ba na le difahlego le maphego. 
Ezekiel1:9 Maphego a bona a be a kgokagantšwe; ga se ba boa; ba ile ba tšwela pele ka o tee ka o tee. 
Ezekiel1:10 Ge e le seswantšho sa difahlego tša tšona, tše nne di be di na le sefahlego sa motho le sefahlego sa tau ka lehlakoreng le letona; ba bane ba bona ba be ba na le sefahlego sa poo ka go la nngele; ba bane ba be ba na le sefahlego sa morongwa." 
Ezekiel1:11 Difahlego tša bona di be di swana le tše, diphego tša tšona di atološitšwe; dipakane tše pedi tša yo mongwe le yo mongwe di be di le gotee, gomme tše pedi di khupeditše mebele ya tšona." 
Ezekiel1:12 Ka moka ga bona ba tšwela pele; moo moya o bego o swanetše go ya gona, ba ile; gomme ba se boele morago ge ba tloga." 
Ezekiel1:13 Ge e le seswantšho sa dibopiwa tše di phelago, ponagalo ya tšona e be e swana le magala a mollo a tukago, le ponagalo ya dirumula; mollo o be o phadima, gomme legadima la tšwa mollong." 
Ezekiel1:14 Diphedi di kitimela morago bjalo ka legadima. 
Ezekiel1:15 Bjale ge ke be ke bona dibopiwa, bona leotwana le tee le le lego lefaseng kgauswi le dibopiwa, le difahlego tša lona tše nne." 
Ezekiel1:16 Ponagalo ya maotwana le modiro wa ona e be e swana le mmala wa koung, gomme ona a mane a na le seswantšho se tee, gomme ponagalo ya ona le modiro wa ona e be e le ponagalo ya leotwana gare ga leotwana." 
Ezekiel1:17 Ge ba sepela, ba sepela ka mahlakoreng a bona a mane;" 
Ezekiel1:18 Ge e le dipalamonwana tša tšona di be di phagame kudu moo di bego di tšhoša; Dipalamonwana tša bona di be di tletše mahlo a ba dikologile ba bane. 
Ezekiel1:19 Ge diphedi di sepela, maotwana a di feta; ge dibopiwa tše di phelago di phagamišwa mo lefaseng, maotwana a be a phagamišwa." 
Ezekiel1:20 Kae le kae moo moya o bego o tla ya gona, ba be ba eya; maotwana a phagamišwa godimo ga ona, ka gobane moya wa sephedi o be o le maotwana." 
Ezekiel1:21 Ge ba sepela, yena a sepela; ge ba ema ba eme, ba ema ba sa šišinyege; ge ba tsoga lefaseng, maotwana a be a phagamišetšwa godimo, ka gobane moya wa sephedi o be o le maotwana." 
Ezekiel1:22 Seswantšho sa leratadima seo se bego se le godimo ga dihlogo tša diphedi se be se swana le mmala wa kristale ye e boifišago, yeo e otlollwago godimo ga dihlogo tša tšona ka godimo." 
Ezekiel1:23 Ka tlase ga lefelo leo maphego a bona a be a phatlaletše, yo mongwe le yo mongwe a khupeditše a mabedi ka lehlakoreng le lengwe, gomme yo mongwe le yo mongwe a khupeditše mmele wa gagwe ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel1:24 Ge ba sepela, ka kwa lešata la maphego a bona go swana le lešata la meetse a magolo, lentšu la Ramaatlaohle, lešata la polelo, bjalo ka lešata la madira; ge ba ema ba sa šišinyege, ba theoša maphego a bona." 
Ezekiel1:25 Ya re ge go kwa lentšu godimo ga dihlogo tša bona, ba ema ba theoša maphego a bona." 
Ezekiel1:26 Ka godimo ga lefelo leo le bego le le godimo ga dihlogo tša bona go be go na le seswantšho sa sedulo sa bogoši se se swanago le leswika la safire. 
Ezekiel1:27 Ka bona bjalo ka ponagalo ya mollo, go tloga ponagalong ya letheka la gagwe go ya godimo; seetša ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel1:28 Go swana le ponagalo ya pula lerung letšatšing la pula, go be go le bjalo le ka ponagalo ya go phadima gohle. Ye e be e le ponagalo ya seswantšho sa letago la Morena. Ge ke e bona, ka wela fase ka sefahlego, ka kwa lentšu le bolela." 
Ezekiel2:1 A re go nna: “Morwa wa motho, ema ka maoto a gago, ke tla bolela le wena.”" 
Ezekiel2:2 Moya wa tsena ka go nna ge a be a bolela le nna, wa mpema maotong a ka;" 
Ezekiel2:3 A tšwela pele a re go nna: “Morwa wa motho, ke go romela go bana ba Isiraele, setšhabeng sa borabele, seo se ntarogilego; bona le borakgolokhukhu ba bona ba nkgobošitše go fihla le lehono." 
Ezekiel2:4 Gobane ke bana ba go hloka mekgwa le ba dipelo tše thata. Ke go romela go bona; o ba botše: ‘Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego. 
Ezekiel2:5 Ba tla tseba gore go kile gwa ba le moporofeta gare ga bona. 
Ezekiel2:6 Wena morwa wa motho, o se ke wa ba boifa, le gona o se ke wa tšhošwa ke mantšu a bona, le ge e le gore meetlwa le dihlašana di le ka go wena, gomme o dula gare ga difoka; o se ke wa boifa mantšu a bona, goba wa boifa mahlo a bona, gobane ntlo e tletše borabele." 
Ezekiel2:7 O ba botše mantšu a ka, go sa šetšwe gore ba tla theetša goba ba ka se theetše, ka gobane ke ntlo ya borabele." 
Ezekiel2:8 Eupša wena morwa wa motho, ekwa seo ke go botšago sona; O se ke wa ikgogomoša, bjalo ka ntlo yeo ya borabele; bula molomo wa gago o je seo ke go fago sona." 
Ezekiel2:9 Ka bona, gomme bona, seatla se rometšwe go nna; gomme, bona, go be go na le lengwalo ka go lona;" 
Ezekiel2:10 A e bula pele ga ka; gomme gwa ngwalwa ka gare le ka ntle, gomme gwa ngwalwa sello le sello le madimabe." 
Ezekiel3:1 A re go nna: “Morwa wa motho, ja tše o di hwetšago; eja lengwalo le la go phuthwa, o ye go bolela le ba ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel3:2 Ka gona ka bula molomo wa ka, a ja lengwalo la go phuthwa." 
Ezekiel3:3 A re go nna: “Morwa wa motho, ja mpa ya gago, o tlatše mpa ya gago ka mošomo wo ke go fago wona.” Ke moka ka e ja; gomme ka ganong ga ka e be e le bose bjalo ka todi ya dinose." 
Ezekiel3:4 A re go nna: “Morwa wa motho, sepela, o ye ntlong ya Isiraele, o ba bolele ka mantšu a ka.”" 
Ezekiel3:5 Gobane ga se wa romelwa setšhabeng sa polelo e šele le ya polelo e thata, eupša o rometšwe ntlong ya Isiraele;" 
Ezekiel3:6 Gobane ga go na batho ba bantši ba polelo e sa tlwaelegago le ba polelo e thata, bao mantšu a bona a sa kwešišegego. Ruri, ge nkabe ke go rometše go bona, nkabe ba go kwele." 
Ezekiel3:7 Eupša ntlo ya Isiraele ya gana go le theetša; gobane ba ka se ntheetše, gobane ntlo ka moka ya Isiraele e senyegile, dipelo tša bona di thatafetše." 
Ezekiel3:8 Bjale ke thatafaditše difahlego tša lena go etša difahlego tša bona, le diphatla tša lena di thatafaditše go etša diphatla tša bona." 
Ezekiel3:9 Ke dirile hlogo ya gago ka thata go feta lefsika; o se ke wa ba boifa, le ge e le gore ntlo e tletše borabele." 
Ezekiel3:10 A re go nna: “Morwa wa motho, mantšu a ka ka moka ao ke tlago go bolela le wena a amogele pelong ya gago, o kwe ka ditsebe tša gago.”" 
Ezekiel3:11 O tla ya go bona bao ba lego bothopša, go bana ba setšhaba sa geno, o bolele le bona o re go bona: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego. Ba tla kwa, ba ema." 
Ezekiel3:12 Moya o ile wa ntshwara gomme ka kwa lentšu le le hlabošago ka morago ga ka, le re: “A go tumišwe letago la Jehofa go tšwa lefelong la gagwe!" 
Ezekiel3:13 Ka kwa lešata la maphego a diphedi ge di kgoma, le lešata la maotwana ao a di kgomago, le lešata la lešata le legolo." 
Ezekiel3:14 Ke moka Moya wa nkgodiša, wa ntšea, ka ya ka go baba, ke fiša moya wa ka. Eupša seatla sa Morena se be se tiile godimo ga ka." 
Ezekiel3:15 Ke moka ka tla go bona bao ba thopilwego kua Telabibe bao ba bego ba dula Nokeng ya Kebara, ka dula moo ba bego ba dutše gona, ka dula moo ke maketše gare ga bona matšatši a šupago." 
Ezekiel3:16 Ge matšatši a šupago a fela, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel3:17 Morwa wa motho, ke go dirile mohlapetši wa ntlo ya Isiraele; ekwa lentšu le le tšwago molomong wa ka, o ba lemoše go nna." 
Ezekiel3:18 Ge ke re go yo kgopo: Ruri o tla hwa; le gona o se ke wa lemoša modiradibe bokgopong bja gagwe, gore o phološe bophelo bja gagwe; Motho yoo yo kgopo o tla hwa molatong wa gagwe; eupša ke tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel3:19 Eupša ge e ba le ka lemoša yo kgopo, gomme a se ke a tlogela bokgopo bja gagwe goba tseleng ya gagwe e kgopo, o tla hwa molatong wa gagwe; eupša wena o phološitše moya wa gago." 
Ezekiel3:20 Gape, ge moloki a furalela toko ya gagwe, a dira bokgopo, gomme ke bea kgopišo pele ga gagwe, o tla hwa ka yona; ka gobane ga se wa mo lemoša, o tla hwa molatong wa gagwe le tokong ya gagwe yeo a e dirilego. Ba ka se gopolwe; eupša ke tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel3:21 Le ge go le bjalo, ge o ka lemoša moloki gore moloki a se dire sebe, a sa dire sebe, ruri o tla phela, ka gobane o tšere temošo; gomme o phološitše moya wa gago." 
Ezekiel3:22 Seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka; A re go nna: “Ema o ye lešokeng, ke tla bolela le wena moo.”" 
Ezekiel3:23 Ke moka ka tsoga, ka tšwela ka ntle lebaleng, ka bona letago la Jehofa le eme moo, bjalo ka letago leo ke le bonego kgauswi le noka ya Kebara." 
Ezekiel3:24 Ke moka Moya wa tsena ka go nna, wa mpema maotong a ka, a bolela le nna a re go nna: “Sepela o itswalele ka ntlong ya gago.”" 
Ezekiel3:25 Eupša wena morwa wa motho, bona, ba tla go rwala dithapo, ba go tlema ka bona, gomme o se ke wa tšwa ka tlase ga bona." 
Ezekiel3:26 Ke tla dira gore leleme la gago le kgomarele marulelong a molomo wa gago, e le gore o tla ba semumu gomme wa se laelwe, ka gobane ke ntlo yeo e tletšego borabele." 
Ezekiel3:27 Eupša ge ke bolela le lena, ke tla bula molomo wa lena gomme o re go bona: ‘Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Yo a kwago, a a kwe; mang le mang yo a e tlogelago, a a eme, gobane ke ntlo yeo e tletšego borabele." 
Ezekiel4:1 Wena, morwa wa motho, tšea letlapa, o le bee kgauswi le wena, o le lahlele motseng, e lego Jerusalema." 
Ezekiel4:2 Le yola, o age tšhireletšo kgahlanong le yona, o e emiše mmoto o monyenyane; Le gona, emiša kokwane, gomme o bee dikgapa ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel4:3 O itšeele pane ya tšhipi gomme o e bee bjalo ka morako wa tšhipi magareng ga gago le motse; bea sefahlego sa gago pele ga yona, gomme o tla dikanetša, gomme e tla go dikanetša. E tla ba seka sa ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel4:4 Robala ka lehlakoreng la gago la nngele, o bee sebe sa ntlo ya Isiraele godimo ga yona; gobane palo ya matšatši ao o tlago go robala godimo ga yona, o tla rwala molato wa bona." 
Ezekiel4:5 Gobane ke le beile nywaga ya molato wa bona, go ya ka palo ya matšatši, matšatši a makgolo a mararo-masomesenyane; ka gona o tla rwala molato wa ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel4:6 Ge o phethile se, robala gape ka lehlakoreng la gago la le letona, gomme o tla rwala molato wa ntlo ya Juda matšatši a masomenne;" 
Ezekiel4:7 Ka gona, bea sefahlego sa gago go dikanetša Jerusalema, seatla sa gago se tla khupetšwa gomme o porofeta kgahlanong le yona." 
Ezekiel4:8 Gomme, bona, ke go bea dihlopha, gomme o ka se go retološe go tloga ka lehlakoreng le lengwe go ya go le lengwe, go fihlela o fetša matšatši a go rakelela ga gago." 
Ezekiel4:9 O tšee korong, garase, le dinawa, lenti, le madi, le garase, o di tsenye ka sebjaneng se tee, o di dire bogobe bja matšatši ao o tlago go robala ka ona matšatši a makgolo a mararo a masometharo. O swanetše go di ja." 
Ezekiel4:10 Dijo tša lena tšeo le tlago go di ja e be dišekele tše masomepedi ka letšatši; e ja ka mehla. 
Ezekiel4:11 Nwa meetse ka tekanyo e lekanetšego, karolo ya botshelela ya hin; nako le nako ge o swanetše go nwa." 
Ezekiel4:12 O e je bjalo ka senkgwa sa korong, o e apee ka mantle a motho pele ga mahlo a gagwe." 
Ezekiel4:13 Morena o re: “Bana ba Isiraele ba tla ja bogobe bja bona ba sa hlweka gare ga ditšhaba tšeo ke tlago go ba gašanya go tšona.” 
Ezekiel4:14 Ke moka ka re: Morena Modimo! Bonang, moya wa ka ga se wa šilafatšwa; gomme ga go nama ye e šilafetšego yeo e kilego ya tsena molomong wa ka." 
Ezekiel4:15 A re go nna: “Bona, ke go neile mantle a kgomo, bjalo ka lešela la mokotla, gomme o lokiše bogobe bja gago ka bjona.”" 
Ezekiel4:16 A re go nna: “Morwa wa motho, bona, ke tla roba lepara la senkgwa Jerusalema; ba tla nwa meetse ka tekanyo le ka go makala." 
Ezekiel4:17 Moo ba ilego ba hlaelelwa ke senkgwa le meetse, ba tšhošwa ke yo mongwe le yo mongwe gomme ba hwelela ka baka la bokgopo bja bona." 
Ezekiel5:1 Wena morwa wa motho, tšea tšhoša e bogale, o tšee legare o le bee hlogong ya gago le ditedu tša gago. Bjale tšea sekala sa go ela gomme o arole moriri." 
Ezekiel5:2 O tšhume karolo ya boraro ya motse, mafelelong a matšatši a go rakelela; tšea karolo ya boraro, o e hlabe ka thipa, gomme o gaše ya boraro moyeng; ke tla ntšha tšhoša ka morago ga bona." 
Ezekiel5:3 O tšee tše dingwe tša tšona o di tleme ka mokotleng wa gago. 
Ezekiel5:4 Ke moka o tšee tše dingwe tša tšona o di lahlele mollong o di fiše mollong; gobane mollo o tla tšwa ka ntlong ka moka ya Isiraele. 
Ezekiel5:5 Morena Modimo o re: Ye ke Jerusalema: Ke e beile gare ga ditšhaba le gare ga dinaga tše di e dikologilego; 
Ezekiel5:6 O sentše melao ya ka go feta ditšhaba, le melao ya ka go feta ditšhaba tše di mo dikologilego; ka gobane ba ile ba gana melao ya ka le dikahlolo tša ka, ba sa sepele ka tšona." 
Ezekiel5:7 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge o atlegile go feta ditšhaba tše di go dikologilego, o se wa sepela ka melao ya ka, wa se boloka melao ya ka, goba wa dira ka melao ya ditšhaba tše di go dikologilego;" 
Ezekiel5:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Bonang, ke le kgahlanong le lena, gomme ke tla phethagatša dikahlolo gare ga lena mahlong a ditšhaba." 
Ezekiel5:9 Ke tla le direla tše ke sa kago ka di dira, le tšeo nka se sa di dirago tše di swanago le tšona, ka baka la makgapha ka moka a lena." 
Ezekiel5:10 Ka gona bo-tate ba tla ja barwa gare ga gago gomme barwa ba tla ja bo-tatago bona; Ke tla go ahlola, ka phatlalatša mašaledi a gago ka moka diphefong ka moka." 
Ezekiel5:11 Ka gona, ka ge ke phela, go bolela Morena Modimo; Ka ge o šilafaditše sekgethwa sa ka ka dilo tša gago ka moka tše di šišimišago le ka makgapha a gago ka moka, ke ka baka leo le nna ke tlago go go fokotša; leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se hlabje ke dihlong." 
Ezekiel5:12 Tee-tharong ya lena le tla bolawa ke leuba la leuba, gomme la fedišwa ke tlala gare ga lena; wa boraro o tla wa ka tšhoša ka mahlakoreng a lena; karolo ya boraro ke tla e phatlalatša diphefong ka moka, ka ntšha tšhoša ka morago ga tšona." 
Ezekiel5:13 Bogale bja-ka bo tla phethagala, ke tla ba wela bogale bja ka gomme ka homotšwa. Ba tla tseba gore nna Jehofa ke boletše ka phišego ya ka, ka morago ga ge ke phethile kgalefo ya ka go bona." 
Ezekiel5:14 Ke tla go dira lešope le kgobošo gare ga ditšhaba tše di go dikologilego, mahlong a bohle bao ba fetago ka tsela." 
Ezekiel5:15 E tla ba kgobošo le go kwera, go kgalema le go makala go ditšhaba tšeo di le dikologilego, ge ke le phethagatša dikahlolo ka pefelo le ka bogale le ka kgalemo e kgolo. Nna Jehofa ke boletše." 
Ezekiel5:16 Ge nka ba romela mesebe e mebe ya tlala, yeo e tlago go ba fediša, gomme ka ba roma gore ba le fediše; Ke tla go oketša tlala, ka roba lepara la gago la senkgwa;" 
Ezekiel5:17 Ka baka leo ke tla le romela tlala le dibata tša naga; leuba le madi di tla le fetela; ke tla go tlišetša tšhoša. Nna Jehofa ke boletše. 
Ezekiel6:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel6:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago dithabeng tša Isiraele, o porofeta kgahlanong le tšona;" 
Ezekiel6:3 Le re: Lena dithaba tša Isiraele, theetšang lentšu la Jehofa Modimo; Morena Mong wa bohle o botša dithaba, le meboto, le dinoka, le meedi; Bonang, ke tla le tlišetša tšhoša, ka senya mafelo a lena a phagamego;" 
Ezekiel6:4 Dialetare tša lena di tla ba lešope, diswantšho tša lena di tla thubega. Ke tla le fediša bao le fentšwego pele ga medingwana ya lena." 
Ezekiel6:5 Ke tla bea ditopo tša bana ba Isiraele pele ga medingwana ya bona; ke tla gaša marapo a gago dialetare tša gago. 
Ezekiel6:6 Mafelong ka moka a bodulo a gago metse e tla senywa, mafelo a phagamego a tla ba lešope; e le gore dialetare tša lena di phušolwe le go senywa, gore diswantšho tša lena tše di betlilwego di thubege le go senywa, e le gore diswantšho tša lena tše di betlilwego di rengwa gomme mediro ya lena e fedišwe." 
Ezekiel6:7 Ba tla wa gare ga lena gomme le tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel6:8 Eupša ke tla tlogela mašaledi dinageng gore le be le bao ba phonyokgago tšhoša gare ga ditšhaba ge le tla gašana le dinaga. 
Ezekiel6:9 Bao ba phonyokgilego go wena ba tla nkgopola gare ga ditšhaba tšeo ba tlago go išwa bothopša go tšona, ka gobane ke ile ka robega ka baka la dipelo tša bona tša bagweba-ka-mmele bao ba ilego ba ntlogela, le ka baka la mahlo a bona ao a ilego a latela bona medingwana seo se dirilwego dihlabelo; ba bolawa ka baka la bokgopo bjo ba bo dirilego ditirong tša bona ka moka tše di šišimišago." 
Ezekiel6:10 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa, le gore ga se ka bolela ka lefeela gore ke tla ba direla bobe bjo." 
Ezekiel6:11 Morena Jehofa o re: “Otla ka seatla, o gate ka leoto, o re: “Go madimabe dilo ka moka tše di šišimišago tša ntlo ya Isiraele! gobane ba tla wa ka tšhoša, le ka tlala le ka leuba." 
Ezekiel6:12 Yo a lego kgole o tla bolawa ke leuba; yo a lego kgauswi o tla wa ka tšhoša; yo a bolokago mellwane ya gagwe o tla bolawa ke tlala; ka baka leo ke tla ba tšhollela bogale bja ka. 
Ezekiel6:13 Le tla tseba gore ke nna Jehofa, ge babolai ba bona ba tla ba gare ga medingwana ya bona go dikologa dialetare tša bona, mebotong ka moka e metelele le dithabeng ka moka le ka tlase ga dithaba, mohlare o mongwe le o mongwe o motala le ka tlase ga sethokgwa se sengwe le se sengwe, moo ba bego ba le gona. Baratani ba bea monkgo o bose diswantšhong tša bona ka moka." 
Ezekiel6:14 Gomme ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga bona, ka dira naga lešope, ee, bjalo ka lešoka go leba Diblathe, ka madulong ka moka a bona; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel7:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel7:2 Morwa wa motho, lentšu leo Mmuši Morena Jehofa a le boletšego malebana le naga ya Isiraele; Mafelelong, bofelo bo fihlile dikhutlong tše nne tša naga." 
Ezekiel7:3 Bjale bofelo bo go fihlile, ke tla go romela bogale bja ka ka go ahlola go ya ka ditsela tša gago gomme ka go lefetša dilo tša gago ka moka tše di šišimišago." 
Ezekiel7:4 Leihlo la ka le ka se le kwele bohloko, le gona nka se le kwele bohloko; eupša ke tla le lefeletša ditsela tša lena, gomme makgapha a lena a tla ba gare ga lena; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel7:5 Morena Modimo o re: Bobe, bobe bo tlile mo." 
Ezekiel7:6 Bofelo bo tlile, bofelo bo tlile; yo a letetšego; bona, e tlile." 
Ezekiel7:7 Lena badudi ba naga le tlile mesong; nako e fihlile, letšatši la masetla-pelo le kgauswi, e sego mokgoši wa dithaba." 
Ezekiel7:8 Ke tla le tšhollela bogale bja ka ka pela ka go tlišetša bogale bja ka; Ke tla go ahlola go ya ka ditsela tša gago, ka go lefa ka baka la mekgwa ya gago ka moka e šišimišago." 
Ezekiel7:9 Leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se kwele bohloko; Ke tla le lefeletša go ya ka ditsela tša lena le makgapha a lena ao a lego gare ga lena; o tla tseba gore ke nna Jehofa yo a phethago kahlolo." 
Ezekiel7:10 Bonang, letsatsi, bona, le tla; mesong e fetile; molamu o ile wa tšhologa madi, boikgantšho bo ile bja tšwelela." 
Ezekiel7:11 Bošoro bo tšwile molamung wa bokgopo, go ka se šetše le o tee wa bona, goba lešaba la bona, goba lešaba la bona, le gona go ka se be le sello ka baka la bona." 
Ezekiel7:12 Nako e fihlile, letšatši le batamela; moreki a se ke a thaba goba morekiši a se ke a lla;" 
Ezekiel7:13 Gobane morekiši a ka se boele go seo se rekišitšwego, le ge ba be ba sa phela; gobane pono e kgoma lešaba ka moka la moo, leo le ka se boelego; gomme ga go yo a tlago go mo thekga bobeng bja bophelo bja gagwe." 
Ezekiel7:14 Ba letša phalafala gore ba lokiše dilo ka moka; eupša ga a tšwe ntweng, gobane bogale bja ka bo wetše lešaba la gagwe ka moka." 
Ezekiel7:15 Tšhoša e ka ntle, leuba le tlala di ka gare; yo a lego mo nageng o tla wa ka tšhoša; yo mongwe le yo mongwe yo a lego motseng o tla bolawa ke tlala le ka leuba." 
Ezekiel7:16 Batho bao ba phonyokgago ba tla ba dithabeng bjalo ka maeba a meeding, ka moka ga bona ba llela molato wa gagwe." 
Ezekiel7:17 Matsogo ka moka a tla fokola gomme mangwele ka moka a tla fokola bjalo ka meetse. 
Ezekiel7:18 Ba tla itlama ka mekotla, ba ikapeša tlalelo; dihlong di tla ba difahlegong ka moka, le lefatla dihlogong tša bona ka moka." 
Ezekiel7:19 Ba tla lahlela silifera ya bona mebileng, gauta ya bona e tla tšewa; silifera ya bona le gauta ya bona di ka se kgone go ba hlakodiša letšatšing la bogale bja Jehofa; ba ka se kgotsofatše meoya ya bona, ba tlatša dimpa tša bona. Gobane se ke molato wa bokgopo bja bona." 
Ezekiel7:20 Ge e le botse bja mekgabišo ya gagwe, yeo a e beilego ka bothakga; ba be ba dira fela makgapha a bona le makgapha a bona gare ga bona; ka fao, ke e tlogetše kgole le bona." 
Ezekiel7:21 Ke tla e gafela diatleng tša bašele gore e be dihlapi, le ba kgopo ba lefase e le dithebola; goba ba tla e šilafatša." 
Ezekiel7:22 Ke tla fapoša sefahlego sa ka go bona, ba tla šilafatša sekgethwa sa ka, mahodu a tla tsena go sona gomme a se šilafatša." 
Ezekiel7:23 Dira ketane, gobane naga e tletše ka bosenyi bja madi, motse o tletše bošoro." 
Ezekiel7:24 Ka gona, bona, ke tla tliša ditšhaba tše mpe kudu, gomme di tla tšea dintlo tša tšona; gomme mafelo a bona a makgethwa a tla šilafatšwa." 
Ezekiel7:25 Tshenyo e a tla; ba tla tsoma khutšo, eupša e ka se be le yona." 
Ezekiel7:26 Madimabe a tla tla godimo ga madimabe, le mabarebare godimo ga mabarebare; moo ba tla nyaka sefahlego sa moporofeta; eupša molao o tla fedišwa ke moperisita le Lekgotleng la bagolo." 
Ezekiel7:27 Kgoši e tla lla, kgoši e tla apešwa lešope, diatla tša batho ba naga di tla thothomela; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel8:1 Ka ngwaga wa botshelela, ka kgwedi ya botshelela, ka letšatši la bohlano la kgwedi, ge ke be ke dutše ka ntlong ya ka, bagolo ba Juda ba dutše kgauswi le nna, seatla sa Jehofa Modimo sa tla godimo ga ka." 
Ezekiel8:2 Ka lebelela, ka bona seswantšho se se swanago le mollo. Go tloga lethekeng la gagwe go ya godimo, e be e swana le bokagodimo bjo bo phadimago, bjalo ka mmala wo mohwibidu." 
Ezekiel8:3 A otlolla seatla sa gagwe, a ntshwara ka kgokgokgo; Moya wa nkgodiša magareng ga lefase le legodimo, wa nkiša Jerusalema, mojakong wa kgoro ya ka gare yeo e lebeletšego ka leboa; moo setulo sa seswantšho sa lehufa se bego se le gona, seo se tswalago mona." 
Ezekiel8:4 Letago la Modimo wa Isiraele le be le le moo, go ya ka pono yeo ke e bonego gabotse." 
Ezekiel8:5 Ke moka a re go nna: “Morwa wa motho, emišetša mahlo a gago bjale tseleng ya go leba ka leboa.” Ke moka ka emišetša mahlo a ka godimo tseleng ya go leba leboa, ka bona seswantšho se sa kganyogo kgorong ya leboa kgorong ya aletare." 
Ezekiel8:6 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bona seo ba se dirago? Ke makgapha afe a magolo ao ntlo ya Isiraele e e dirago mo, gore ke ye kgole le sekgethwa sa ka? eupša sokologa gape, gomme o tla bona go šikinyega mo gogolo." 
Ezekiel8:7 A nkiša mojakong wa serapa; ge ke lebelela, ke bona lešoba lebotong." 
Ezekiel8:8 Ke moka a re go nna: “Morwa wa motho, epa bjale lebotong;" 
Ezekiel8:9 A re go nna: “Tsena o bone makgapha a mabe ao ba a dirago mo.” 
Ezekiel8:10 Ke moka ka tsena ka lebelela; gomme bona, digagabi ka moka tše di sa hlwekago, le dibata ka moka tše di sa hlwekago, le medimo ka moka ya ntlo ya Isiraele, di tšhollwa lebotong go dikologa." 
Ezekiel8:11 Go be go eme pele ga bona banna ba masomešupa ba bagologolo ba ntlo ya Isiraele, gomme gare ga bona go be go eme Jaasania morwa wa Safane, yo mongwe le yo mongwe a swere sebjana sa gagwe sa diorelo. Gomme leru le le koto la diorelo la rotoga." 
Ezekiel8:12 Ke moka a re go nna: “Morwa wa motho, na o bone seo bagolo ba ntlo ya Isiraele ba se dirago leswiswing, yo mongwe le yo mongwe a le diphapošing tša gagwe? gobane ba re: Morena ga a re bone; Jehofa o lahlile lefase." 
Ezekiel8:13 A re go nna: “Go retologa gape, o tla bona makgapha a magolo ao ba a dirago.”" 
Ezekiel8:14 Ke moka a nkiša mojakong wa kgoro ya ntlo ya Jehofa yeo e bego e lebile ka leboa; mme, bona, ba dutse basadi ba llela Tamuse." 
Ezekiel8:15 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Sokologa, gomme o tla bona tlaišego ye ntši go feta ye." 
Ezekiel8:16 A ntliša ka lapeng la ka gare la ntlo ya Jehofa, gomme bona, mojakong wa tempele ya Jehofa, magareng ga lebala le aletare, go be go na le banna ba ka bago masomepedi-hlano ba lebeletše tempeleng. Go tšwa go Morena, difahlego tša bona di lebile bohlabela; ba rapela letšatši ka bohlabela." 
Ezekiel8:17 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Na ke selo se senyenyane gakaakaa go ba ntlo ya Juda gore ba dire makgapha ao ba a dirago moo? ka gobane ba tladitše naga ka bošoro gomme ba boile go tlo nnyatša; gomme bona, ba tsenya lehlaka molomong wa bona." 
Ezekiel8:18 Ka baka leo le nna ke tla dira ka bogale; 
Ezekiel9:1 A goeletša ditsebeng tša ka ka lentšu le legolo, a re: “Bakgomana ba motse ba batametše, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetša sa gagwe sa go senya ka seatleng.”" 
Ezekiel9:2 Gomme, bona, banna ba tshelelago ba etšwa tseleng ya kgoro ye e phagamego, ye e rapaletšego ka leboa, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetša sa go bolaya; yo mongwe gare ga bona o be a apere lešela la linene, a na le lenaka la mongwadi ka thoko ga gagwe; ba tsena, ba ema aletareng ya mphiri." 
Ezekiel9:3 Letago la Modimo wa Isiraele la rotoga go tloga go bakerubi bao ba bego ba le godimo ga yona go fihla mojakong wa ntlo. A bitša monna yo a aperego lešela la linene, yo a bego a swere lešaka la enke la mongwadi ka thoko ga gagwe;" 
Ezekiel9:4 Jehofa a re go yena: “Sepela gare ga motse, gare ga Jerusalema, o bee leswao diphatleng tša banna bao ba hemelago godimo le bao ba llago ka baka la makgapha ka moka ao a dirwago gare ga wona.”" 
Ezekiel9:5 A bolela le ba bangwe a nkwela, a re: “Kgathang motseng, le mmolaye; o se ke wa gaugela leihlo la gago, o se ke wa le gaugela." 
Ezekiel9:6 Bolayang bakgalabje le masogana, bakgalabje le bana ba banyenyane le basadi, eupša le se ke la batamela monna le ge e le ofe yo a nago le leswao; o thoma sekgethweng sa ka. Ke moka ba thoma ka bakgalabje ba pele ga ntlo." 
Ezekiel9:7 A re go bona: “Tshilafatšeng ntlo, le tlatše mašemo ka bao ba bolailwego. Tšwela ka ntle Ke moka ba tšwa ba bolaya motseng." 
Ezekiel9:8 Ya re ge ba be ba ba bolaya, nna ka noši ke sa le moo, ka wela fase ka sefahlego gomme ka goeletša ka re: “Go madimabe, Mmuši Morena Jehofa! Na o tla fediša mašaledi ka moka a Isiraele ka go tšhollela bogale bja gago Jerusalema?" 
Ezekiel9:9 A re go nna: “Bokgopo bja ntlo ya Isiraele le ya Juda ke bjo bogolo kudu, naga e tletše tšhollo ya madi, motse o tletše boradia; gobane ba re: Morena o lahlile lefase, gomme Jehofa ga a bone.”" 
Ezekiel9:10 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go ntlhasela, leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se kwele bohloko, eupša ke tla ba gafela dihlogong tša bona." 
Ezekiel9:11 Gomme bona, monna yo a aperego se, ka lenaka le lentsho ka thoko ga gagwe, a anega kanegelo, a re: Ke dirile ka fao o mpoditšego ka gona." 
Ezekiel10:1 Ke moka ka lebelela, ka bona lefapheng leo le lego godimo ga hlogo ya bakerubi go be go tšwelela ka godimo ga bona bjalo ka leswika la safire, bjalo ka ponagalo ya sebopego sa sedulo sa bogoši." 
Ezekiel10:2 A bolela le monna yo a aperego lešela la linene a re: “Tsena magareng ga maotwana, ka tlase ga bakerubi, o tlatše seatla sa gago ka magala a mollo go tšwa magareng ga bakerubi, o ba gašetše motseng.” Ke moka a tsena pele ga mahlo a ka." 
Ezekiel10:3 Bakerubi ba be ba eme ka lehlakoreng le letona la ntlo, ge monna yoo a tsena; leru la tlala lapa la ka gare." 
Ezekiel10:4 Ke moka letago la Jehofa la rotoga go tšwa go bakerubi, la ema mojakong wa ntlo; gobane ntlo e be e tletše leru, tšhemo e be e tletše ka go phadima ga letago la Jehofa." 
Ezekiel10:5 Modumo wa maphego a bakerubi o ile wa kwagala go fihla lapeng la ka ntle, bjalo ka lentšu la Modimo Ramaatlaohle ge a bolela." 
Ezekiel10:6 A laela monna yo a aperego seširo, a re: “Tšea mollo magareng ga dinao tša bakerubi; a tsena a ema kgauswi le maotwana." 
Ezekiel10:7 Kerubi yo mongwe a otlollela seatla sa gagwe go tloga gare ga bakerubi go ya mollong wo o bego o le gare ga bakerubi, a o tšea a o tsenya diatleng tša yo a bego a apere lešela la linene. A e tšea a tšwa." 
Ezekiel10:8 Bakerubi ba bonala sebopego sa seatla sa motho ka tlase ga maphego a bona. 
Ezekiel10:9 Ka lebelela, ka bona maotwana a mane ka thoko ga bakerubi, leotwana le lengwe le le ka thoko ga kerubi yo mongwe, le leotwana le lengwe ka thoko ga kerubi yo mongwe. Ponagalo ya maotwana e be e swana le ponagalo ya chrysolite." 
Ezekiel10:10 Ge e le ponagalo ya bona, ba bane ba be ba na le seswantšho se tee, bjalo ka ge eka leotwana le le gare ga leotwana." 
Ezekiel10:11 Ge a sepela, a sepela ka mahlakoreng a bona a mane; ga se ba ka ba fapoga, eupša ba ya lefelong leo kgoši e bego e lebeletše go lona; ga se ba ka ba retologa ge ba sepela." 
Ezekiel10:12 Mmele wa bona ka moka, mekokotlo ya bona, le diatla tša bona, le maphego a bona, le maoto a bona, di be di tletše mahlo go dikologa, maotong a tšona a mane." 
Ezekiel10:13 Ge e le maotwana, a be a goeletša pele ga ditsebe tša ka, a re: “O leotwana!" 
Ezekiel10:14 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tše nne, sefahlego sa pele e be e le sefahlego sa kerubi, sefahlego sa bobedi e le sa motho, sa boraro e le sefahlego sa tau, sa bone e le sefahlego sa morongwa wa lenong." 
Ezekiel10:15 Ke moka bakerubi ba tsoga. Se ke sephedi seo ke se bonego kgauswi le noka ya Kebara. 
Ezekiel10:16 A re ge bakerubi ba šikinyega, maotwana a be a sepela ka thoko ga bona; ge bakerubi ba emiša maphego a bona gore ba namege lefaseng, ona maotwana ao le ona a be a sa šale go bona." 
Ezekiel10:17 Ge ba ema ba eme, ba ema ba sa šišinyege; ge ba phagamišwa, le bona ba ile ba iphagamiša, ka gobane moya wa sephedi o be o le go bona." 
Ezekiel10:18 Ke moka letago la Jehofa la tloga mojakong wa ntlo, la ema godimo ga bakerubi." 
Ezekiel10:19 Bakerubi ba emiša maphego a bona lefaseng pele ga ka; letago la Modimo wa Isiraele le be le ba godimo ga bona. 
Ezekiel10:20 Se ke sephedi seo ke se bonego ka tlase ga Modimo wa Isiraele kgauswi le noka ya Kebara; ka tseba gore e be e le bakerubi. 
Ezekiel10:21 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tše nne, yo mongwe le yo mongwe a na le maphego a mane; seswantšhetšo sa diatla tša motho se be se le ka tlase ga maphego a bona." 
Ezekiel10:22 Difahlego tša bona e be e le difahlego tše di swanago le tšeo ke di bonego Nokeng ya Kebara, ponagalo ya bona le bona ka noši." 
Ezekiel11:1 Moya wa nkgodiša, wa nkiša kgorong ya ka bohlabela ya ntlo ya Jehofa, yeo e lebeletšego ka bohlabela; gare ga bona ka bona Jaasania morwa wa Asire le Pelatia morwa wa Benaya, e lego dikgošana tša setšhaba." 
Ezekiel11:2 A tšwela pele a re go nna: “Morwa wa motho, ba ke banna bao ba loga maano a mabe le bao ba loga maano a motseng wo.”" 
Ezekiel11:3 Ba re: Ga e kgauswi; a re ageng dintlo: motse wo ke pitša, gomme rena re nama." 
Ezekiel11:4 Ka gona, porofeta kgahlanong le bona, porofeta, morwa wa motho!" 
Ezekiel11:5 Moya wa Jehofa wa wela godimo ga ka, wa re go nna: “Bolela; Morena a re; Gobane ke tseba dilo tše di tlago monaganong wa lena, lena ba ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel11:6 O atišitše babolai ba gago motseng wo, wa tlatša ditarateng tša wona ka bao ba bolailwego." 
Ezekiel11:7 Ka gona, Morena Modimo o re: Lena le nama yeo le e lateletšego, gomme motse wo ke sebjana; eupša ke tla go ntšha go yona." 
Ezekiel11:8 O be o boifa tšhoša; Ke tla go tlišetša tšhoša,’ o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel11:9 Ke tla le ntšha gare ga lona, ka le gafela diatleng tša bašele, ka phethagatša dikahlolo gare ga lena." 
Ezekiel11:10 O tla wa ka tšhoša; Ke tla go ahlola mollwaneng wa Isiraele; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel11:11 Motse wo e ka se be sebjana sa gago, e bile e ka se be sa dijo tša gago; eupša ke tla go ahlola mollwaneng wa Isiraele." 
Ezekiel11:12 Le tla tseba gore ke nna Jehofa, ka gobane ga se la sepela ka melao ya ka goba la phethagatša dikahlolo tša ka, eupša le dirile mekgwa ya ditšhaba tšeo di le dikologilego." 
Ezekiel11:13 Ge ke be ke porofeta, Pelatia morwa wa Benaya a hwa. Ke moka ka wela fase ka sefahlego gomme ka goeletša ka lentšu le le hlabošago ka gore: “Ao, Mmuši Morena Jehofa! Na o tla fediša mašaledi a Isiraele?" 
Ezekiel11:14 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel11:15 Morwamotho, bana beno, bana ba gago, le lapa la gago, le ntlo ka moka ya Isiraele, ke bona bao badudi ba Jerusalema ba ilego ba re go bona: “Tloga go Jehofa o ye nageng ya rena; e filwe go humišwa." 
Ezekiel11:16 Ka baka leo Jehofa Jehofa o re: Le ge nka ba lahlela kgole gare ga ditšhaba, ka ba phatlalatša dinageng, ke tla ba bjalo ka sekgethwa go bona dinageng tšeo ba tlago go tla go tšona." 
Ezekiel11:17 Ke ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Ke tla le kgoboketša setšhabeng, ka le kgoboketša dinageng tšeo le gašantšwego go tšona, ka le nea naga ya Isiraele.”" 
Ezekiel11:18 Ba tla tla moo, ba tloša dilo ka moka tša yona tše di šišimišago le makgapha ka moka." 
Ezekiel11:19 Ke tla ba nea pelo e tee gomme ka tsenya moya o mofsa ka gare ga gago; Ke tla tloša pelo ya leswika nameng ya bona, ka ba fa pelo ya nama." 
Ezekiel11:20 Gore ba sepele ditseleng tša ka, ba boloke ditaelo tša ka, ba di phethe; e tla ba setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona." 
Ezekiel11:21 Eupša ge e le bao dipelo tša bona di sepelago ka dipelo tša makgapha a bona le makgapha a bona, ke tla ba bušetša dihlogong tša bona ka noši,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel11:22 Bakerubi ba emiša maphego a bona, ba emišetša maotwana ka thoko ga bona; letago la Modimo wa Isiraele le be le ba godimo ga bona." 
Ezekiel11:23 Letago la Jehofa la rotoga go tšwa gare ga motse, la ema thabeng yeo e lego ka bohlabela bja motse." 
Ezekiel11:24 Ka morago ga moo moya ka bowona wa nkiša wa nkiša ponong ka moya wa Modimo go ya mathopša kua Kaladea. Ke moka pono yeo ke e bonego ya tloga go nna. 
Ezekiel11:25 Ke moka ka ba botša dilo ka moka tšeo Jehofa a mpontšhitšego tšona mabapi le mathopša. 
Ezekiel12:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:2 Morwa wa motho, o dula ka ntlong yeo e tletšego borabele, yo a nago le mahlo a go bona eupša a sa bone. Ba na le ditsebe tša go kwa, eupša ga ba kwe, gobane ke ntlo ya borabele." 
Ezekiel12:3 Wena morwa wa motho, lokiša dilo tša gago, o di bee gare ga mahlo a bona; tloga lefelong la gago o ye lefelong le lengwe pele ga bona;" 
Ezekiel12:4 Bjale ba tliše dilo tša gago mosegare e le dithebola; ba tšwa mantšiboa pele ga mahlo a bona bjalo ka bao ba tšwago bothopša. 
Ezekiel12:5 O phušole morako pele ga mahlo a bona, o tšwe ka wona." 
Ezekiel12:6 O e rwele magetleng a gago pele ga mahlo a gago, o e rwale mantšiboa; khupetša sefahlego sa gago, gore o se bone lefase; gobane ke go dirišitše pontšho ya ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel12:7 Ke ile ka dira kamoo ke laetšwego ka gona, ka ntšha dilo tša ka mosegare, e le dilo tša mathopša, gomme mantšiboa ka otla morako ka seatla sa ka; Ka e ntšha mantšiboa, ka e rwala magetleng a ka pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel12:8 Lentšu la Jehofa la tla go nna mesong la re: 
Ezekiel12:9 Morwa wa motho, na ntlo ya Isiraele, ntlo ya marabele, e re go wena: “O dira’ng?" 
Ezekiel12:10 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Molaetša go kgoši ya Jerusalema le ba ntlo ya Isiraele ka moka bao ba lego gare ga bona. 
Ezekiel12:11 E re: Ke nna mohlala wa gago; bjalo ka ge ke dirile, go tla direga bjalo, gomme ba tla ya bothopša." 
Ezekiel12:12 Kgošana yeo e lego gare ga bona e tla e rwala magetleng a yona mantšiboa; ba tla thuba morako gore ba o ntšhe; o tla khupetša sefahlego sa gagwe, gore a se bone naga ka mahlo a gagwe." 
Ezekiel12:13 Ke tla wela godimo ga gagwe, gomme o tla tšewa ka lokwa la ka; Ke tla mo tliša Babilona, nageng ya Bakaladea; le ge go le bjalo, a ka se e bone, le ge a ka hwa moo." 
Ezekiel12:14 Ke tla phatlalatša moya o mongwe le o mongwe wo o mo dikologilego gore o mo thuše, le dihlopha tša gagwe ka moka; ke tla ntšha tšhoša ka morago ga bona." 
Ezekiel12:15 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke ba gašanya gare ga ditšhaba gomme ke ba phatlalatša dinageng. 
Ezekiel12:16 Eupša ke tla tlogela banna ba sego kae bao ba swerego tšhoša, tlala le leuba la bolwetši; gore ba bolele makgapha a bona ka moka gare ga ditšhaba tšeo ba tlago go tšona; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel12:17 Go feta moo, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel12:18 Morwa wa motho, eja senkgwa sa gago ka go thothomela, o nwe meetse a gago ka go thothomela le ka kelohloko." 
Ezekiel12:19 A re go batho ba naga: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego mabapi le badudi ba Jerusalema le mabapi le naga ya Isiraele; Ba tla ja bogobe bja bona ba lla, ba nwa meetse a bona ka go makala, ka gona naga ya gagwe e tla ba lešope ka baka la bohle bao ba lego go yona, ka baka la bošoro bja bohle bao ba dulago go yona." 
Ezekiel12:20 Metse yeo go nago le badudi e tla senywa, naga e tla fetoga lešope; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel12:21 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:22 Morwa wa motho, ke eng seo o se bolelago nageng ya Isiraele: “Matšatši a telele, difahlego ka moka di a fifala?" 
Ezekiel12:23 A re go bona: ‘Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Diema tše ke tla di fediša, gomme di ka se sa šomišwa Isiraeleng; eupša a re go bona: Matšatši a kgauswi, le bofelo bja pono ka moka." 
Ezekiel12:24 Gobane go ka se sa ba le sefahlego sa maaka goba bonoge bja bofora gare ga ntlo ya Isiraele. 
Ezekiel12:25 Gobane ke nna Jehofa; Ke tla bolela, gomme lentšu leo ke tlago go le bolela le tla phethagala; gobane mehleng ya gago, wena ntlo ya borabele, ke tla bolela lentšu, ka le phethagatša,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel12:26 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:27 Morwa wa motho, se ke seo ntlo ya Isiraele e se boletšego: “Pono yeo a e bonago ke ya matšatši a mantši, gomme o porofeta ka dinako tše di lego kgole." 
Ezekiel12:28 Ka gona a re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego: “Ga go le se tee sa mantšu a ka seo se tlago go diega, eupša lentšu leo ke le boletšego le tla phethwa,” Go bolela Jehofa Jehofa." 
Ezekiel13:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel13:2 Morwa wa motho, porofeta baporofeta ba Isiraele bao ba porofetago, o botše bao ba porofetago go tšwa dipelong tša bona: “Ekwa lentšu la Jehofa;" 
Ezekiel13:3 Morena Modimo o re: “Go madimabe baporofeta ba mašilo, bao ba latelago moya wa bona, ba sa bone selo!" 
Ezekiel13:4 Wena Isiraele, baporofeta ba gago ba fetogile diphokojwe lešokeng." 
Ezekiel13:5 Ga se a ka a rotogela tlhoreng, goba go agela ntlo ya Isiraele morako gore e eme ntweng letšatšing la Jehofa." 
Ezekiel13:6 Ba bone lefeela le bonoge bja maaka, ba re: Kgoši e boletše gomme Jehofa ga se a ba roma. Gomme ba tshepiša ba bangwe gore ba tla tiišetša lentšu." 
Ezekiel13:7 Na ga se wa bona pono ya lefeela e bile ga se wa bolela bonoge bja maaka o re: ‘Se ke seo Jehofa a se boletšego; le ge ke sa bolele? 
Ezekiel13:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge o boletše lefeela, o bone maaka, ka gona, bona, ke le kgahlanong le wena, go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel13:9 Letsogo la ka le tla lwa le baporofeta bao ba bonago lefeela le maaka ao a tšwago go Modimo; Isiraele; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa Jehofa. 
Ezekiel13:10 Ka gobane ba gokeditše setšhaba sa ka, ba re: “Khutšo; gomme go be go se na khutšo; yo mongwe o ile a aga morako, gomme bona ba bangwe ba o aga ka letsopa le boleta." 
Ezekiel13:11 Botša bao ba llago ka baka la letsopa le boleta gore le tla wa; gomme wena sefako se segolo, o tla wa; gomme phefo ya ledimo e tla e gagola." 
Ezekiel13:12 Bonang, ge morako o wa, le ka se bolelwe lena: “Lerako leo le bego le eja go lona le kae?" 
Ezekiel13:13 Ka gona, Morena Modimo o re: Ke tla e gagola ka phefo ya ledimo ka bogale bja ka; gomme go tla ba le pula ya go tlala pefelong ya ka, le maswika a magolo a sefako ka bogale bja ka go e fediša." 
Ezekiel13:14 Ke tla thuba morako wa letsopa le le sa šilafatšwago, ka le theošetša fase, gore metheo ya lona e hlobolwe, la wa, gomme le tla hwelela go lona; le tsebe gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel13:15 Ke tla tšhollela bogale bja ka lebotong le godimo ga bao ba le agago ka letsopa le le sa šišinyegego, ka re go lena: Morako ga o sa le gona le bao ba o agago ga o sa le gona, o gona moo." 
Ezekiel13:16 Ke bona baporofeta ba Isiraele bao ba porofetago mabapi le Jerusalema, bao ba bonago khutšo sefahlegong sa yona e bile ga go na khutšo,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel13:17 Ka mo go swanago, wena morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go barwedi ba setšhaba sa gago bao ba porofetago ka dipelo tša bona; o ba porofeta;" 
Ezekiel13:18 A re: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Go madimabe basadi bao ba rokago mosamo wa matsogo ka moka le go dira mašela a bogolo ka moka a dihlogo bakeng sa go tsoma meoya! Na o tla phuruphutša meoya ya setšhaba sa gešo, na o tla boloka meoya yeo e tlago go wena?" 
Ezekiel13:19 Na o tla ntšhilafatša gare ga setšhaba sa ka ka baka la mabele a seatla le diripana tša senkgwa, gore o bolaye meoya yeo e ka se hwego le go phološa meoya yeo e ganago go phela go yona?" 
Ezekiel13:20 Ka gona, Morena Jehofa o re: “Bonang, ke kgahlanong le malao a lena ao le tsomago meoya ya batho gomme le di fofiša; Ke tla e gagola diatleng tša gago ka tlogela meoya, le meoya yeo o e tsomago, gore e tsome fofa o sepele." 
Ezekiel13:21 Ke tla gagola diaparo tša gago, ka hlakodiša setšhaba sa ka seatleng sa gago, gomme se ka se sa ba seatleng sa gago gore se tsomelwe; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel13:22 Gobane o nyamiša pelo ya baloki ka maaka, eupša nna ga se ka tlaišega; gomme a tiiša diatla tša gagwe tše kgopo, gore a se boele tseleng ya gagwe ye kgopo, ka go mo tshepiša bophelo." 
Ezekiel13:23 Ka gona le ka se sa bona lefeela goba bonoge; ka gobane ke tla hlakodiša setšhaba sa ka seatleng sa gago gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel14:1 Bagolo ba bangwe ba Isiraele ba tla go nna, ba dula kgauswi le nna." 
Ezekiel14:2 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel14:3 Morwa wa motho, banna ba ba hlomile medingwana ya bona ka dipelong tša bona, ba beile molato wa bona ka noši pele ga difahlego tša bona. Ke swanetše go bolela le bona le gatee?" 
Ezekiel14:4 Ka gona, bolela le bona, o ba botše o re: Morena Modimo o re; Monna yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Isiraele, yo a beilego medingwana ya gagwe ka dipelong tša gagwe, a bea kgopišo ya bokgopo bja gagwe pele ga sefahlego sa gagwe, a tla a tla go moporofeta; Nna Morena, ke tla araba yo a tlago, le lešaba la medingwana ya gagwe;" 
Ezekiel14:5 e le gore ke tliše ntlo ya Isiraele dipelong tša bona, ka gobane ka moka ba ntarotše ka medingwana ya bona ya diswantšho." 
Ezekiel14:6 Ka gona botša ba ntlo ya Isiraele o re: Morena Jehofa o re: Boelang, le tlogele medingwana ya lena; furalela makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel14:7 Yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Isiraele le bašele bao ba dulago Isiraeleng, yo a ikarolago go nna, yo a tsenyago medingwana ya gagwe pelong ya gagwe, a bea dilo tše di šišimišago tša bokgopo bja gagwe pele ga ntlo, le yena a tla go moporofeta go mmotšiša. Ka nna; Nna Morena ke tla mo araba." 
Ezekiel14:8 Ke tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo, ka mo dira seka le seema, ka mo fediša gare ga setšhaba sa ka; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel14:9 Ge moporofeta a ka forwa ge a boletše lentšu, nna Jehofa ke forile moporofeta yoo, ka mo otlollela seatla sa ka ka mo fediša gare ga setšhaba sa ka sa Isiraele." 
Ezekiel14:10 Ba tla rwala kotlo ya molato wa bona; kotlo ya moporofeta e tla swana le kotlo ya yo a mo tsomago; 
Ezekiel14:11 gore ntlo ya Isiraele e se sa ntakela, e bile e se sa itšhilafatša ka dikarogo tša yona ka moka; eupša e le gore e be setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel14:12 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel14:13 “Morwa wa motho, ge e ba naga e hlokomologwa o šoro, ke tla otlollela seatla sa ka go yona, ka roba lepara la yona la senkgwa, ka e romela tlala gomme ka e fediša batho le diphoofolo.”" 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noage, Daniele le Jobo, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noage, Daniele le Jobo, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noage, Daniele le Jobo, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:15 Ke tla romela ledimo nageng gomme la e senya, e le gore e be lešope, moo e lego gore go se be le se tee sa dibata seo se tlago go feta ka gare ga yona;" 
Ezekiel14:16 Gaešita le ge banna ba ba bararo ba be ba le go yona, bjalo ka ge ke phela, o re’alo Mmuši Morena Jehofa, ba be ba ka se hlakodiše barwa goba barwedi; ba tla phološwa feela, eupša naga e tla fetoga lešope." 
Ezekiel14:17 Goba ge nka tliša tšhoša nageng yeo gomme ka re: ‘Tšhoša! gore ke fediše motho le diphoofolo go yona. 
Ezekiel14:18 Le ge banna ba ba bararo ba be ba le gare ga lena, bjalo ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodiše barwa goba barwedi, eupša ba tla lokollwa feela ka bobona." 
Ezekiel14:19 Ge nka romela leuba la bolwetši nageng yeo, ka tšhollela bogale bja ka godimo ga yona ka madi, gore ke fediše batho le diphoofolo go yona;" 
Ezekiel14:20 Le ge Noage, Daniele le Jobo ba be ba le go yona, bjalo ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodiše morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:20 Le ge Noage, Daniele le Jobo ba be ba le go yona, bjalo ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodiše morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:20 Le ge Noage, Daniele le Jobo ba be ba le go yona, bjalo ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodiše morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:21 Ka gobane Jehofa Modimo o re: “Ke mo gontši gakaakang ge ke romela dikahlolo tša ka tše nne tše šoro Jerusalema, e lego tšhoša, tlala, diaduma le leuba, gore ke fediše batho le dibata go yona?”." 
Ezekiel14:22 Gomme, bona, go tla ba le mašaledi ao le tlago go tswalwa, barwa le barwedi; bona, ba tla tšwa go wena, gomme o tla tseba tsela ya bona le mediro ya bona; o tla homotšwa ka bošula bjo ke bo tlišitšego Jerusalema le ka tšohle tšeo ke di tlišitšego godimo ga yona." 
Ezekiel14:23 Ba tla go homotša ge o bona ditsela tša bona le ditirišano tša bona; gomme o tla tseba gore ga se ka dira tše ka moka ntle le lebaka,” Go bolela Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel15:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel15:2 Morwa wa motho, na morara o feta mohlare le ge e le ofe, goba lekala le ge e le lefe gare ga dihlare tša sethokgwa?" 
Ezekiel15:3 Na dikota di tla tšewa go yona bakeng sa modiro le ge e le ofe? goba batho ba tla tšea sepekere go yona gore ba fege selo le ge e le sefe go yona? 
Ezekiel15:4 Bonang, e lahlelwa mollong bjalo ka makhura; mollo o ja mahlakore a wona ka bobedi, gomme wa fišwa gare ga wona. Na e swanetše mošomo le ge e le ofe?" 
Ezekiel15:5 Bonang, ge e hwile, ga o swanelegele mošomo; E ka ba le mohola gakaakang modirong le ge e le ofe, ge e ba mollo o o fiša?" 
Ezekiel15:6 Ka gona, Morena Modimo o re: Go etša sehlare sa morara ka tlase ga dihlare tša sethokgwa, seo ke se neilego mollo gore e be makhura, ke tla se nea badudi ba Jerusalema." 
Ezekiel15:7 Ke tla bea sefahlego sa ka go bona; ba tla tšwa mollong o tee, gomme mollo o mongwe o tla ba fiša; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke bea sefahlego sa ka kgahlanong le bona." 
Ezekiel15:8 Naga ke tla e dira lešope ka gobane ba a botega,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel16:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel16:2 Morwa wa motho, tsebiša Jerusalema makgapha a yona;" 
Ezekiel16:3 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego go Jerusalema; Matswalo a gago le ditlogolo tša gago di tšwa nageng ya Kanana; tatago e be e le Moamore, mmago e be e le Mohethe." 
Ezekiel16:4 Ge e le matswalo a gago, letšatšing leo o belegwego ka lona molala wa gago ga se wa ka wa kgaolwa, le gona ga se wa hlatswiwa ka meetse gore o kgodiše; e be e se na letswai ka mo go feletšego e bile e sa kgongwe ka mo go feletšego." 
Ezekiel16:5 Ga go leihlo leo le le gaugelago go le direla le ge e le efe ya dilo tše gore le le kwele bohloko; eupša o lahletšwe ka ntle nageng, ka baka la makgapha a semelo sa gago, ka letšatši leo o belegwego ka lona." 
Ezekiel16:6 Ge ke feta kgauswi le wena, ka go bona o šilafaditšwe ke madi a gago, ka re go madi a gago: Phela; ee, ke re go wena ge o sa le mading a gago: Phela!" 
Ezekiel16:7 Ka go atiša bjalo ka peu ya naga, wa phatlalala, wa gola, wa fihlelela botse." 
Ezekiel16:8 Ge ke feta kgauswi le wena, ke go bona, bona, nako ya gago e be e le nako ya lerato; Ka go phurolla seaparo sa ka, ka go apeša bofeela; ee, ke go enetše, gomme ka tsenela kgwerano le wena, go bolela Morena MORENA, gomme o be o le wa ka." 
Ezekiel16:9 Ke moka ka go hlatswa ka meetse; ee, ke go hlwekišitše ka botlalo mading a gago, ka go tlotša ka makhura." 
Ezekiel16:10 Ka go apeša mošomo wa go loga, ka go apeša ka silika, ka go apeša ka lešela le lebotse, ka go apeša ka silika." 
Ezekiel16:11 Ka go kgabiša ka mekgabišo, ka bea dipalamonwana diatleng tša gago le ketane molaleng wa gago." 
Ezekiel16:12 Ka go bea lehlwa molaleng, le masale ditsebeng tša gago, le mphapahlogo o mobotse hlogong ya gago." 
Ezekiel16:13 O kgabišitšwe ka gauta le silifera; le diaparo tša lena tša lešela le lebotse, le silika, le dilo tše di logeletšwego; a ja bupi bjo bobotse, todi le makhura, a ba yo mobotse kudu, a atlega mmušong." 
Ezekiel16:14 Ka baka la botse bja gago botumo bja gago bo ile bja tšwela pele gare ga ditšhaba, ka gobane ke ka baka la botse bja ka bjoo ke go neilego bjona bjo bo phethagetšego, o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel16:15 Eupša o ile wa bota botse bja gago gomme wa gweba ka mmele ka baka la leina la gago, wa tšhollela bogweba-ka-mmele bja gago go yo mongwe le yo mongwe yo a fetago ka tsela; e be e le ya gagwe." 
Ezekiel16:16 O ile wa tšea diaparo tša gago, wa kgabiša diaparo tša gago ka mebala e mentši, wa dira seotswa ka tšona; dilo tše bjalo di ka se tle, e bile di ka se tle." 
Ezekiel16:17 O ile wa tšea mabenyabje a gago a mabotse a gauta ya ka le ya silifera ya ka yeo ke go filego yona, wa itirela diswantšho tša batho gomme wa bootswa le bona." 
Ezekiel16:18 O ile wa tšea diaparo tša gago tše di logeletšwego, wa di apara; o tla bea makhura a ka le diorelo tša ka pele ga bona." 
Ezekiel16:19 Le senkgwa sa ka seo ke go filego sona, e lego bupi bja ka, le makhura a ka, le todi ya ka, tšeo ke go fepilego ka tšona, o bile o di beela monkgo o bose go wena. Go be go le bjalo, go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel16:20 Go feta moo, o ile wa tšea barwa ba gago le barwedi ba gago bao o ba belegetšego bona, gomme wa ba direla dihlabelo gore ba je. Na bohlotlolo bja gago ke taba e nyenyane?" 
Ezekiel16:21 Na o bolaile bana ba ka wa ba gafela mollong? 
Ezekiel16:22 Ditiro tša gago ka moka tše di šišimišago le boikgogomošo bja gago ga se wa gopola matšatši a letago la gago, ge o be o sa hlabje ke dihlong, eupša o šilafaditšwe ke madi a gago." 
Ezekiel16:23 Se ke ka morago ga bokgopo bja gago ka moka—madimabe, madimabe go wena, o re’alo Mmuši Morena Jehofa!" 
Ezekiel16:24 A ikagela lefelo le lebotse, a itirela lefelo le le phagamego ditarateng ka moka." 
Ezekiel16:25 O agile lefelo la gago le le phagamego go feta dilo ka moka tše dibotse tša tsela, wa dira botse bja gago bjo bo šišimišago, wa bulela yo mongwe le yo mongwe yo a fetago maoto a gago, gomme gantši wa dira seotswa sa gago." 
Ezekiel16:26 Le gona, o ile wa bootswa le Baegipita, baagišani ba gago, ba bagolo ba nama; ke atišitše diotswa tša gago gore di nkgopiše." 
Ezekiel16:27 Ke ka baka leo ke otlolletšego seatla sa ka ka fokotša dijo tša gago gomme ka go gafela thatong ya bao ba go hloilego, barwedi ba Bafilisita bao e bego e le bathopi ba bona ba hlabišwa dihlong ka baka la bona tsela ya gago e hlabišago dihlong." 
Ezekiel16:28 O ile wa gweba ka mmele le Baasiria, ka gobane o be o sa kgotsofale; ee, o ile wa ba direla se se swanago, eupša le ge go le bjalo o be o sa kgotsofala." 
Ezekiel16:29 Go feta moo, o ile wa phatlalatša bofebe bja gago nageng ya Kanana go fihla Kaladea; le ge go le bjalo o be o sa kgotsofatšwe ke yona." 
Ezekiel16:30 Pelo ya gago e fokotšegile,” o re’alo Jehofa Modimo, ka gobane o dirile dilo tše ka moka, e le modiro wa mohumagadi wa mogweba-ka-mmele." 
Ezekiel16:31 Gore o bee letago la gago hlogong ya ditsela tšohle le go phagamišwa ga gago ditarateng ka moka; o be o swana le mogweba-ka-mmele, o kwera moputso;" 
Ezekiel16:32 Eupša go swana le mogweba-ka-mmele yo a nyalelago monna wa gagwe go bašele! 
Ezekiel16:33 Digweba-ka-mmele ka moka di nea dimpho, eupša wena o neela baratiwa ba gago ka moka dimpho tša gago, wa ba thwala, moo ba tlago go wena ka mahlakoreng ka moka bakeng sa go gweba ka mmele ga gago." 
Ezekiel16:34 Go fapane le wena le basadi ba bangwe ge o gweba ka mmele, ge go se na motho yo a go latetšego go yo otswa;" 
Ezekiel16:35 Ka gona, wena mogweba-ka-mmele, theetša lentšu la Jehofa." 
Ezekiel16:36 Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: ‘Gobane ditšhila tša gago di tšholotšwe gomme bofeela bja gago bo petotšwe ka go gweba ka mmele ga gago le barati ba gago le ka medingwana ka moka ya dilo tša gago tše di šišimišago le ka madi a barwa ba gago masogana ao o a filego wona; 
Ezekiel16:37 Ka gona, bona, ke tla kgoboketša baratiwa ba gago ka moka, bao o ba thabilego, le bohle bao o ba ratilego, le bohle bao o ba hloilego; Ke moka ke tla ba kgoboketša kgahlanong le wena, ka ba utollela bofeela bja gago, gore ba bone dihlong tša gago ka moka." 
Ezekiel16:38 Ke tla le ahlola ka kahlolo ya basadi ba dihlotlolo le ka kahlolo ya basadi bao ba tšholotšego madi; ke tla le fa madi a bogale le lehufa. 
Ezekiel16:39 Le nna ke tla go gafela diatleng tša bona, ba tla senya lefelo la gago le legolo, ba senya mafelo a gago a phagamego; le bona ba tla go hlobola diaparo tša gago, ba go amoga mabenyabje a gago a mabotse, ba go tlogela o sa apara o sa apara." 
Ezekiel16:40 Le gona ba tla go tliša mašaba, ba go kgatla ka maswika, ba go thula ka ditšhoša tša bona." 
Ezekiel16:41 Ba tla fiša dintlo tša lena ka mollo, ba le phethagatša dikahlolo pele ga basadi ba bantši; Ke tla go dira gore o tlogele go gweba ka mmele, gomme o ka se sa lefa." 
Ezekiel16:42 Ke moka ke tla go hlasela bogale bja ka, lehufa la ka le tla go tloša, ka homola, ka se sa galefa." 
Ezekiel16:43 Gobane ga se wa gopola matšatši a bofsa bja gago, eupša dilong tše ka moka o ntlhokofaditše; bona, le nna ke tla lefeletša tsela ya gago hlogong ya gago, go realo Morena MORENA; gomme o se ke wa dira tiro ye ya dihlong go feta dilo tša gago ka moka tše di šišimišago." 
Ezekiel16:44 Bonang, yo mongwe le yo mongwe yo a dirišago seema o tla go hlasela ka seema se, a re: “Go etša mma, go bjalo le ka morwedi wa gagwe.”" 
Ezekiel16:45 O morwedi wa mmago, yo a hloilego monna wa gagwe le bana ba gagwe; o kgaetšedi ya dikgaetšedi tša gago, bao ba hloilego banna ba bona le bana ba bona; mmago e be e le Mohethe gomme tatago e le Moamore." 
Ezekiel16:46 Kgaetšedi ya gago e kgolo ke Samaria, yena le barwedi ba gagwe bao ba dulago ka go le letshadi la gago; le kgaetšedi ya gago yo monyenyane, yo a dulago ka letsogong la gago la le letona, ke Sodoma le barwedi ba yona." 
Ezekiel16:47 Lega go le bjalo ga se wa sepela ditseleng tša bona goba wa dira dilo tše di šišimišago tša bona, eupša bjalo ka ge eka se e be e le selo se senyenyane kudu, o ba senya ka mo go feteletšego ditseleng tša gago ka moka." 
Ezekiel16:48 Jehofa Modimo o re’alo ka ge ke phela, Sodoma kgaetšedi ya gago ga se ya dira bjalo ka wena le barwedi ba gago." 
Ezekiel16:49 Bonang, bokgopo bja Sodoma kgaetšedi ya ka: boikgogomošo, bogobe bjo bo tletšego le dijo tše dintši di be di le go yena le go barwedi ba gagwe;" 
Ezekiel16:50 Ba be ba ikgogomoša e bile ba nyefola pele ga ka; ke moka, ke ile ka di tšea ka moo ke bego ke bona go swanetše." 
Ezekiel16:51 Samaria ga se ya dira seripa sa dibe tša gago; eupša wena o atišitše makgapha a gago go feta bona, gomme wa loka dikgaetšedi tša gago ka makgapha a gago ka moka ao o a dirilego." 
Ezekiel16:52 Ka gona, lena bao le ahlolago bana beno, rwala dihlong tša lena ka baka la dibe tša lena tše mpe go feta tša bona; ba go phala; dikgaetšedi tšeo." 
Ezekiel16:53 Ke tla bušetša mathopša a gago, mathopša a Sodoma le barwedi ba yona, le mathopša a Samaria le barwedi ba yona." 
Ezekiel16:54 Moo o rwalago dihlong tša gago gomme wa hlabja ke dihlong ka baka la tšohle tšeo o di dirilego, ka gobane o ba homotša." 
Ezekiel16:55 Ge bana ba gago, e lego Sodoma le barwedi ba yona, ba boela lefelong la bona la pele, gomme Samaria le barwedi ba yona ba boela lefelong la bona la pele, gona wena le barwedi ba gago le tla boela nageng ye yeo o e dirilego ya kgale." 
Ezekiel16:56 Gobane Sodoma kgaetšedi ya gago ga se ya bolelwa ka ganong ga gago letšatšing la gago la boikgogomošo; 
Ezekiel16:57 Bokgopo bja gago ga se bja bonwa, bjalo ka mehleng ya go gobošwa ga barwedi ba Siria le bohle bao ba mo dikologilego, barwedi ba Bafilisita, bao ba go gobošago gohle." 
Ezekiel16:58 O rwele dihlong tša gago le dihlong tša gago,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel16:59 Ka gobane Jehofa Modimo o re: “Go etša ge o dirile, le nna ke tla go dira bjalo ka wena yo o phethilego keno ya go roba kgwerano.”" 
Ezekiel16:60 Le ge go le bjalo ke tla gopola kgwerano ya ka le wena mehleng ya bofsa bja gago, gomme ke tla go tiiša kgwerano ye e sa felego." 
Ezekiel16:61 Ke moka o tla gopola ditsela tša gago, wa hlabja ke dihlong, ge o amogela bana ba gago, ba bagolo le ba bannyane ba gago; Ke tla le nea barwedi ba lena, eupša e sego ka kgwerano ya lena." 
Ezekiel16:62 Ke tla tiiša kgwerano ya ka le lena; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel16:63 Gore o nagane gomme o eme ka dihlong tša gago, wa se bule molomo wa gago ka baka la dihlong tša gago, ge ke go lefetša ka baka la tšohle tšeo o di dirilego, o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel17:1 Moya wa Morena wa tla godimo ga ka, wa re go nna:" 
Ezekiel17:2 Morwa wa motho, hlagiša seema, o bolele ba ntlo ya Isiraele seswantšho;" 
Ezekiel17:3 a re: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Lenong le legolo la maphego a magolo, maphego a matelele, a tletšego mafofa a mmala, a tla Libanoni gomme a tšea ntlha ya motsedara." 
Ezekiel17:4 A rema tlhora ya makala a yona a mafsa, a e tliša nageng ya kgwebo; A e hloma motseng wa bagwebi." 
Ezekiel17:5 O ile wa ntšha tše dingwe tša peu mo lefaseng wa e bjala mobung o nonnego; e beye kgauswi le meetse a magolo, e beye bjalo ka sehlare sa leeba." 
Ezekiel17:6 Ya gola ya ba morara wo o phatlaletšego, wa sebopego se se kgahlišago, wa retologa mafelelong, gomme medu ya wona e be e le ka tlase ga wona; gomme ya ba morara, ya ntšha le go tšweletša makala." 
Ezekiel17:7 Go be go na le morongwa yo mongwe yo a nago le maphego a magolo le mafofa a mantši; mme, bona, morara wo o ntšha medu ya wona, wa ntšha medu ya wona, wa nošetša mekoti ya mašemo a wona." 
Ezekiel17:8 Ya bjetšwe mobung wo mobotse, ya nošetšwa ka meetse a mantši, gore e enywe dienywa, e dire morara o mobotse." 
Ezekiel17:9 Na o itše: Mmuši Morena Jehofa ka boyena o boletše; Na e tla atlega? Na a ka se goge medu ya yona, a e kgaola dienywa, a e pona? E tla omiša matlakala ka moka a mothopo wa yona, le ge e se na maatla a mantši goba batho ba bantši go e goga ka medu ya yona." 
Ezekiel17:10 Ee, bona, ge e ka bjalwa, na e tla atlega? Na e ka se ome ka mo go feletšego ge phefo ya bohlabela e e fokela? E tla oma ka gare ga mekoti yeo e metšego go yona." 
Ezekiel17:11 Moya wa Jehofa wa tla go nna wa re: 
Ezekiel17:12 Bjale botša lapa la borabele: “Na ga le tsebe gore dilo tše di ra go reng? O ba botše: “Bonang, kgoši ya Babilona e tlile Jerusalema, e tšere kgoši ya yona le dikgošana tša yona, ya ba tliša go yona Babilona." 
Ezekiel17:13 A tšea barwa ba kgoši, a dira kgwerano le yena, a mo ena. O ile a fenya ditšhaba tše dikgolo tša lefase." 
Ezekiel17:14 Ka gona mmušo ke o monyenyane, mo le sa o godišego, eupša ka go o hlokomela." 
Ezekiel17:15 Eupša yena a mo rabela ka go romela bahlanka ba gagwe Egipita, moo a ilego a mo nea dipere le batho ba bantši. Na o tla atlega? Na o tla tšhaba motho yo a dirago dilo tše bjalo? Goba na o tla e thuba gomme a phologa?" 
Ezekiel17:16 Mmuši Morena Jehofa o re: “Ge ke sa phela, ke tla hwela lefelong leo kgoši e dulago go yona, yeo e e dirilego kgoši, yeo e ilego ya nyatša keno ya yona le yeo e ilego ya nyatša bokamoso bja yona, ee, o tla hwa le yona kua Babilona." 
Ezekiel17:17 Farao le madira a gagwe a matla le sehlopha se segolo a ka se mo thuše ka go aga dithaba le go lahlela dibo tša go fediša ditšhaba tše dintši. 
Ezekiel17:18 Ka ge a se a roba keno ya gagwe ka go e roba, gomme a bona a gafile seatla sa gagwe gomme a dira dilo tše ka moka, a ka se phonyokge." 
Ezekiel17:19 Ka baka leo, Morena Modimo o re: “Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Modimo, ruri ka ge ke phela, ruri keno ya gagwe ya gore o tshetše molao, le keno ya ka ya gore o robile, ke tla lefetša hlogo ya gagwe ka noši.”" 
Ezekiel17:20 Ke tla bea sefahlego sa ka go yena, o tla swarwa molabeng wa ka, ke tla mo tliša Babilona gomme ka ahlolwa le yena ka baka la molato wa gagwe wo a ntshenyeditšego wona." 
Ezekiel17:21 Gomme ke tla otla ka naga ba batšhabi ba gagwe bohle, le moya wa gagwe ka moka gomme ba ba šetšego ba tla phatlalala gare ga ditšhaba; gomme o tla tseba gore nna Jehofa ke boletše." 
Ezekiel17:22 “Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Ke tla tšea lefelo le le phagamego la metsedara ka le bea; Ke tla kgaola sehlare go tšwa ntlheng ya mahlare a sona, ka se bjala thabeng e phagamego le e botse;" 
Ezekiel17:23 tla e bjala thabeng ya bophagamo bja Isiraele ka tlase ga yona go tla dula dinonyana ka moka tša maphego ka moka; ba tla dula moriting wa gagwe. 
Ezekiel17:24 Dihlare ka moka tša naga di tla tseba gore nna Jehofa ke bjetše sehlare se setelele, ka omiša sehlare se setala, ka atlega sehlare se se omilego; Nna Jehofa ke boletše gomme ke e dirile." 
Ezekiel18:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel18:2 O ra go reng ka diema tše mabapi le naga ya Isiraele, tšeo di rego: ‘Botatago bona ba be ba e-ja merara e bodilego, gomme meno a barwa a be a tšhošwa?" 
Ezekiel18:3 Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa, le ka se sa ba le sebaka sa go diriša seema se mo nageng ya Isiraele." 
Ezekiel18:4 Bonang, meoya yohle ke ya ka; bjalo ka moya wa tatagwe, moya wa morwa wa ka o bjalo; moya wo o dirago sebe, o tla hwa." 
Ezekiel18:5 Eupša ge e ba go na le monna yo a lokilego yo a dirago se se dumeletšwego le se se lokilego. 
Ezekiel18:6 Dithabeng ga se a ja, ga se a emišetša mahlo a gagwe go medingwana ya ntlo ya Isiraele, ga se a šilafatša mosadi wa moagišani wa gagwe, e bile ga se a batamela mosadi yo a bonego ngwedi." 
Ezekiel18:7 Ga se a thibela motho, eupša o bušeditše molatofatšwa peeletšo ya gagwe, ga se a ka a hula le ge e le ofe, a nea bao ba swerwego ke tlala senkgwa sa gagwe, a apeša bao ba sa aparago;" 
Ezekiel18:8 Yo a sa šomišego tswalo goba a sa tšeego moputso, o thibela bobe ka seatla sa gagwe gore a ahlole batho le batho ka go loka;" 
Ezekiel18:9 O sepetše melaong ya ka, le diphethong tša ka tša boahlodi o hlokometše go di phetha ka potego; o lokile, o tla phela, go bolela Morena Jehofa." 
Ezekiel18:10 Bjalo ka ge eka o belege lehodu, mmolai, gomme a dira se sengwe sa go swana le seo go yo mongwe wa bona;" 
Ezekiel18:11 Ge e ba a sa dire selo sa tše, o ja feela dithabeng, gomme o šilafatša mosadi wa setšhaba sa gabo;" 
Ezekiel18:12 O ile a gatelela badiidi le bahloki, a tšea matla, a se bušetše kholofetšo ya gagwe, a emišetša medingwana mahlo, a dira makgapha;" 
Ezekiel18:13 O be a diriša kgahlego gomme a mo rata; na o tla phela ka nako yeo? a ka se phele; makgapha ka moka ao ba a dirago; ruri o tla hwa; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe. 
Ezekiel18:14 Bjale, bona, ge a ka belega morwa, a bona dibe ka moka tša tatagwe tšeo a di dirilego, a di lebelela, a sa dire dilo tše bjalo;" 
Ezekiel18:15 yo a sa kago a ja dithabeng, yo a sa kago a emišetša mahlo a gagwe medingwana ya ntlo ya Isiraele, yo a sa kago a šilafatša mosadi wa setšhaba sa gagwe;" 
Ezekiel18:16 le ge a gatelela, ga a gane kholofetšo, goba a hula ka bošoro, eupša o nea bao ba swerwego ke tlala senkgwa sa gagwe, a apeša bao ba sa aparago ka kobo;" 
Ezekiel18:17 yo a tšerego badiidi seatla, a sa tšee tswalo goba tswalo, o bolokile tšhelete ya ka, a sepela le ya ka; a ka se hwe ka baka la bobe bja tatagwe, ruri o tla phela." 
Ezekiel18:18 Ge e le tatagwe, ka ge a ile a lahla ka sehlogo, a thopa ngwanabo, a dira se se sa lokago gare ga setšhaba sa gabo, bona le yena o tla hwa molatong wa gagwe." 
Ezekiel18:19 Eupša le re: “Ke ka baka la’ng?” Na morwa ga a rwale molato wa tatagwe? Ge mošemane a dirile tše di lokilego le tše di lokilego, a bolokile ditaelo tša ka ka moka, ge a di dirile, ruri o tla phela." 
Ezekiel18:20 Moya wo o dirago sebe o tla hwa. Morwa a ka se rwale molato wa tatagwe, le tate a ka se rwale molato wa morwa;" 
Ezekiel18:21 Eupša ge e ba yo kgopo a ka tlogela dibe tša gagwe ka moka tšeo a di dirilego, a boloka melao ya ka ka moka, a dira se se dumeletšwego le se se lokilego, ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel18:22 Dibe tša gagwe ka moka tšeo a di dirilego a ka se bolelwe; o tla phela ka toko ya gagwe yeo a e dirilego. 
Ezekiel18:23 Na ke kgahlwa ke lehu la yo kgopo? go re’alo Morena Modimo, e sego gore a tlogele ditseleng tša gagwe, a phele?" 
Ezekiel18:24 Eupša ge moloki a tlogela go loka ga gagwe gomme a dira bobe gomme a dira dilo ka moka tše di šišimišago tšeo motho yo kgopo a di dirago, na o tla phela? Go loka ga gagwe ka moka mo a go dirilego go ka se ikarabele;" 
Ezekiel18:25 Eupša lena le re: Tsela ya Jehofa ga se ya loka. Lena ntlo ya Isiraele ekwang! Na tsela ya ka ga e kaone? Na ditsela tša gago ga se tše di fošagetšego? 
Ezekiel18:26 Ge moloki a furalela go loka ga gagwe, a dira bokgopo, a hwa ka bjona; gobane molato wa gagwe wo a o dirilego, o tla hwa." 
Ezekiel18:27 Gape, ge e ba e le yo kgopo gomme a dirile bobe bjo a bo dirilego, gomme a dira tše di lego molaong le tše di lokilego, o tla phološa moya wa gagwe o phela." 
Ezekiel18:28 Ka ge a furalela dikarogo tša gagwe ka moka tšeo a di dirilego, gomme a di furalela, ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel18:29 Lega go le bjalo ba ntlo ya Isiraele ba re: “Tsela ya Jehofa ga e lekane.” Ba ntlo ya Isiraele, na ditsela tša ka ga di lekane? Na ditsela tša gago ga se tše di fošagetšego?" 
Ezekiel18:30 Ke ka baka leo, lena ba ntlo ya Isiraele, yo mongwe le yo mongwe ke tla le ahlola ka ditsela tša gagwe,” o re’alo Jehofa Jehofa. Sokologang, le sokologe dikarogong tša lena ka moka; ka baka leo bobe bo ka se go hlasele." 
Ezekiel18:31 Lahlela dibe tša gago ka moka tšeo o di dirilego; le go dira pelo e mpsha le moya o mofsa; gobane lena ba ntlo ya Isiraele le tla hwa ka baka la’ng? 
Ezekiel18:32 Gobane ga ke kgahlwe ke lehu la yo a hwago,” o re’alo Jehofa Jehofa. Ka fao, sokologa, phela." 
Ezekiel19:1 Le gona, na o ile wa opelela dikgošana tša Isiraele?" 
Ezekiel19:2 A re go bona: “Mmago ke mang?” E be e le tau ya mosadi, e robetše gare ga ditau, e fepa bana ba yona gare ga ditau." 
Ezekiel19:3 A godiša e nngwe ya dinonyana tša gagwe, a di dira maeba, a ithuta go swara diphoofolo; e ile ya ja batho." 
Ezekiel19:4 Ditšhaba di kwele ka yena; O ile a swarwa ke lokwa la bona, ba mo tliša ka diketane nageng ya Egipita." 
Ezekiel19:5 Ge a bona gore o letile gomme go se na kholofelo, a tšea e nngwe ya dinonyana tša yona a e fetoša tau." 
Ezekiel19:6 A sepela le ditau, a ba tau, a ithuta go swara diphoofolo le go ja batho." 
Ezekiel19:7 A tseba gore dintlo tša dikgoši tša bona di be di le lešope, le gore di phušotše metse ya tšona; lefase le be le le lešope, le tletše lešata la lona." 
Ezekiel19:8 Ke moka ditšhaba di mo hlasela go tšwa dileteng ka moka, tša mo hlasela; o swere ke molaba wa bona." 
Ezekiel19:9 Ba mo tlema ka diketane ba mo tliša go kgoši ya Babilona; 
Ezekiel19:10 Mmago o swana le morara mading a gago, o bjetšwego kgauswi le meetse;" 
Ezekiel19:11 O be a na le dilamo tše di tiilego tša go ba buša, sebopego sa gagwe se be se phagamišeditšwe godimo ga makala a matla, gomme botelele bja gagwe bo be bo bonwa ka palo ya makala a gagwe." 
Ezekiel19:12 Eupša ya galefa, ya lahlelwa fase, phefo ya bohlabela ya fiša dienywa tša yona; dithupa tša yona tše di tiilego di robegile, di ponne; mollo o a ba fiša." 
Ezekiel19:13 Bjale o bjetšwe lešokeng, mobung wo o omilego le wo o nyorilwego." 
Ezekiel19:14 Mollo wa tšwa molamu wa makala a wona, wa ja dienywa tša wona, moo go bego go se na lepara le le tiilego la go buša. Ke sello, gomme e tla ba sello." 
Ezekiel20:1 Ka ngwaga wa bošupa, ka kgwedi ya bohlano, ka letšatši la lesome la kgwedi, bagolo ba bangwe ba Isiraele ba tla go botšiša Jehofa, ba dula kgauswi le nna." 
Ezekiel20:2 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel20:3 Morwa wa motho, bolela le bagolo ba Isiraele o ba botše: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Na o tla bolela le nna? Morena o re: “Ke ka se ke ka botšišwa ke wena;" 
Ezekiel20:4 Morwa wa motho, na o tla ba ahlola? Na o tla ba ahlola? ga se ba tseba makgapha a borakgolokhukhu ba bona;" 
Ezekiel20:5 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Ka kgetha Isiraele, ka emišetša ba ntlo ya Jakobo seatla sa ka, ka ba tsebiša nageng ya Egipita, ka ba emišetša seatla sa ka ka re: Ke nna Jehofa Modimo wa gago;" 
Ezekiel20:6 Mohlang wo ke emišitšego seatla sa ka gore ke ba ntšhe nageng ya Egipita nageng yeo ke ba bonego, e elela maswi le todi ya dinose, e lego letago la ditšhaba ka moka." 
Ezekiel20:7 Ka re go bona: Lahla makgapha pele ga gagwe, gomme le se ke la itšhilafatša ka medingwana ya Egipita; Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Ezekiel20:8 Eupša ba ile ba nkgogela morago, ba se ntheetše; ga se ba ka ba lahla dilo tše di šišimišago mahlong a bona, ba se ke ba lahla medimo ya Egipita; bogale bja ka malebana le naga ya Egepeta." 
Ezekiel20:9 Eupša ke ile ka šoma ka baka la leina la ka, gore le se ke la šilafatšwa pele ga ditšhaba tšeo di bego di le gare ga tšona, tšeo ke ilego ka di tsebiša pele ga tšona, ka go di ntšha nageng ya Egipita." 
Ezekiel20:10 Ke ka baka leo ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita ka ba iša lešokeng. 
Ezekiel20:11 Ka ba nea melao ya ka, ka ba botša dikahlolo tša ka, tšeo ge motho a di dira, a tla phela ka tšona." 
Ezekiel20:12 Le gona ka ba nea disabatha tša ka, gore e be pontšho magareng ga ka le bona, gore ba tsebe gore ke nna Jehofa yo a ba kgethagatšago." 
Ezekiel20:13 Eupša ntlo ya Isiraele ya nrabela lešokeng; ga se ba sepela ka melao ya ka, ba nyatša melao ya ka, yeo ge motho a e dira, a ka se phele ka yona; Disabatha tša ka di šilafaditšwe kudu;" 
Ezekiel20:14 Eupša ke ile ka šoma ka baka la leina la ka, gore le se ke la šilafatšwa pele ga ditšhaba tšeo ke di ntšhitšego pele ga tšona." 
Ezekiel20:15 Eupša ka emišetša seatla sa ka go bona lešokeng, ka re: Nka se ba tliše nageng yeo ke ba filego yona, yeo e elelago maswi le todi ya dinose, yeo e lego letago la dinaga ka moka;" 
Ezekiel20:16 Ka gobane ba be ba nyatša dikahlolo tša ka gomme ba sa sepele ka melao ya ka, eupša ba šilafatša disabatha tša ka, ka gobane dipelo tša bona di be di latela medingwana ya bona ya diswantšho." 
Ezekiel20:17 Eupša leihlo la ka le ile la ba šireletša mo e lego gore ka se ba fediše, le gona ga se ka ba fediša lešokeng." 
Ezekiel20:18 Eupša ka re go bana ba bona: “Le se ke la sepela ditseleng tša borakgolokhukhu ba lena, le se ke la boloka ditaelo tša bona, le se ke la itšhilafatša ka medingwana ya bona ya diswantšho." 
Ezekiel20:19 Ke nna Jehofa Modimo wa gago; sepela ka melao ya ka, o boloke melao ya ka, o e phethe;" 
Ezekiel20:20 Le boloke Disabatha tša ka tše kgethwa; e tla ba pontšho magareng ga ka le wena, gore o tsebe gore ke nna Jehofa Modimo wa gago." 
Ezekiel20:21 Eupša setšhaba se se ile sa nkgobela, sa se sepele ka melao ya ka, gomme sa se boloke melao ya ka, yeo ge motho a e dira, a tla phela ka yona; ba gobošitše disabatha tša ka; Ke moka ka re ke tla ba tšhollela bogale bja ka, gore ke phethe bogale bja ka go bona lešokeng." 
Ezekiel20:22 Eupša ke ile ka goga seatla sa ka gomme ka gata mogato ka baka la leina la ka, e le gore le se ke la šilafatšwa mahlong a ditšhaba tšeo ke di rakago mahlong a tšona." 
Ezekiel20:23 Ka ba emišetša seatla sa ka lešokeng, gore ke ba phatlalatše gare ga ditšhaba, ke ba phatlalatše dinaga;" 
Ezekiel20:24 Ka gobane ba be ba se ba phethagatša dikahlolo tša ka, eupša ba nyatše dikahlolo tša ka, ba šilafaditše disabatha tša ka gomme mahlo a bona a ile a latela medingwana ya tatago bona." 
Ezekiel20:25 Ke ka baka leo ke ba filego melao yeo e sego ya loka le dikahlolo tšeo ba sa swanelago go phela ka tšona. 
Ezekiel20:26 Ke ile ka ba šilafatša ka dimpho tša bona, ka dira gore bohle bao ba bulago popelo ya bona ba fete mollong, ka ba dira lešope, e le gore ba tsebe gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel20:27 “Ka gona, morwa wa motho, bolela le ba ntlo ya Isiraele o re go bona: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego!" 
Ezekiel20:28 Ge ke ba tlišitše nageng yeo ke e emišitšego seatla sa ka ka yona gore ke ba nee yona, gomme ba bona meboto e nngwe le e nngwe e phagamego le sehlare se sengwe le se sengwe se se tiilego, ba dira dihlabelo moo gomme ba tlišwa moo ka ditshego tša bona. Ba sehlabelo; gomme fao ba dira dinkgiša-bose tše bose, ba tšhollela dino tša bona moo." 
Ezekiel20:29 Ka re go bona: Le tla dula le bona go fihla neng? Gomme leina la yona le bitšwa Bama go fihla le lehono. 
Ezekiel20:30 Ka gona botša ba ntlo ya Isiraele o re: “Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego; Na le itšhilafaditše ka tsela ya borakgolokhukhu ba lena? le go dira bootswa ka morago ga makgapha a bona? 
Ezekiel20:31 Gobane ge le tliša dimpho tša lena, ge le fiša barwa ba lena mollong, le dula le itšhilafatša ka medingwana ya lena ka moka go fihla le lehono; Morena Mong wa bohle o re ke phela, nka se botšišwe ke wena;" 
Ezekiel20:32 Ge o re: “Re tla ba bjalo ka ditšhaba, bjalo ka malapa a lefase, re hlankela dikgong le maswika.”" 
Ezekiel20:33 Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ruri ke tla go buša ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotšwego le ka bogale bjo bo tšholotšwego." 
Ezekiel20:34 Ke tla le ntšha ditšhabeng ka le kgoboketša dinageng tšeo le gašantšwego go tšona, ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotšwego le ka bogale bjo bo tšholotšwego." 
Ezekiel20:35 Ke tla go tliša lešokeng la setšhaba, gomme moo ke tla lebana le wena re lebane ka difahlego." 
Ezekiel20:36 Go etša ge ke ile ka lwela borakgolokhukhu ba lena lešokeng la naga ya Egipita, le nna ke tla le lwela,’ o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel20:37 Ke tla go tliša ka tlase ga molamu, ka go bea tlemong ya kgwerano." 
Ezekiel20:38 Ke tla fediša marabele le bao ba ntirago boradia gare ga lena; Ke tla ba ntšha nageng yeo ba dulago go yona e le bašele, gomme ba ka se tsene nageng ya Isiraele; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel20:39 “Ge e le lena setšhaba sa Isiraele, se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Eyang, yo mongwe le yo mongwe yo a hlankele medingwana ya gagwe, gomme ka morago ga moo, ge e ba le sa ntheetše; eupša le se ke la goboša leina la ka le lekgethwa ka dimpho tša lena le ka medingwana ya lena." 
Ezekiel20:40 Gobane thabeng ya ka e kgethwa, thabeng e telele ya Isiraele, o re’alo Jehofa Jehofa, ntlo ka moka ya Isiraele e tla ntirela yo mongwe le yo mongwe wa yona nageng. Ke tla di amogela moo, gomme moo ke tla nyaka dihlabelo tša gago le sebego sa gago, le dimpho tša gago ka moka tše kgethwa." 
Ezekiel20:41 Ke tla go amogela ka monkgo o bose, ge ke go ntšha setšhabeng, ka go kgoboketša dinageng tšeo o gašantšwego go tšona; ke tla kgethwafatšwa ka wena mahlong a Baditšhaba." 
Ezekiel20:42 O tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke go tliša nageng ya Isiraele, naga yeo ke e emišitšego seatla sa ka gore ke e nee borakgolokhukhu ba gago." 
Ezekiel20:43 Ke moka le gopole ditsela tša lena le ditirišano tša lena ka moka tšeo le itšhilafaditšego ka tšona; o tla hlabja ke dihlong mahlong a gago ka baka la bobe ka moka bjo o bo dirilego. 
Ezekiel20:44 Le tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke le hlankela ka baka la leina la ka, e sego go ya ka ditsela tša lena tše mpe le ditirišano tša lena tše mpe, lena ntlo ya Isiraele,’ o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel20:45 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel20:46 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago ka borwa, o lahlele lentšu la gago ka borwa, o porofete sethokgwa sa naga ya borwa;" 
Ezekiel20:47 O botša sethokgwa sa ka borwa gore: “Ekwa lentšu la Jehofa; Morena Jehofa o boletše; Bona, ke tla go tšhuma mollo, wa fetša dihlare ka moka tše tala ka go wena, le dihlare ka moka tše di omilego;" 
Ezekiel20:48 Nama ka moka e tla bona gore nna Jehofa ke e godišitše; e ka se time. 
Ezekiel20:49 Ke moka ka re: Morena Modimo! Ba re go nna: “Na ga a bolele ka diswantšho?” 
Ezekiel21:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Jerusalema, o bolele kgahlanong le mafelo a makgethwa, o porofeta naga ya Isiraele;" 
Ezekiel21:3 O botša naga ya Isiraele gore: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bonang, ke le kgahlanong le wena, ke tla ntšha tšhoša ya ka ka sekhwameng sa yona, ka fediša baloki le ba kgopo go wena." 
Ezekiel21:4 Ke tla fediša baloki le ba kgopo go wena, ka baka leo tšhoša ya ka e tla tšwa ka sekhwameng sa yona e lwa le nama ka moka go tloga ka borwa go ya ka leboa." 
Ezekiel21:5 Nama ka moka e tla tseba gore nna Jehofa ke ntšhitše tšhoša ya ka ka gare ga sekhwama sa yona. E ka se boele morago. 
Ezekiel21:6 Morwa wa motho, bokolla ka gobane dirope tša gago di robegile; gomme ba hemela godimo ka bohloko pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel21:7 Ge ba re go wena: “Na o a fegelwa?” Gore o arabe: Ka baka la molaetša; gobane e tla tla, gomme dipelo ka moka di tla tologa; bona, e tla, e tla etsahala, ho rialo Morena Mong." 
Ezekiel21:8 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:9 Morwa wa motho, porofeta o re: Morena o boletše se; E re: Sefahlego, sethunya se louditšwe le go lahlelwa." 
Ezekiel21:10 E beetšwe go bolaya ba bantši; e loketše go phadima: na re ka thaba? e nyatša lepara la morwa wa ka go swana le sehlare se sengwe le se sengwe. 
Ezekiel21:11 O e gafetše bothopša; tšhoša e louditšwe, gomme o kgauswi le go e gafela seatleng sa mmolai." 
Ezekiel21:12 Wena morwa wa motho, goeletša o bokolle, ka gobane o wela setšhaba sa ka, o wetše dikgošana ka moka tša Isiraele; tšhogo ka baka la tšhoša e tla wela setšhaba sa ka; ke moka a otla serethe." 
Ezekiel21:13 Gobane ke teko, gona go thwe’ng ge e ba tšhoša e nyatša lepara? e ka se sa ba gona, o re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel21:14 Bjale wena morwa wa motho, porofeta o hlabe ka tšhoša ka lekga la boraro, e lego tšhoša ya bao ba bolailwego. Ke lerumo la bagolo ba ba hlomphegago, bao ba yago mafelong a bona a botšhabelo." 
Ezekiel21:15 Ke beile tšhoša dikgorong tša bona ka moka, gore di fele pelo, le mekgobo ya bona e gašane. Ah! benyang, phuthetsoe bakeng sa hlatsoetsoa." 
Ezekiel21:16 O retologele ka lehlakoreng le lengwe, goba o retologele ka go le letona, goba o retologele ka go le letshadi, gohle mo sefahlego sa gago se yago gona." 
Ezekiel21:17 Ke tla boela ka opa diatla, ka homotša kgalefo ya ka; Nna Jehofa ke boletše." 
Ezekiel21:18 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:19 “Ge e le wena, wena morwa wa motho, o ile wa thoma go sepela ka ditsela tše pedi, moo tšhoša ya kgoši ya Babilona e ilego ya tla, gomme bobedi bja bona ba tšwa nageng e tee; o ikgethela lefelo, o le kgethele hlogong ya tsela ya go ya motseng." 
Ezekiel21:20 Bea tsela ya gore tšhoša e tle Raba ya bana ba Amoni le Juda kua Jerusalema, motse wa matla." 
Ezekiel21:21 Gobane kgoši ya Babilona e be e eme mo go aroganego ga tsela, e le ka pele ga ditsela tše pedi, gore e diriše bonoge." 
Ezekiel21:22 Ka seatleng sa gagwe sa le letona go be go na le boloi bja Jerusalema, go bea dikgošana, go bula molomo wa polao, go hlaboša lentšu ka go goeletša, go hloma diforeime tša dikgoro, go aga thaba le go aga sebo." 
Ezekiel21:23 Go bona e tla ba bonoge bja maaka pele ga mahlo a bona, go bao ba ikannego;" 
Ezekiel21:24 Ka gona, Morena Jehofa o re: Ka gobane o gopotše bokgopo bja gago, ge dikarogo tša gago di utolotšwe, mo ditirong tša gago ka moka di bonagatše dibe tša gago; gobane, ke rile, o tla tla segopotšong, gomme o tla swarwa ka seatla." 
Ezekiel21:25 “Ge e le wena kgoši e kgopo ya Isiraele, yeo letšatši la yona le fihlilego la gore bokgopo bo fediše." 
Ezekiel21:26 Morena Modimo o re: Tloša seaparo sa go rwala, o role mphapahlogo. Go ka se be bjalo: godiša ba tlasana, kokobetše ba godimo." 
Ezekiel21:27 Ke tla lefa, ke tla lefa, ke tla lefa; gomme e ka se be go fihlela a etla yo e lego tokelo ya gagwe; mme ke tla mo fa yona." 
Ezekiel21:28 Wena morwa wa motho, porofeta o re: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego mabapi le bana ba Amoni le mabapi le go gobošwa ga bona. O re: Lerumo, lerumo le lahletšwe; gobane polao e thuba šila bakeng sa seetša." 
Ezekiel21:29 Ge ba go bona ka lefeela, ge ba go botša maaka, gore ba go tliše molaleng wa yo kgopo, yo letšatši la gagwe le fihlilego." 
Ezekiel21:30 Na ke tla mo bušetša malaong a gagwe? Ke tla go ahlola lefelong leo o bopilwego go lona, nageng ya matswalo a gago." 
Ezekiel21:31 Ke tla go tšhollela kgalefo ya ka, ka go foka ka mollo wa kgalefo ya ka, ka go gafela diatleng tša batho ba sehlogo le bohwirihwiri bja go go fediša." 
Ezekiel21:32 O tla ba makhura a mollo; madi a gago a tla ba mo lefaseng; o ka se sa gopolwa, ka gobane ke boletše nna Jehofa." 
Ezekiel22:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:2 Bjale, morwa wa motho, na o tla ahlola? Na o tla ahlola motse wo o tletšego madi? ee, mmontšhe dilo tša gagwe ka moka tše di šiišago." 
Ezekiel22:3 Ke moka o tla re: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego: ‘Motse o bontšhitše madi go wona, gore nako ya wona e tle, wa dira diswantšho tše di betlilwego tša go o šilafatša." 
Ezekiel22:4 O na le molato wa madi a gago ao o a tšholotšego; o itšhilafaditše ka medingwana ya gago yeo o e dirilego; o batametša matšatši a gago, o fihlile nywageng ya gago; ka baka leo ke go dirile kgobošo go ditšhaba, le go kwera batho ka moka." 
Ezekiel22:5 Bao ba lego kgaufsi le bao ba lego kgole le wena ba tla go kwera, bao ba tumilego gampe le bao ba galefilego." 
Ezekiel22:6 Bao e be e le dikgošana tša Isiraele, yo mongwe le yo mongwe a le matleng a gagwe a go tšholla madi." 
Ezekiel22:7 Go wena ba sedimošitšwe ke tate le mma; ba thopša ke bafaladi gare ga gago; ka wena ba gatelela badiidi le mohlologadi. 
Ezekiel22:8 Le nyatša dilo tša ka tše kgethwa gomme la šilafatša disabatha tša ka. 
Ezekiel22:9 Gare ga lena go na le bao ba kwerago tšhollo ya madi; ba go fepa dithabeng; ba go hlabiša dihlong. 
Ezekiel22:10 Go wena ba hweditše dihlong tša borakgolokhukhu ba bona; ka wena ba kokobetša bakgethwa. 
Ezekiel22:11 Monna o dirile makgapha le mosadi wa moagišani wa gagwe; yo mongwe o šilafaditše morwedi wa gagwe ka dihlong; yo mongwe wa lena o utollotše kgaetšedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe." 
Ezekiel22:12 Ba go tšere dimpho tša go tšholla madi; o tšere tswalo le go oketšega, wa nyatša setšhaba sa gago, eupša wa ntlogela,” Go bolela Mmuši Morena." 
Ezekiel22:13 Gomme, bona, ke beile seatla sa ka godimo ga matlotlo a lena ao le a abetšego, le godimo ga madi a lena ao a lego gare ga lena;" 
Ezekiel22:14 Na pelo ya gago e ka kgotlelela, goba na diatla tša gago di ka tia matšatšing ao ke tlago go dirišana le wena? Nna Jehofa ke boletše gomme ke tla e dira." 
Ezekiel22:15 Ke tla le phatlalatša gare ga ditšhaba, ka le phatlalatša dinageng, ka le tloša ditšhila tša lena." 
Ezekiel22:16 O tla tšea bohwa bja gago pele ga ditšhaba, gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel22:17 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:18 Morwa wa motho, ntlo ya Isiraele ke seširo go nna; ka moka tša koporo le thini le tšhipi le lloto gare ga sebešo; e be e le tšhelete ya silifera." 
Ezekiel22:19 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge ka moka ga lena le fetogile leraga, ke tla le kgoboketša gare ga Jerusalema." 
Ezekiel22:20 Ge ba dutše ba kgoboketša silifera le koporo le tšhipi le lloto le thini gare ga mollo gore ba e fokele le go e qhibidiša; ka baka leo ke tla le kgoboketša ka bogale bja ka, le ka bogale bja ka, ka le tlogela, ka le tološa." 
Ezekiel22:21 Ee, ke tla le kgoboketša, ka le fokela ka mollo wa bogale bja ka, gomme le tla tologa gare ga wona." 
Ezekiel22:22 Go etša ge silifera e tološwa ka sebešong, e tla tološwa ka sebešong; gomme o tla tseba gore nna Jehofa ke go tšholletše bogale bja ka." 
Ezekiel22:23 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:24 Morwa wa motho, o botše o re: O naga ye e sa hlwekago, pula e ena ka letšatši la bogale." 
Ezekiel22:25 Go na le maanomabe a baporofeta ba gagwe kgahlanong le yena, bjalo ka tau ye e rorago yeo e jago diphoofolo tša yona; ba jele meoya; ba tšea matlotlo le dilo tše bohlokwa; ba mo dira mohlologadi moo." 
Ezekiel22:26 Baperisita ba yona ba robile molao wa ka, ba goboša dilo tša ka tše kgethwa; ga se ba dira phapano magareng ga tše kgethwa le tše di tlwaelegilego, le gona ga se ba dira phapano magareng ga tše di sa hlwekago le tše di sa hlwekago, gomme ba uta Disabatha tša ka mahlong a ka, gomme ka šilafatšwa gare ga bona." 
Ezekiel22:27 Dikgošana tša yona tšeo di lego gare ga yona di swana le diphiri tšeo di tšhollago madi le go fediša meoya, gore di hwetše mahumo a lethabo." 
Ezekiel22:28 Baporofeta ba yona ba ba tšhetše ka sebjana se se sa šišinyegego gomme ba ba porofetela maaka, ba re: “Jehofa Modimo o boletše seo gomme Jehofa ga se a bolela.”" 
Ezekiel22:29 Batho ba naga yeo ba be ba gatelela, ba hula, ba gatelela badiidi le badiidi, ba tlaiša mošele." 
Ezekiel22:30 Ke tsoma monna gare ga bona yo a tlago go aga morako gomme a ema sekgobeng pele ga ka bakeng sa naga e le gore ke se ke ka e senya. Eupša ga se ka hwetša selo. 
Ezekiel22:31 Ke ka baka leo ke ba tšholletšego kgalefo ya ka; Ka di fiša mollong wa bogale bja ka; Ke beile tsela ya bona dihlogong tša bona,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel23:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel23:2 Morwa wa motho, go be go na le basadi ba babedi, barwedi ba mma o tee." 
Ezekiel23:3 Ba dula ba gweba ka mmele kua Egipita; gomme moo ba dira bootswa bofseng bja bona, moo matswele a bona a bego a gateletšwe, gomme moo ba dira matswele a bokgarebe bja bona makgoba." 
Ezekiel23:4 Maina a bona e be e le Ohola mogolo le Oholiba kgaetšedi ya gagwe; e be e le ba ka, ba belega barwa le barwedi. Maina a bona e be e le; Samaria ke Ohola, Jerusalema ke Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ohola a dula a itira eka ke wa ka; a lopa Baasiria ba baagišani ba gagwe ka makgapha a gagwe. 
Ezekiel23:6 Ba be ba apere diaparo tše khubedu, balaodi ba bona le babuši ba bona, ka moka ga bona e be e le masogana a rategago, banamedi ba dipere ba nametše dipere." 
Ezekiel23:7 A thoma go ba nea bofebe bja gagwe, go banna ka moka ba kgethilwego ba Asiria, le bohle bao a bego a ba kganyoga; a itšhilafatša ka medingwana ya bona ka moka." 
Ezekiel23:8 Ga se a ka a furalela bofebe bja gagwe bjo bo tlišitšwego Egipita; gobane bofseng bja gagwe ba ile ba robala le yena, ba mo pšhatla matswele a bokgarebe bja gagwe, ba mo tšhollela bootswa bja bona." 
Ezekiel23:9 Ka baka leo ke mo gafetše diatleng tša baratiwa ba gagwe, diatleng tša Baasiria bao a bego a ba rata." 
Ezekiel23:10 Bao ba lemoga bokgarebe bja gagwe, ba tšea barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, ba mmolaya ka tšhoša; gobane ba be ba mo ahlola." 
Ezekiel23:11 Oholiba kgaetšedi ya gagwe ge a bona se, a senyegile kudu ka lerato la gagwe le le feteletšego go mo feta, le digwebeng tša gagwe go feta kgaetšedi ya gagwe ka bootswa bja gagwe." 
Ezekiel23:12 O be a rata Baasiria, baagišani ba gagwe, balaodi ba madira le balaodi, ba apere gabotse, ba nametše dipere, ka moka ga bona e be e le masogana a rategago." 
Ezekiel23:13 Ka bona a šilafaditšwe, bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Ezekiel23:14 A oketša bootswa bja gagwe, ka gobane ge a bona banna ba ba kgomaretše lebotong, diswantšho tša Bakaladea tša tšhollwa ka bohwibidu." 
Ezekiel23:15 Dikgošana ka moka di be di tlemilwe ka dithapo mathekeng gomme ba bantši ba apere diaparo tša mmala dihlogong tša bona, ba boloka mokgwa wa Bakaladea, naga ya matswalo a bona." 
Ezekiel23:16 Ge a ba bona ka mahlo a gagwe, a ba le sebete, a romela baromiwa Kaladea." 
Ezekiel23:17 Bakaladea ba tla go yena malaong a lerato, ba mo šilafatša ka bootswa bja bona, a šilafatšwa ke bona, pelo ya gagwe ya arogana le bona." 
Ezekiel23:18 A gafa bootswa bja gagwe le bootswa bja gagwe; 
Ezekiel23:19 Eupša o ile a atiša bootswa bja gagwe, ka go gopola matšatši a bofsa bja gagwe, moo a ilego a dira seotswa nageng ya Egipita." 
Ezekiel23:20 Gobane o ile a gopola baratiwa ba bona, bao nama ya bona e swanago le nama ya dipere, bao go tšhologa ga bona e swanago le modumo wa dipere." 
Ezekiel23:21 Eupša o ile wa goeletša wa gopola dihlong tša bofsa bja gago, tšeo ka tšona o ilego wa gatakela tatago dinamane tša Baegipita bofseng bja gago." 
Ezekiel23:22 Ka gona, Oholiba o re’alo Jehofa Modimo. Ke mo ke go tsošetša baratiwa ba gago bao moya wa gago o ba furaletšego gomme ke tla ba tlišetša wena go tšwa mahlakoreng ka moka;" 
Ezekiel23:23 Bababilona ka moka le Bakaladea, Pekode le Shua le Koa le Baasiria ka moka bao ba bego ba na le bona, masogana ka moka a rategago, dikgošana le balaodi, baetapele ba bagolo le banna ba tumilego, ka moka ga bona ba nametše dipere." 
Ezekiel23:24 Ba tla go lwa ka dikoloi tša ntwa le dikoloi tša ntwa le maotwana; ke tla bea molao pele ga bona, gomme ba tla le ahlola go ya ka dikahlolo tša bona." 
Ezekiel23:25 Ke tla le fišegela, le bona ba tla dirišana le lena; ba tla go amoga menwana le ditsebe tša gago; mašaledi a gago a tla wa ka tšhoša; ba tla tšea barwa ba gago le barwedi ba gago e le basadi; mašaledi a gago a tla fišwa ka mollo." 
Ezekiel23:26 Ba tla go apola diaparo tša gago ba go amoga mabenyabje a gago a mabotse. 
Ezekiel23:27 Ke tla fediša dihlong tša gago le go gweba ka mmele nageng ya Egipita, e le gore o se sa hlwa o di emišetša mahlo goba wa nagana ka Egipita." 
Ezekiel23:28 Morena Jehofa o re: “Bona, ke tla go gafela diatleng tša bao o ba hloilego, diatleng tša bao pelo ya gago e arogilego go bona.”" 
Ezekiel23:29 Ba tla go swara ka lehloyo, ba go amoga mošomo ka moka wa gago, ba go tlogela o nnoši; dihlong tša bootswa bja gago di tla utollwa, dihlong tša gago le bootswa bja gago." 
Ezekiel23:30 Ke tla le dira dilo tše ka gobane le dirile mogweba-ka-mmele le ditšhaba le ka gobane le itšhilafaditše ka medingwana ya tšona. 
Ezekiel23:31 O sepetše tseleng ya kgaetšedi ya gago; ka baka leo ke tla gafela senwelo sa gagwe seatleng sa gago. 
Ezekiel23:32 Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “O tla nwa senwelo se se tseneletšego le se segolo sa kgaetšedi ya gago; o tla segišwa le go kwerwa; e na le mo gontši. 
Ezekiel23:33 O tla tlala botagwa le tlalelo, senwelo sa go makala le sa tshenyego, senwelo sa kgaetšedi ya gago ya Samaria." 
Ezekiel23:34 O tla e nwa, wa e metša, wa pšhatlaganya matswele a gago, ka gobane ke e boletše,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel23:35 Ke ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Ka ge o ntebetše, wa ntahlela ka morago ga gago, o tla rwala dihlong tša gago le bootswa bja gago.”" 
Ezekiel23:36 Jehofa a re go nna: “Morwa wa motho, na o tla ahlola Ohola le Oholiba?” ee, o ba tsebišitše kgobošo ya bona;" 
Ezekiel23:37 ba dirile bootswa, gomme madi a ka diatleng tša bona; ba dira bohlotlolo ka medingwana ya bona, ba fiša barwa ba bona bao ba ba belegetšego ka mollo." 
Ezekiel23:38 Le gona, ba ntirile se, ba šilafatša sekgethwa sa ka ka lona letšatši leo, ba šilafatša disabatha tša ka." 
Ezekiel23:39 Gobane ge ba bolaile medingwana ya bona yeo barwa ba bona ba e neilego, ka lona letšatši leo ba ile ba tsena sekgethwa sa ka gore ba se šilafatše; gomme bona, ba dirile bjalo ka ntlong ya ka." 
Ezekiel23:40 Go feta moo, a roma banna ba go tšwa kgole, ba roma go bona; gomme bona, ba tla; yo o mo hlatswitšego, o khupeditše mahlo a gago, o ikgabišitše ka mekgabišo;" 
Ezekiel23:41 a dula malaong a mabotse, a mo lokišetša tafola, yeo godimo ga yona o ilego wa bea diorelo tša ka le makhura a ka." 
Ezekiel23:42 Lentšu la lešaba le le homotšago le kwewa, gomme Ba-Sabae ba tlišwa lešokeng le batho ba bantši, ba rwele dipalamonwana diatleng tša bona le mefapahlogo e mebotse dihlogong tša bona." 
Ezekiel23:43 Ka re go mokgekolo ka bofebe bja gagwe: “Na ba tla bootswa le yena, le yena le bona?”" 
Ezekiel23:44 Eupša ba tsena go yena go etša ge ba be ba tsena go mogweba-ka-mmele; ba tsena Ohola le Oholiba, basadi ba bagweba-ka-mmele." 
Ezekiel23:45 Banna ba lokilego ba tla ba ahlola ka mokgwa wa digweba-ka-mmele le ka mokgwa wa basadi bao ba tšholotšego madi a bona; gobane ke dihlotlolo, gomme madi a diatleng tša bona." 
Ezekiel23:46 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Ke tliša lešaba kgahlanong le bona, gomme ke tla ba nea gore ba thope le go ba fediša.”" 
Ezekiel23:47 Lešaba le tla ba kgatla ka maswika, la ba romela ka ditšhoša tša bona; ba bolaya barwa le barwedi ba bona, ba fiša dintlo tša bona." 
Ezekiel23:48 Ke tla fediša bokgopo nageng yeo, e le gore basadi ka moka ba rutwe gore ba se dire go ya ka thogako ya gago." 
Ezekiel23:49 Ba tla le lefša ka baka la mediro ya lena ya dihlong, le tla rwala dibe tša medingwana ya lena; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa Jehofa." 
Ezekiel24:1 Ka ngwaga wa senyane, kgweding ya lesome, ka letšatši la lesome la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel24:2 Morwa wa motho, ngwala leina la letšatši leo." 
Ezekiel24:3 Bolela ba ntlo ya lenaba seswantšho, o ba botše: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Hloma pitša, e hlome gomme o e tsenye meetse:" 
Ezekiel24:4 Kgoboketša diripana tša gagwe ka gare ga yona, seripa se sengwe le se sengwe se sebotse, serope le magetla; e tlatše ka marapo a kgetho." 
Ezekiel24:5 Tšea kwana ye e kgethilwego, o fiše marapo a ka fase ga yona, gore e tle e belege gabotse, marapo a yona a tla apea ka gare ga yona." 
Ezekiel24:6 Ka gona Jehofa o re: “Go madimabe motse wo o tšholotšwego madi, pitša yeo ditho tša yona tša ka gare di lego ka gare gomme mantle a yona a sa rotogego! e tšweletša seripa ka seripa; o se ke wa dumelela mo gontši kudu go wela ka gare ga yona." 
Ezekiel24:7 Gobane madi a gagwe a ka gare ga yona; e beye godimo ga leswika; ga se a ka a e lahlela fase gore a e khupetše ka lerole; 
Ezekiel24:8 E le gore e tsoše pefelo ya go itefeletša; Ke beile madi a gagwe godimo ga leswika, gore a se ke a khupetšwa." 
Ezekiel24:9 Ka gona, Morena Modimo o re: “Go madimabe motse wo o tšholotšwego madi! Ke tla be ke tsoša mokgobo wa mollo." 
Ezekiel24:10 Kgobokanya dikgong, o gote mollo, o bediše nama le diorelo gabotse, o fiše marapo." 
Ezekiel24:11 Ke moka o e beye e se na selo godimo ga magala a yona, gore koporo ya yona e fiše le go fiša, ditšhila tša yona di qhibidige go yona, e le gore ditšhila tša yona di fele." 
Ezekiel24:12 O lapišitšwe ke go bolela maaka, gomme kgalefo ya gagwe e tšwa go yena; mantle a gagwe a tla ba mollong." 
Ezekiel24:13 Go na le dihlong ka go se hlweke ga gago; gobane ke go hlwekišitše, wa hlwekišwa, o ka se hlwe o hlwekišwa makgopong a gago, go fihlela ke go bea bogale bja ka." 
Ezekiel24:14 Nna Jehofa ke boletše; seo se tlago go direga, gomme ke tla se dira; Nka se boele morago, le gona nka se kwele bohloko, le gona nka se sokologe; ba tla go ahlola go ya ka ditsela tša gago le go ya ka mediro ya gago,” Go re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel24:15 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel24:16 Morwa wa motho, bona, ke tloša kganyogo ya mahlo a gago ka lebadi; eupša le se lle, le lle, megokgo ya lena e ka se elela." 
Ezekiel24:17 O lle, o se ke wa llela bahu, wa itlama ka dithapo, wa apara dieta maotong a gago, o se ke wa khupetša molomo wa gago, o se ke wa ja bogobe bja batho." 
Ezekiel24:18 Ka gona ka bolela le setšhaba mesong, gomme mantšiboa mosadi wa ka a hwa; mesong ka dira ka fao ke laetšwego ka gona." 
Ezekiel24:19 Setšhaba sa re go nna: “Na o ka se re botše gore dilo tše di bolela eng go rena ge o dira seo? 
Ezekiel24:20 Ke moka ka ba araba ka re: “Lentšu la Jehofa la tla go nna la re. 
Ezekiel24:21 Botša ntlo ya Isiraele: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego: “Bonang, ke šilafatša sekgethwa sa ka, boikgantšho bja matla a lena, kganyogo ya mahlo a lena, le kganyogo ya moya wa lena ya lena e a e kganyoga; Barwa le barwedi ba gago bao ba šetšego le wena ba tla wa ka tšhoša." 
Ezekiel24:22 Le tla dira bjalo ka ge ke dirile, le se ke la khupetša melomo ya lena, le se ke la ja bogobe bja batho." 
Ezekiel24:23 Dithapo tša lena di tla ba dihlogong tša lena, dieta tša lena di tla ba maotong a lena; o se ke wa lla, goba wa lla; eupša le tla llelana ka baka la dibe tša lena, le llelana." 
Ezekiel24:24 Ka gona Hesekiele ke pontšho go lena. Go tla direga gomme le tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo. 
Ezekiel24:25 Gomme wena, morwa wa motho, nka se tsoge ke ba amogile maatla a bona, goba lethabo la letago la bona, goba kganyogo ya mahlo a bona, goba tshepo ya bona, e lego barwa ba bona le barwedi ba bona;" 
Ezekiel24:26 gore ka nako yeo, yo a tšhabago o tla tla go wena gomme a e kwe ka ditsebe tša gago?" 
Ezekiel24:27 Mohlang woo molomo wa gago o tla bulelwa yo a lokolotšwego, wa bolela gomme wa se sa ba semumu; gomme o tla ba seka go bona; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel25:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel25:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go bana ba Amoni, o ba porofeta;" 
Ezekiel25:3 A re go bana ba Amoni: “Ekwang lentšu la Jehofa Modimo; Morena Jehofa o boletše; Ka gobane a re: Ee! le nageng ya Isiraele ge e be e le lešope; le ba ntlo ya Juda ge ba be ba išwa bothopša; 
Ezekiel25:4 Bonang, ke tla le nea banna ba bohlabela gore e be bohwa, ba tla aga meago ya bona ya bogoši ka go lena, ba dula go lena; ba tla ja dienywa tša gago, ba nwa maswi a gago." 
Ezekiel25:5 Ke tla dira Raba setaleng sa dikamela, bana ba Amoni e be bodulo bja mehlape; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel25:6 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Gobane le opa diatla gomme la gata maoto gomme la thaba dipelong tša lena ka baka la phišego ka moka ya lena bakeng sa naga ya Isiraele; 
Ezekiel25:7 Bonang, ka fao ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga lena, ka le fa ditšhaba gore e be dithebola; Ke tla go fediša ditšhabeng, ka go fediša dinaga; Ke tla go fediša; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel25:8 Morena Jehofa o re: “Moaba le Seire ba re: “Bonang, ntlo ya Juda e swana le ditšhaba ka moka;" 
Ezekiel25:9 Ka gona, bona, ke tla bula metse ya Moaba le metse ya yona yeo e lego mollwaneng wa Moaba, le Bethe-jeshimothe, le Baalimeone, le Kiriathaime;" 
Ezekiel25:10 Ke tla nea bana ba bohlabela le bana ba Amoni dithebola tša bona, e le gore bana ba Amoni ba se ke ba balwa gare ga ditšhaba." 
Ezekiel25:11 Ke tla phethagatša dikahlolo go Moaba; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel25:12 Morena Jehofa o re: “Ka gobane Edomo e ile ya lwantšha ba ntlo ya Juda ka go itefeletša, gomme ya ba kgopiša kudu, a itefeletša go bona." 
Ezekiel25:13 Ke ka baka leo Morena Modimo o re: “Ke tla otlollela seatla sa ka Edomo, ka fediša batho le diphoofolo go yona; Ke tla e dira lešoka go tloga Temane; batho ba Dedane ba tla wa ka tšhoša." 
Ezekiel25:14 Ke tla bea tefetšo ya ka godimo ga Edomo ka seatla sa setšhaba sa ka sa Isiraele, gomme ba tla dira Edomo go ya ka bogale bja ka le go ya ka bogale bja ka. Mme ba tla tseba moputso wa ka,” o re’alo Morena Mong." 
Ezekiel25:15 Morena Jehofa o boletše; Gobane Bafilisita ba be ba itefeletša, ba itefeletša ka pelo e mpe, ba e fediša ka baka la lehloyo la kgale;" 
Ezekiel25:16 Ka baka leo, Morena Jehofa o re: “Bona, ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga Bafilisita, ka fediša Bakerethe, ka fediša mašaledi a lebopong la lewatle.”" 
Ezekiel25:17 Ke tla ba tlišetša phološo e kgolo ka kgalemo e boifišago; ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke ba boditše phološo ya ka." 
Ezekiel26:1 Ka ngwaga wa lesometee, letšatšing la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel26:2 Morwa wa motho, ka gobane Tiro e boletše malebana le Jerusalema: “Bonang! a retologela go Nna; Ke tla kgotsofala, bjale o senyegile." 
Ezekiel26:3 Ka baka leo, Morena Jehofa o re: Tseba, ke lwa le wena, wena Tiro, gomme ke tla dira gore ditšhaba tše dintši di go tsogele, go etša ge lewatle le tsoša maphoto a lona." 
Ezekiel26:4 Ba tla phušola merako ya Tiro, ba phušola ditora tša yona; ke tla mo gohla lerole, ka mo dira bjalo ka tlhora ya leswika." 
Ezekiel26:5 E tla ba lefelo la go phatlalatša malokwa gare ga lewatle, ka gobane ke boletše seo,” o re’alo Jehofa Modimo, gomme e tla ba thopo ya ditšhaba." 
Ezekiel26:6 Barwedi ba ka bao ba lego nageng ba tla bolawa ka tšhoša; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel26:7 Morena Jehofa o re: “Bona, ke tla tliša Nebukadinetsara kgoši ya Babilona kgoši ya dikgoši ka leboa godimo ga Tiro, ka dipere le dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere le dihlopha le batho ba bantši." 
Ezekiel26:8 Le tla bolaya barwedi ba lena nageng ka tšhoša; o tla go agela sebo, a tiiša thaba, a tsoša kotse." 
Ezekiel26:9 O tla bea dikoloi tša ntwa merakong ya gago gomme a thuba ditora tša gago ka dilepe tša gagwe. 
Ezekiel26:10 Ka baka la bontši bja dipere tša gagwe lerole la tšona le tla le khupetša; Ge banamedi ba dipere ba ekwa lešata le maotwana le dikoloi tša ntwa, maboto a gago a tla šikinyega ge a tsena dikgorong tša gago, ge batho ba tsena motseng wa bošoro." 
Ezekiel26:11 O tla gatakela ditarateng tša gago ka moka ka ditlhako tša dipere tša gagwe; o tla bolaya setšhaba sa gago ka tšhoša, gomme diaparo tša gago tša wela fase." 
Ezekiel26:12 Ba tla thopa mahumo a gago, ba rekiša dithoto tša gago ka dithebola, ba thuba merako ya gago, ba senya dintlo tša gago tše dibotse, ba lahlela maswika a gago le dikota tša gago lerole la gago ka meetseng." 
Ezekiel26:13 Ke tla fediša lešata la dikoša tša gago; modumo wa ditšhoša tša lena o ka se hlwe o kwewa. 
Ezekiel26:14 Ke tla go dira leswika le le se nago selo, lefelo la go phatlalatša malokwa; e ka se hlwe e agwa, gobane ke nna Morena ke e boletše,” o re’alo Morena Mong." 
Ezekiel26:15 “Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego go Tiro: “Na dihlakahlaka di ka se thothomele ge di ekwa modumo wa go wa ga gago, ge bao ba bolailwego ba goeletša, mola polao e le ka go wena?" 
Ezekiel26:16 Ke moka dikgošana ka moka tša lewatle di tla theoga didulong tša tšona tša bogoši, tša laela dikobo tša tšona ka thoko, tša apola diaparo tša tšona tše di swerego. Ba tla ikapeša ka go thothomela; ba tla dula fase gomme ba šikinyega motsotso o mongwe le o mongwe gomme ba ema ka poifo ya yona." 
Ezekiel26:17 Ba tla go opelela ditheto, ba re go wena: “O fedišitšwe bjang, yo a dulago lewatleng, motse wo o tumilego, yo maatla mawatleng, le badudi ka moka ba wona!" 
Ezekiel26:18 Dihlakahlaka di tla thothomela letšatšing la go wa ga gago; ee, dihlakahlaka tšeo di lego lewatleng di tla šutha ge o eya." 
Ezekiel26:19 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Ge ke tla go dira motse o lešope, go swana le metse yeo e sa dulwago; ge ke tla dira gore meetse-fula a go fete, gomme meetse a tla go tlala;" 
Ezekiel26:20 Ge ke tla go theogela le bao ba theogelago moleteng, le bagologolo; ke tla mo tumiša nageng ya ba ba phelago;" 
Ezekiel26:21 Ke tla go dira letšhogo, gomme o ka se sa ba gona; le ge o ka tsongwa, o ka se hwetšwe,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel27:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel27:2 Bjale, morwa wa motho, tšea sello sa Tiro;" 
Ezekiel27:3 O botše Tiro, wena modudi wa lebopong, yo o gwebago ka dihlakahlaka tše dintši: “Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego; Wena Tiro, o itše: E phethagetše ka botse." 
Ezekiel27:4 Mellwane ya gago e gare ga mawatle, badudi ba gago ba phethagaditše botse bja gago." 
Ezekiel27:5 Ba dirile mapolanka ka moka a dikepe tša gago ka dikota tša Senire; ba tšere dihlare tša metsedara kua Libanoni gore ba le bale. 
Ezekiel27:6 Ba dirile dikokwane tša gago ka dihlare tša Bashane; Batho ba bantši ba Baasiria ba go tšwa dihlakahlakeng tša Kitime ba dirile malao a gago ka manaka a tlou. 
Ezekiel27:7 Lešela le le logilwego gabotse le modiro o logilwego go tšwa Egipita e be e le lona leo le bego le logile bakeng sa diaparo tša lena; botalalerata le bophepolo bja dihlakahlaka tša Elisa ke tšona di go khupetšago. 
Ezekiel27:8 Badudi ba Sidone le Arivade e be e le basesiši ba gago; Bahlale ba gago, wena Tiro, e be e le basesiši ba gago." 
Ezekiel27:9 Bagolo ba Gebala le bahlale ba gagwe ba be ba na le lena, ka diphapošing tša lena tša bodulo; dikepe ka moka tša lewatle e be e le tša gago, le basesiši ba tšona, bakeng sa tirelo ya gago." 
Ezekiel27:10 Peresia le Lude le Pute e be e le madira a gago, banna ba gago ba ntwa; ba go fega kotse le kefa; ba tsebe letago la gago." 
Ezekiel27:11 Banna ba Arvade le madira a gago ba be ba le merakong ya gago gomme Gammade e be e le ditoreng tša gago; ba fega dikotse tša bona mabotong ka moka a gago; Botse bja gago bo phethagetše. 
Ezekiel27:12 Tarashishi e be e le morekiši wa gago ka baka la bontši bja mahumo a mehuta ka moka; ba be ba gweba ka silifera, tšhipi, thini le lloto." 
Ezekiel27:13 Javane, Tubala le Mesheke, e be e le bagwebi ba gago;" 
Ezekiel27:14 Batho ba Togarama ba be ba ananya dithoto tša gago ka dipere le banamedi ba dipere le dikoloi tša ntwa. 
Ezekiel27:15 Banna ba Dedane e be e le bagwebi ba gago; Dihlakahlaka tše dintši e be e le kgwebo ya seatla sa gago; ba le tlišeditše manaka a tlou le mphiri e le dimpho. 
Ezekiel27:16 Basiria e be e le bagwebi ba gago ka baka la bontši bja mediro ya gago; ba be ba go rekišetša ka diemeralda, ka mmala wo mophepolo, le ka go loga, le mašela a mabotse, le dikorale, le agate." 
Ezekiel27:17 Juda le naga ya Isiraele e be e le bagwebi ba gago; ba be ba gweba ka korong go tšwa go Minnit le Pannag le todi ya dinose le oli le balsam. 
Ezekiel27:18 Damaseko e be e le morekiši wa gago ka bontši bja mediro ya gago, ka baka la bontši bja mahumo ka moka; ka beine ya Helbone le boya bjo bošweu." 
Ezekiel27:19 Dani le Javane, bao ba ilego ba tla ba ikagela dibokeng tša lena, tšhipi e phadimago, kasia le tšhipi e tšholotšwego di be di le tirelong." 
Ezekiel27:20 Dedane e be e le mogwebi wa gago wa diaparo tše di kgethilwego. 
Ezekiel27:21 Ba-Arabia le dikgošana ka moka tša Kedara ba be ba go hlankela ka dikwanyana le dikgapa le dikgapa. Gobane e be e le bagwebi ba gago. 
Ezekiel27:22 Bagwebi ba Sheba le Raama, e be e le bagwebi ba gago;" 
Ezekiel27:23 Harane le Kane le Edene, e lego bagwebi ba Sheba, Ashure le Kilimade, e be e le bagwebi ba gago." 
Ezekiel27:24 Ba e be e le bagwebi ba gago ba diaparo tša mmala o mopududu le wa go loga, le dikhwama tša dilo tše di humilego, tšeo di tlemilwego ka dithapo le tšeo di dirilwego ka mosedere." 
Ezekiel27:25 Dikepe tša Tarashishi di ile tša go opelela mebarakeng ya gago, o tletše letago le letago gare ga mawatle." 
Ezekiel27:26 Maoto a gago a go tlišitše ka meetseng a magolo, le phefo ya ka bohlabela e go thubetše lewatleng." 
Ezekiel27:27 Dithoto tša gago le dithoto tša gago tša kgwebo, dithoto tša gago tša kgwebo, basesiši ba gago ba dikepe le basesiši ba gago ba dikepe, mafelo a gago a polokelo le bagwebi ba gago, le banna ba gago ka moka ba ntwa bao ba nago le wena, le madira ka moka a gago le gare ga gago. O tla wela pelong ya lewatle letšatšing la tshenyego ya gago." 
Ezekiel27:28 Ka modumo wa sello sa baotledi ba gago mafulo a tla šikinyega. 
Ezekiel27:29 Bohle bao ba swarago sekepe, basesiši ba dikepe le bakgweetsi ka moka ba lewatle ba tla fologa dikepeng tša bona;" 
Ezekiel27:30 Anke lentšu la bona le kwewe, ba lle o šoro, ba lahlela lerole dihlogong tša bona, ba tla ithekga meloreng;" 
Ezekiel27:31 Ba tla go hlobola, ba go apeša ka mokotla, ba go llela ka bogale bja moya le ka sello se se babago." 
Ezekiel27:32 Ge ba llela ba tla go llela, ba go llela ba re: “Ke motse ofe wo o swanago le Tiro, go swana le naga e omilego gare ga lewatle?”" 
Ezekiel27:33 Ge dithoto tša gago di be di etšwa mawatleng, o be o tlala batho ba bantši; O humišitše dikgoši tša lefase ka bontši bja mahumo a gago le kgwebo ya gago." 
Ezekiel27:34 Letšatši le tla sobela lewatleng le le tseneletšego, dithoto tša gago le setšhaba sa gago ka moka di tla go wela." 
Ezekiel27:35 Badudi ka moka ba dihlakahlakeng ba tla go makala, dikgoši tša tšona di tla tšhoga kudu, di tla tšhošwa ke difahlego tša tšona." 
Ezekiel27:36 Bagwebi ba gare ga ditšhaba ba tla go hwisela; o tla fetoga letšhogo, gomme o ka se sa ba gona." 
Ezekiel28:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:2 Morwa wa motho, botša kgošana ya Tiro: ‘Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego: Ka ge pelo ya gago e phagamišitšwe, gomme o re: ‘Ke nna Modimo,’ ke dula lewatleng la lewatle; le ge o le motho e sego Modimo, le ge o ka bea pelo ya gago bjalo ka pelo ya Modimo." 
Ezekiel28:3 Bonang, o bohlale go feta Daniele; ga go na sephiri seo ba ka go utago sona." 
Ezekiel28:3 Bonang, o bohlale go feta Daniele; ga go na sephiri seo ba ka go utago sona." 
Ezekiel28:4 Ka bohlale bja gago le ka tlhaologanyo ya gago o hweditše mahumo, wa hwetša gauta le silifera matlotlong a gago." 
Ezekiel28:5 Ka bohlale bja gago bjo bogolo le ka ditiro tša gago o okeditše mahumo a gago, pelo ya gago e go phagamišitše ka baka la mahumo a gago." 
Ezekiel28:6 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka gobane o beile pelo ya gago bjalo ka pelo ya Modimo;" 
Ezekiel28:7 Ka baka leo, bona, ke tla go tlišetša ditšhaba, e lego tše matla go feta ditšhaba, gomme di tla go emišetša ditšhoša tša tšona gomme tša šilafatša letago la gago." 
Ezekiel28:8 Ba tla go theošetša moleteng gomme o tla hwa lehu la bao ba bolailwego lewatleng. 
Ezekiel28:9 Na o sa re pele ga yo a go bolayago: “Ke nna Modimo?” eupša wena o tla ba motho, e sego Modimo, seatleng sa yo a go bolayago." 
Ezekiel28:10 O tla hwa e le lehu la ba kgopo ka diatla tša ditšhaba, gobane ke e boletše,” Go re’alo Morena Jehofa." 
Ezekiel28:11 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:12 Morwa wa motho, ekwa mokgoši wa kgoši ya Tiro, o re go yena: “Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego; O tiišetša palo yeo e tletšego ka bohlale le botse bjo bo phethagetšego." 
Ezekiel28:13 O be o le Edene, tšhemo ya Modimo; leswika le lengwe le le lengwe le le bohlokwa le be le le ka seaparong sa gago: sardeo, topatse, taemane, malahla, onikse, jasepere, safire, emeralda, turquoise le gauta; ka wena letšatšing leo o fenyago ka lona." 
Ezekiel28:14 O kerubi yo a tloditšwego yo a dišago; Ke go beile ka tsela ye: O be o le thabeng ye kgethwa ya Modimo; o ya godimo le fase gare ga maswika a mollo. 
Ezekiel28:15 O be o lokile ditseleng tša gago go tloga letšatšing leo o fentšwego ka lona, go fihla ge go hwetšwa bokgopo go wena." 
Ezekiel28:16 Ka boati bja modiro wa gago ba tladitše bošoro gare ga gago, gomme wa dira sebe; ka fao ke tla le lahlela, lena ba ba sa hlwekago, thabeng ya Modimo; Ke tla go fediša, wena kerubi yo a šireletšago, gare ga maswika a mollo." 
Ezekiel28:17 Pelo ya gago e ile ya phagamišwa ka baka la botse bja gago, wa senya bohlale bja gago ka letago la gago; Ke tla go lahlela fase ka go bea pele ga dikgoši, gore di go bone." 
Ezekiel28:18 O šilafaditše bokgethwa bja gago ka bontši bja makgopo a gago, ka bokgopo bja ditiro tša gago; Ke tla gotetša mollo gare ga lena, wa le ja, le tla ba molora mahlong a bohle bao ba le bonago." 
Ezekiel28:19 Bohle bao ba go tsebago gare ga ditšhaba ba tla go makala; o tla fetoga letšhogo, gomme o ka se sa ba gona." 
Ezekiel28:20 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:21 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Tsidone, o porofeta kgahlanong le yona;" 
Ezekiel28:22 A re: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Bona, ke na le bothata le wena, Sidone! ke tla tagafatšwa gare ga lena, gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke ba phethagatša dikahlolo, gomme ka kgethagatšwa go bona." 
Ezekiel28:23 Gobane ke tla romela leuba la gagwe le madi ditarateng tša gagwe; bao ba ba dirilego sebe ba tla ahlolwa pele ga gagwe ka tšhoša ka mahlakoreng ka moka; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa. 
Ezekiel28:24 Ba ntlo ya Isiraele e ka se sa ba mootlwa wo o hlabago, goba mootlwa o bohloko go bohle bao ba ba etelago le go ba nyatša; ba tla tseba gore ke nna Morena Jehofa." 
Ezekiel28:25 Morena Jehofa o re: Ge ke tla ba ke kgobokeditše ba ntlo ya Isiraele dinageng tšeo ba gašanetšwego go tšona, ke tla ba thaba pele ga ditšhaba gomme ba tla dula nageng ya bona yeo ke e neilego yona mohlanka wa ka. Jakobo o na le yona." 
Ezekiel28:26 Ba tla dula go yona ba šireletšegile, ba aga dintlo, ba bjala dirapa tša merara; ee, ba tla phela ka sebete, ge ke tla phethagatša kahlolo godimo ga bohle bao ba nyatšago bao ba ba amogetšego; ba tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa bona." 
Ezekiel29:1 Ka ngwaga wa lesome, kgweding ya lesome, ka letšatši la lesomepedi la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel29:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Farao kgoši ya Egipita, o porofete le yena le naga ka moka ya Egipita;" 
Ezekiel29:3 Bolela o re: Morena o e boletše; Bona, ke na le bothata le wena, Farao, kgoši ya Egepeta, drakone ye kgolo, e rapaletše dinokeng tša yona, e re: Noka ya ka ke ya ka, gomme ke e itiretše yona." 
Ezekiel29:4 Eupša ke tla go tsenya dihuku melaleng ka dira gore dihlapi tša dinoka tša gago di kgomarele makwapi a gago, ka go ntšha dinokeng tša gago, ka kgomaretša dihlapi ka moka tša dinoka tša gago letlalong la gago." 
Ezekiel29:5 Ke tla go lahlela lešokeng, wena le dihlapi ka moka tša dinoka tša gago; o tla wela fase; ga le kgobokane, le gona ga le kgobokane: ke le file dijo tša dibata tša lefase le dinonyana tša magodimo." 
Ezekiel29:6 Baagi ka moka ba Egipita ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ka gobane ke bile lehlaka ntlong ya Isiraele." 
Ezekiel29:7 Ge di go swere ka seatla, o di roba, o di gagole magetla ka moka; ge ba ithekgile ka wena, roba ditheka ka moka, o ba thibele." 
Ezekiel29:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Bonang, ke tla le tlišetša tšhoša, ka le bolaya batho le diphoofolo." 
Ezekiel29:9 Naga ya Egipita e tla fetoga lešope; ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ka gobane o boletše gore: “Noka ke ya ka, gomme ke e dirile.”" 
Ezekiel29:10 Ka gona, bona, ke lwa le lena le dinoka tša lena, ke tla dira naga ya Egipita lešope go tloga toreng ya Sinai go fihla mollwaneng wa Ethiopia." 
Ezekiel29:11 Ga go na maoto a motho ao a ka fetago go wona, goba maoto a phoofolo ao a ka fetago go wona, le gona go ka se dulwe go wona mengwaga ye masomenne." 
Ezekiel29:12 Naga ya Egipita ke tla e dira lešope gare ga dinaga tšeo e sego tša lešope, metse ya yona gare ga metse yeo e senyegilego e tla ba lešope ka nywaga e masomenne; Ke tla phatlalatša Baegipita gare ga ditšhaba, ka ba phatlalatša dinageng." 
Ezekiel29:13 Eupša se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Go fetile nywaga e masomenne ga e sa le ke kgoboketša Baegipita dinageng tšeo ba bego ba gašane go tšona.” 
Ezekiel29:14 Ke tla bušetša mathopša a Egipita, ka ba dudiša nageng ya Patrose; gomme ba tla ba le mmušo o monyenyane moo." 
Ezekiel29:15 E tla ba mebušo ya ka tlase; o ka se hlwe o godiša ditšhaba, gobane ke tla di fokotša, gore di buše ditšhaba." 
Ezekiel29:16 Go ka se sa ba le kholofelo go ba ntlo ya Isiraele bao ba gopolago bokgopo bja bona ge ba ba hlokomela; ba tla tseba gore ke nna Jehofa Jehofa. 
Ezekiel29:17 Ka ngwaga wa masomepedi-šupa, kgweding ya pele, letšatšing la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel29:18 Morwa wa motho, Nebukadinetsara kgoši ya Babilona o beile madira a gagwe kgahlanong le Tiro; eupša o be a se na moputso, goba madira a gagwe a Tiro, ka baka la tirelo ya gagwe. E šomišwa kgahlanong le:" 
Ezekiel29:19 Ka gona, Morena Modimo o re: Bona, naga ya Egepeta ke e neela Nebukadinetsara kgoši ya Babilona. O tla tšea lešaba la yona, a e thopa, a e thopa; gomme se e tla ba moputso wa madira a gagwe." 
Ezekiel29:20 Ke mo neile naga ya Egipita ka baka la mošomo wa gagwe wo a ilego a e hlankela ka wona, ka gobane ba ntšhometše,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel29:21 Mohlang woo ke tla godiša lenaka la ntlo ya Isiraele, gomme ke tla go nea molomo wo o bulegilego gare ga bona; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel30:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel30:2 Morwa wa motho, porofeta o re: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego;" 
Ezekiel30:3 Gobane letšatši le batametše, letšatši la Jehofa le kgauswi, letšatši la maru; e tla ba nako ya Baditšhaba." 
Ezekiel30:4 Tšhoša e tla wela Egipita gomme Ethiopia e tla ba bohloko bjo bogolo, ge bao ba bolailwego ba Egipita ba tla tloga go yona, gomme metheo ya yona e tla phušolwa." 
Ezekiel30:5 Ethiopia, le Libia, le Lidia, le batho ka moka bao ba hlakahlakanego, le Ba-Cuba le banna ba naga yeo e nago le kgwerano, ba tla bolaya le bona ka tšhoša." 
Ezekiel30:6 Morena o re: Bao ba thekgago Egipita ba tla wa; gomme boikgogomošo bja maatla a gagwe bo tla theoga; go tloga toreng ya Siena ba tla wela moo ka tšhoša, o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel30:7 E tla ba lešope gare ga ditšhaba gomme metse ya yona e tla ba gare ga metse yeo e sego gona. 
Ezekiel30:8 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke gotša mollo kua Egipita gomme bathuši ba yona ka moka ba fedišwa. 
Ezekiel30:9 Letšatšing leo baromiwa ba tla tšwa go nna ka dikepe go yo tšhoša ba-Ethiopia bao ba sa šetšego, ba tla ba tlalelong e kgolo go etša mehleng ya Egipita." 
Ezekiel30:10 Morena Jehofa o boletše; Ke tla fediša lešaba la Egipita ka seatla sa Nebukadinetsara kgoši ya Babilona. 
Ezekiel30:11 Yena le setšhaba sa gagwe, ba boifišago ba ditšhaba, ba tla tlišwa go senya naga; ba tla ntšha ditšhoša tša bona Egepeta, ba tlatša naga ka bao ba bolailwego." 
Ezekiel30:12 Ke tla omisa dinoka, ka rekišetša naga diatleng tša ba kgopo; ke tla dira gore naga le tšohle tše di lego go yona e be lešope ka diatla tša bašele; Nna Jehofa ke boletše." 
Ezekiel30:13 Morena Jehofa o re: “Ke tla fediša le medingwana ya diswantšho, ka fediša diswantšho tša yona kua Nofe; gomme go ka se sa ba le kgošana nageng ya Egipita, gomme ke tla bea poifo nageng ya Egipita." 
Ezekiel30:14 Ke tla dira Patrose lešope, ka e fiša ka mollo;" 
Ezekiel30:15 Ke tla tšhollela bogale bja ka godimo ga Sebe, matla a Egipita; gomme ke tla dira bontši bja No." 
Ezekiel30:16 Ke tla gotša mollo Egipita, gomme sebe se tla ba se se šoro kudu Egipita, Noa o tla gagolwa diripa, Nofi o tla tšhošwa go iša mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel30:17 Masogana a Aveni le Pibesethe a tla bolawa ka tšhoša, metse ye e tla thopša." 
Ezekiel30:18 Kua Tehafne letšatši le tla fifala, ge ke tla roba joko ya Egipita moo; seetša sa matla a gagwe se tla mo felela, leru le tla mo apeša, gomme barwedi ba gagwe ba tla thopša." 
Ezekiel30:19 Ke tla bea sefahlego sa ka go Egipita, ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel30:20 Ka ngwaga wa lesometee, kgweding ya pele, ka letšatši la bošupa la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel30:21 Morwa wa motho, ke robile letsogo la Farao kgoši ya Egipita; gomme bona, e ka se tlemiwe go fodiša, go bea lengwalo la go phuthwa go e tlema, go e tlema gore e sware tšhoša." 
Ezekiel30:22 Ke ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Bona, ke lwa le Farao kgoši ya Egipita, gomme ke tla mo roba matsogo; ke tla dira gore tšhoša e wa seatleng sa gagwe." 
Ezekiel30:23 Ke tla phatlalatša Baegipita gare ga ditšhaba, ka ba phatlalatša dinageng." 
Ezekiel30:24 Ke tla matlafatša matsogo a kgoši ya Babilona, ka tsenya tšhoša ya ka ka seatleng sa gagwe; eupša ke tla roba matsogo a Farao, gomme yena o tla fegelwa pele ga gagwe ka go fegelwa ga monna yo a gobetšego yo a bolayago." 
Ezekiel30:25 Eupša ke tla matlafatša matsogo a kgoši ya Babilona, matsogo a Farao a tla wa; ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke bea tšhoša ya ka seatleng sa kgoši ya Babilona, e tla otlollwa nageng ya Egipita." 
Ezekiel30:26 Ke tla phatlalatša Baegipita gare ga ditšhaba, ka ba phatlalatša dinageng; gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel31:1 Ka ngwaga wa lesometee, kgweding ya boraro, letšatšing la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel31:2 Morwa wa motho, bolela kgahlanong le Farao kgoši ya Egipita le lešaba la gagwe ka moka; O swana le mang ka bogolo bja gago?" 
Ezekiel31:3 Bonang, Moasiria e be e le mosedere kua Libanoni, makala a mabotse, a apere a mabotse, le botelele bjo bo phagamego. Tlhora ya yona e be e le gare ga makala a matelele." 
Ezekiel31:4 Meetse a mo phagamiša, meetsefula a mo phagamiša, melapo ya gagwe ya tlala go dikologa dimela tša gagwe, melapo ya gagwe ya neela dihlare ka moka tša naga." 
Ezekiel31:5 Ka gona bophagamo bja gagwe bo be bo phagametše dihlare ka moka tša naga, makala a gagwe a phatlaletše, makala a gagwe e be a matelele ka baka la meetse a mantši ge a gola." 
Ezekiel31:6 Dinonyana ka moka tša magodimo di ile tša dira dihlaga tša tšona makaleng a yona, gomme ka tlase ga makala a yona dibata ka moka tša lefase tša ntšha bana ba tšona, gomme ditšhaba ka moka tše dikgolo tša dula ka tlase ga moriti wa yona." 
Ezekiel31:7 E be e le e botse ka bogolo bja yona, ka botelele bja makala a yona, ka gobane modu wa yona o be o le kgauswi le meetse a mantši." 
Ezekiel31:8 Metsedara ya serapeng sa Modimo e be e sa kgone go e uta, dihlare tša merero di be di sa swane le makala a yona, le dihlare tša almanake di be di sa swane le makala a yona. Gomme ga go sehlare sa tšhemo sa Modimo seo se bego se swana le sona ka botse bja sona." 
Ezekiel31:9 Ke e kgahliša ka baka la bontši bja makala a yona, moo dihlare ka moka tša Edene tšeo di bego di le tšhemong ya Modimo wa therešo di ile tša e hufegela." 
Ezekiel31:10 Ka baka leo, Morena Modimo o re: Ka gobane o iphadišitše, a emišitše hlogo ya gagwe gare ga makala a tiilego, a emišetša pelo ya gagwe godimo ga gagwe." 
Ezekiel31:11 Ke ka baka leo ke mo gafetšego seatleng sa mogale wa ditšhaba; ruri o tla dirišana le yena; Ke mo raka ka baka la bokgopo bja gagwe. 
Ezekiel31:12 Bašele, ba ditšhaba tše di šiišago, ba mo fedišitše gomme ba mo lahla; dithabeng ka moka le meeding makala a gagwe a wa, makala a gagwe a robega ke dinoka ka moka tša naga; badudi ka moka ba lefase ba theoga moriting wa gagwe, ba mo furalela." 
Ezekiel31:13 Ge e fedišitšwe, dinonyana ka moka tša magodimo di tla šala gomme diphoofolo ka moka tša naga di tla ba makaleng a yona." 
Ezekiel31:14 Ka go rialo ga go na sehlare se tee sa meetse seo se ikgogomošago, sa se atološetše ntlha ya sona gare ga makala a sona a tiilego, le gore dihlare tša sona ka moka di sa eme godimo ga sona, bohle bao ba nwago meetse; gobane ka moka ba gafetšwe lehung, dikarolong tša ka tlase tša lefase, gare ga bana ba batho le bao ba theogelago diheleng." 
Ezekiel31:15 Morena Jehofa o boletše; Ge a theoga lebitleng, ke ile ka fifatša; Ka dira gore Libanone e mo llele, le dihlare ka moka tša naga gore di mo llele." 
Ezekiel31:16 Ka modumo wa go wa ga gagwe ke ile ka thothomela ditšhaba, ge ke be ke mo theošetša Hades le bao ba theogelago moleteng; dihlare ka moka tša Edene, tše di kgethilwego le tše kaone tša Libanone, le bohle bao ba nwago meetse, di tla fepša mafelong a tlasana a lefase." 
Ezekiel31:17 Le bona ba theogela le yena diheleng gare ga bao ba bolailwego ka tšhoša; le badiidi ba gagwe, bao ba bego ba dula moriting wa gagwe gare ga ditšhaba." 
Ezekiel31:18 O swana le mang ka letago le ka bogolo gare ga dihlare tša Edene? eupša o tla lahlelwa fase le dihlare tša Edene go fihla mafelong a tlase kudu a lefase; gare ga ba sa bollago o tla robala le bao ba bolailwego ka tšhoša. Farao le lešaba la gagwe ka moka, o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:1 Ka ngwaga wa lesomepedi, kgweding ya lesomepedi, letšatšing la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel32:2 Morwa wa motho, tšea sello sa Farao kgoši ya Egipita, o re go yena: “O swana le leeba gare ga ditšhaba, le bjalo ka leeba ka lewatleng. Wa tšwa dinokeng tša gago, wa šilafatša dinoka tša bona ka maoto." 
Ezekiel32:3 Ka gona, bona, ke tla le tlišetša ditšhaba tše dintši,” Go bolela Morena Jehofa; ba tla go goga ka letlooa la ka." 
Ezekiel32:4 Ke tla go tlogela nageng, ka go lahlela nageng, dinonyana ka moka tša legodimo di tla phela ka go wena, ka tlatša dibata tša lefase ka wena." 
Ezekiel32:5 Ke tla bea nama ya gago dithabeng, ka tlatša meedi ka bophagamo bja gago." 
Ezekiel32:6 Ke tla nošetša ka madi a gago naga yeo o sesago go yona, go fihla dithabeng; dinoka di tla tlala le wena." 
Ezekiel32:7 Ge ke go raka, ke tla khupetša legodimo, ka fifatša dinaledi tša lona; Ke tla khupetša letšatši ka leru, gomme ngwedi o ka se bonege." 
Ezekiel32:8 Ke tla le fifatša mabone ka moka a legodimo le lefsifsi godimo ga naga ya lena,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:9 Ke tla tsoša dipelo tša ditšhaba tše dintši ge ke tliša phedišo ya gago gare ga ditšhaba dinageng tšeo o sa di tsebego. 
Ezekiel32:10 Ke tla dira gore ditšhaba tše dintši di go makatše, dikgoši tša tšona di tla go boifa ge ke tšholla tšhoša ya ka pele ga tšona; ba tla thothomela yo mongwe le yo mongwe ka baka la bophelo bja gagwe letšatšing la go wa ga gago." 
Ezekiel32:11 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: ‘Tšhoša ya kgoši ya Babilona e tla go lwa. 
Ezekiel32:12 Ke tla bolaya lešaba la gago ka ditšhoša tša bagale, bagateledi ba ditšhaba, ka moka ga bona." 
Ezekiel32:13 Ke tla fediša diruiwa tša gagwe ka moka ka thoko ga meetse a mantši; maoto a motho a ka se ke a di gatakela fase, le ditlhako tša dikgomo a ka se di gatake." 
Ezekiel32:14 Ke tla dira gore meetse a bona a tsenelele gomme dinoka tša bona di tla elela bjalo ka makhura,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:15 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa ge ke tla dira naga ya Egipita e le lešope gomme ke tšea naga yeo e bego e tletše ka yona, ge ke tla bolaya bohle bao ba dulago go yona." 
Ezekiel32:16 Se ke sello seo ba tlago go mo llela ka sona, barwedi ba ditšhaba ba tla mo llela; ba tla llela Egipita le lešaba la yona ka moka,” Go re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:17 Ka ngwaga wa lesomepedi, ka letšatši la lesomehlano la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel32:18 Morwa wa motho, llela lešaba la Egipita, o ba theošetše diheleng, yena le barwedi ba ditšhaba tše di tsebjago, dilong tša tlase tša lefase, le bao ba theogelago moleteng." 
Ezekiel32:19 Ke mang yo mobotse go mo feta? theoga, robala le bagwera ba gago." 
Ezekiel32:20 Ba tla wa gare ga bao ba bolailwego ka tšhoša; a newa lerumo; e gogela ka bontši bja yona ka moka. 
Ezekiel32:21 Bagale ba ditšhaba ba tla bolela le yena ba etšwa Hadese le bao ba mo thušago. 
Ezekiel32:22 Go na le Asiria le lešaba la yona ka moka; Lebitla la gagwe le ka gare ga gagwe; bohle bao ba bolailwego ba be ba wele ka tšhoša; 
Ezekiel32:23 Mabitla a gagwe a beilwe ka thoko ga molete, gomme mabitla a gagwe a mantši a ka gare; ka moka ga bona ba bolailwe, ba wele ka tšhoša, bao ba hlotšego manyami nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:24 Go na le Elama le lešaba la gagwe ka moka go dikologa lebitla la gagwe, ka moka ga bona ba bolailwe, ba bolailwe ka tšhoša, ba theogela dikarolong tša ka tlase tša lefase ba sa bollla, ba baka letšhogo nageng ya ba ba phelago; lega go le bjalo, ba be ba hlabja ke dihlong ka bona le bao ba theogelago go bona." 
Ezekiel32:25 Ba mo beile malao gare ga bao ba bolailwego le sehlopha sa gagwe ka moka; Mabitla a gagwe a tletše ka yena, ka moka ga bona ba sa bollla, ba bolailwe ka tšhoša; le ge poifo ya bona e be e le lefaseng la ba ba phelago, gomme le ge go le bjalo ba be ba hlabja ke dihlong ka bona le ka bao ba theogelago diheleng; O bewa gare ga bao ba lahlegilego." 
Ezekiel32:26 Go na le Mesheke, Tubale le lešaba la gagwe ka moka; ka moka ga bona ba sa bollla, ba bolailwe ka tšhoša, ba baka letšhogo nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:27 Ba ka se be le kopanelo le ditšhaba tše di welego go tšwa go bao ba sa kago ba epa molete ka dibetša tša bona tša ntwa; ba beile ditšhoša tša bona ka fase ga dihlogo tša bona, eupša bokgopo bja bona bo tla ba marapong a bona, le ge e be e le tšhogo ya bagale nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:28 Ee, o tla robja gare ga bao ba sa bollago, wa gahlana le bao ba bolailwego ka tšhoša." 
Ezekiel32:29 Go na le Edomo, dikgoši tša yona le dikgošana tša yona ka moka, bao ka matla a bona ba bolailwego ka tšhoša; ba tla robala le bao ba sa bollago le bao ba theogelago moleteng." 
Ezekiel32:30 Go na le dikgošana tša ka leboa, ka moka ga tšona le Basidone ka moka, bao ba theogilego go yo hlabja. Ka baka la poifo ya bona ba hlabja ke dihlong ka baka la matla a bona; ba robala ba sa segwa le bao ba bolailwego ka tšhoša, ba rwala dihlong tša bona le bao ba theogelago mešašeng." 
Ezekiel32:31 Farao o tla ba bona gomme a homotšwa ke lešaba la gagwe ka moka, Farao le madira a gagwe ka moka a bolailwe ka tšhoša, o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel32:32 O tla robala gare ga bao ba sa bollago le bao ba bolailwego ka tšhoša, e lego Farao le lešaba la gagwe ka moka,” o re’alo Jehofa Modimo yo a Phagamego." 
Ezekiel33:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel33:2 Morwa wa motho, bolela le bana ba setšhaba sa gago o ba botše o re: Ge ke tliša tšhoša nageng, gomme batho ba naga yeo ba tšea monna go tšwa mellwaneng ya bona, yena o ile a ba mohlokomedi wa bona;" 
Ezekiel33:3 Ge a bona tšhoša e etla nageng, a letša phalafala gomme a lemoša setšhaba;" 
Ezekiel33:4 Mang le mang yo a kwago modumo wa phalafala, a sa lemoše; ge tšhoša e ka mo wela, madi a gagwe a tla ba hlogong ya gagwe." 
Ezekiel33:5 A kwa modumo wa phalafala, a se ke a lemoša; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe. Eupša yo a mo lemošago o tla hlakodiša moya wa gagwe." 
Ezekiel33:6 Eupša ge e ba mohlapetši a bona tšhoša e etla, a sa letša phalafala gomme setšhaba se sa lemošwa; ge tšhoša e ka tla ya bolaya yo mongwe wa bona, o tlošwa bokgopong bja gagwe; eupša ke tla nyaka madi a gagwe seatleng sa mohlapetši." 
Ezekiel33:7 Wena morwa wa motho, ke go dirile mohlapetši wa ntlo ya Isiraele; ka baka leo le tla kwa lentšu molomong wa ka, la ba lemoša ka nna." 
Ezekiel33:8 Ge ke re go yo kgopo: Wena monna yo kgopo, ruri o tla hwa; ge o sa bolele go lemoša yo kgopo tseleng ya gagwe, motho yoo yo kgopo o tla hwa molatong wa gagwe; eupša ke tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel33:9 Eupša ge e ba o lemoša yo kgopo ka tsela ya gagwe gore a e tlogele; ge a sa tloge tseleng ya gagwe, o tla hwa molatong wa gagwe; eupša wena o phološitše moya wa gago." 
Ezekiel33:10 Ka gona, morwa wa motho, bolela le ba ntlo ya Isiraele; O bolela ka tsela ye, a re: Ge dikarogo tša rena le dibe tša rena di le godimo ga rena, gomme re pona ka baka la tšona, re tla phela bjang?" 
Ezekiel33:11 Ba botše: “Ka ge ke sa phela, o re’alo Mmuši Morena Jehofa, ga ke thabele lehu la yo kgopo; eupša gore yo kgopo a tloge tseleng ya gagwe le tseleng ya gagwe. Gobane lena ba ntlo ya Isiraele le tla hwa ka baka la’ng?" 
Ezekiel33:12 Ka gona, morwa wa motho, botša bana ba setšhaba sa gago: Toka ya moloki e ka se mo hlakodiše letšatšing la molato wa gagwe; ka baka la bokgopo bja gagwe; le gona moloki a ka se phele ka toko ya gagwe letšatšing leo a dirago sebe ka lona." 
Ezekiel33:13 Ge ke re go moloki, ruri o tla phela; ge a bota toko ya gagwe, a dira bokgopo, toko ka moka ya gagwe e ka se gopolwe; eupša ka baka la bobe bja gagwe bjo a bo dirilego, o tla hwa moo." 
Ezekiel33:14 Le mo, ga ke bolele gore ke yo kgopo: O tla hwa ruri; ge a sokologa sebeng sa gagwe, o dira se se lokilego le se se lokilego;" 
Ezekiel33:15 Ge e ba e le yo kgopo, o tla bušetša seno, a bušetše seo a se tšerego ka bohlakodi, a sepele ka melao ya bophelo gomme a se ke a dira bobe; ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel33:16 Ga go le e tee ya dibe tša gagwe tšeo a di dirilego yeo e tlago go gopolwa malebana le yena; ruri o tla phela. 
Ezekiel33:17 Le ge go le bjalo bana ba setšhaba sa gago ba re: Tsela ya Jehofa ga e lekane, eupša ge e le bona tsela ya bona ga e lekane." 
Ezekiel33:18 Moloki ge a sokolla go loka ga gagwe, a dira bokgopo, o tla hwa ka baka leo." 
Ezekiel33:19 Eupša ge yo kgopo a furalela bokgopo bja gagwe gomme a dira se se dumeletšwego le se se lokilego, o tla phela ka seo." 
Ezekiel33:20 Eupša lena le re: Tsela ya Jehofa ga se ya loka. Ke tla le ahlola, lena ba ntlo ya Isiraele, yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tša gagwe." 
Ezekiel33:21 Ka ngwaga wa lesomepedi wa bothopša bja rena, ka kgwedi ya lesome, ka letšatši la bohlano la kgwedi, yo mongwe yo a phonyokgilego Jerusalema a tla go nna a re: “Motse o hlabilwe.”" 
Ezekiel33:22 Bjale seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka mantšiboa, pele ga bao ba ntšhitšwego; a bula molomo wa ka go fihlela a etla go nna mesong; molomo wa ka wa bulega, ke be ke se sa hlwa ke le semumu." 
Ezekiel33:23 Ke moka lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel33:24 Morwa wa motho, bao ba dulago mašopeng a naga ya Isiraele ba re: “Abrahama e be e le o tee, gomme o ile a hwetša bohwa bja naga; eupša re ba bantši; naga e filwe rena gore e be bohwa." 
Ezekiel33:25 Ka gona a re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego: “Le ja ka madi, le emišetša mahlo a lena godimo ga medingwana ya lena, le tšhollela madi, gobane le tla ja le madi gomme le emišetša mahlo a lena go medingwana ya lena. Mme na o tla ja bohwa bja lefase?" 
Ezekiel33:26 O ile wa ema ka tšhoša ya gago wa dira dilo tše di šišimišago, wa šilafatša mosadi wa yo mongwe le yo mongwe; mme na o tla ja bohwa bja lefase?" 
Ezekiel33:27 O ba botše: “Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Ge ke sa phela, bao ba lego mašokeng ba tla wa ka tšhoša, gomme bao ba lego nageng ke tla ba nea dibata tša naga gore ba di je. Bolwetši bja leuba." 
Ezekiel33:28 Gobane naga ke tla e dira lešope, letago la matla a yona le tla fela; dithaba tša Isiraele di tla fetoga lešope, moo go se nago motho yo a tlago go feta." 
Ezekiel33:29 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke dirile naga e le lešope kudu ka baka la makgapha a bona ka moka ao ba a dirilego." 
Ezekiel33:30 Ge e le wena morwa wa motho, barwa ba setšhaba sa geno ba sa bolela kgahlanong le wena mabotong le mejakong ya dintlo, yo mongwe le yo mongwe a bolela le modirišani wa gagwe, a re: “Etla o kwe rite rero.” Ya Morena e a tšwa." 
Ezekiel33:31 Ba tla go wena ge setšhaba se etla, ba dula le wena bjalo ka setšhaba sa ka, ba kwa mantšu a gago, eupša ba ka se a dire; gobane ka melomo ya bona ba bontšha lerato le legolo, eupša dipelo tša bona di latela megabaru ya bona." 
Ezekiel33:32 Bonang, o go bona bjalo ka koša ye e rategago kudu ya yo a nago le lentšu le le kgahlišago, gomme a kgona go bapala gabotse ka seletšo; gobane ba kwele mantšu a gago, eupša ga se ba a kwa." 
Ezekiel33:33 Ge se se direga, (bona, se tla tla,) gona ba tla tseba gore moporofeta o bile gare ga bona." 
Ezekiel34:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel34:2 Morwa wa motho, porofeta badiši ba Isiraele, porofeta o ba botše o re: Morena Modimo o re go badiši; Go madimabe badiši ba Isiraele bao ba itlhokomelago! Na badiši ga se ba swanela go fepa mehlape?" 
Ezekiel34:3 Le ja makhura, le apeša boya, le bolaya makhura; eupša lena ga le diše mohlape." 
Ezekiel34:4 Balwetši ga se wa ba matlafatša, le balwetši ga se wa ba fodiša, le tše di robegilego ga se wa di tlema, le tše di rakwago ga se wa di bušetša morago, le tše di timetšego o di tsoma; eupša o ile a ba buša ka bošoro le ka sehlogo." 
Ezekiel34:5 Di phatlalala ka ge go be go se na modiši; 
Ezekiel34:6 Dinku tša ka tša ralala dithabeng ka moka, le godimo ga meboto ye nngwe le ye nngwe ye metelele: ee, mohlape wa ka o be o gašane godimo ga lefase ka moka, gomme ga go yo a ilego a di phuruphutša goba a di nyaka." 
Ezekiel34:7 Ka gona, lena badiši, kwang lentšu la Jehofa;" 
Ezekiel34:8 Ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Modimo, dinku tša ka di fetogile diphoofolo tše di bolailwego, dinku tša ka di fetogile dijo tša dibata ka moka tša naga, ka gobane go be go se na modiši, gomme badiši ba ka ga se ba tsoma dinku tša ka, eupša badiši ba iphepa, ga se ba dumelela dinku tša ka di fepa;" 
Ezekiel34:9 Ka gona, lena badiši, kwang lentšu la Morena;" 
Ezekiel34:10 Morena Jehofa o boletše; Bonang, ke lwa le badiši; ke tla nyaka dinku tša ka diatleng tša bona, ka le kgaotša go fepa mohlape; mme badiši ba ka se sa iphepa; gobane ke tla hlakodiša dinku tša ka molomong wa tšona, gore di se ke tša ba dijo." 
Ezekiel34:11 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Tše ke tsoma dinku tša ka, ke tla di tsoma.”" 
Ezekiel34:12 Go etša ge modiši a tsoma mohlape wa gagwe letšatšing leo a lego gare ga dinku tša gagwe tše di gašanego; ke tla tsoma dinku tša ka ka di phološa mafelong ka moka ao di phatlaletšego go ona letšatšing la maru le lefsifsi. 
Ezekiel34:13 Ke tla ba ntšha ditšhabeng, ka ba kgoboketša dinageng, ka ba tliša nageng ya gabo bona, ka ba fepa dithabeng tša Isiraele kgauswi le dinoka le mafelong ka moka ao go agilwego nageng." 
Ezekiel34:14 Ke tla di fepa mafulong a mabotse, gomme di tla robala dithabeng tše di phagamego tša Isiraele. Ba tla robala mafulong a mabotse, gomme mafulong a mabotse ba tla ja dithaba tša Isiraele." 
Ezekiel34:15 Ke tla fepa dinku tša ka ka di thabiša,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel34:16 Se se timetšego ke tla se tsoma, gomme seo se rakwago ke tla se bušetša morago, gomme seo se robegilego ke tla se tlema, gomme seo se bego se babja ke tla matlafatša; eupša ba nonnego le ba matla ke tla ba fediša; Ke tla ba fepa ka kahlolo." 
Ezekiel34:17 Mmuši Morena Jehofa o re: “Ge e le lena mohlape wa ka,” o re: “Ke ahlola magareng ga dikgomo le dikgomo, magareng ga dikgapa le dipudi.”" 
Ezekiel34:18 Na ke selo se senyenyane go wena go ja mafulo a mabotse, le go gatakela mašaledi a mafulo a gago ka maoto? o nwa meetse a go tsenelela, eupša o šilafatša mašaledi ka maoto a gago?" 
Ezekiel34:19 Ge e le mohlape wa ka, o ja seo o se gatago ka maoto a gago; ba nwa seo o se šilafaditšego ka maoto a gago." 
Ezekiel34:20 Ka baka leo, Morena Modimo o re go bona: Bonang, ke tla ahlola magareng ga makhura le seetša." 
Ezekiel34:21 Gobane o bethile ka thoko le magetleng, o bethile balwetši ka moka ka dinaka tša gago go fihlela o ba gašanya;" 
Ezekiel34:22 Ka gona ke tla phološa dinku tša ka, gomme di ka se sa ba gare ga tšona; ke tla ahlola magareng ga dikgomo le dikgomo." 
Ezekiel34:23 Ke tla bea modiši o tee godimo ga bona, yena o tla ba fepa, mohlanka wa ka Dafida. O tla ba fepa, o tla ba modiši wa bona." 
Ezekiel34:24 Nna Jehofa ke tla ba Modimo wa bona, mohlanka wa ka Dafida ke tla ba kgošana gare ga bona; Nna Jehofa ke boletše." 
Ezekiel34:25 Ke tla dira kgwerano ya khutšo le bona gomme ka fediša dibata tše mpe nageng. 
Ezekiel34:26 Ke tla ba dira tšhegofatšo le mafelo ao a dikologilego mmoto wa ka; Ke tla neša pula ka nako ya yona; go tla ba le dipula tša mahlatse. 
Ezekiel34:27 Sehlare sa naga se tla enywa dienywa tša sona, naga e tla enywa dienywa tša yona, ba tla ba ba šireletšegile nageng ya bona gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke roba ditlemo tša joko ya bona gomme ke ba lopolla. Ba sego kae ba ba itšhomišago." 
Ezekiel34:28 Di ka se sa ba dihlapi tša ditšhaba, le dibata tša lefase di ka se di je. Eupša ba tla dula ba bolokegile, gomme ga go yo a tlago go ba tšhoša." 
Ezekiel34:29 Ke tla ba direla leina, gomme ba ka se sa hlwa ba fedišwa ke tlala nageng, e bile ba ka se sa hlwa ba rwala dihlong tša ditšhaba." 
Ezekiel34:30 Ba tla tseba gore nna Jehofa Modimo wa bona ke na le bona, le gore bona ba ntlo ya Isiraele ke setšhaba sa ka,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel34:31 Lena mohlape wa ka, mohlape wa mafulo a ka, le batho, gomme ke nna Modimo wa lena,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel35:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel35:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago thabeng ya Seire, o porofeta kgahlanong le yona;" 
Ezekiel35:3 O re go yena: Morena o boletše seo; Tseba, ke lwa le wena thaba ya Seire, ke tla go otlollela seatla sa ka, ka go dira lešope." 
Ezekiel35:4 Metse ya gago ke tla e senya, o tla ba lešope gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel35:5 Gobane o bile le lehloyo la ka mo go sa felego gomme wa tšholla madi a bana ba Isiraele ka tšhoša nakong ya masetla-pelo a bona, nakong ya bokgopo bja bona." 
Ezekiel35:6 Ka gona, ka ge ke phela, go bolela Jehofa: “Ke tla le lokišetša madi, gomme madi a tla le rakediša;" 
Ezekiel35:7 Ke tla dira gore thaba ya Seire e be lešope, ka fediša yo a idibalago le yo a boetšego morago go yona." 
Ezekiel35:8 Ke tla tlatša dithaba tša gagwe ka banna ba gagwe bao ba bolailwego, mebotong ya gago, mebotong ya gago le dinokeng tša gago ka moka, bao ba bolailwego ka tšhoša ba tla wa." 
Ezekiel35:9 Ke tla go dira lešope la ka mo go sa felego, metse ya gago e ka se boele morago; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel35:10 Gobane o boletše gore: Ditšhaba tše tše pedi le dinaga tše tše pedi e tla ba tša ka gomme re tla di tšea. Ge Jehofa a le gona. 
Ezekiel35:11 Ka gona, ka ge ke phela, o re’alo Jehofa Modimo, ruri ke tla ba dira ka bogale bja lena le ka mona wa lena ka lehloyo la lena; ke tla itsebiša gare ga bona ge ke le ahlola." 
Ezekiel35:12 O tla tseba gore ke nna Jehofa, le gore ke kwele dithogako tša gago ka moka tšeo o di boletšego malebana le dithaba tša Isiraele, o re: “Ke lešoka, gomme re filwe senkgwa." 
Ezekiel35:13 O nkgodišitše ka molomo wa gago, wa atiša mantšu a gago kgahlanong le nna." 
Ezekiel35:14 Morena Jehofa o boletše; Ge lefase ka moka le thabile, ke tla go dira leganateng." 
Ezekiel35:15 Go etša ge le thabetše bohwa bja ntlo ya Isiraele ka gobane e be e le lešoka, ke tla go dira bjalo. Gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel36:1 Wena morwa wa motho, porofeta dithabeng tša Isiraele, o re: Lena dithaba tša Isiraele, theetšang lentšu la Jehofa;" 
Ezekiel36:2 Morena a re; Gobane lenaba le boletše ka wena: ‘Oh! 
Ezekiel36:3 O tla porofeta, o re: Morena o bua tjena; Gobane ba go dirile lešope, ba go ja ka mahlakoreng ka moka, gore o be bohwa bja mašaledi a ditšhaba." 
Ezekiel36:4 Ka gona, lena dithaba tša Isiraele, ekwang lentšu la Morena; E boletšwe ke Jehofa dithabeng, mebotong, dinokeng, mebotong, mebotong e senyegilego, le metse e lešope, yeo e fetogilego dithebola le go kwerwa go mašaledi a ditšhaba tše di dikologilego;" 
Ezekiel36:5 Ka baka leo Jehofa o re: “Ka baka la mollo wa phišego ya ka ke boletše se kgahlanong le mašaledi a ditšhaba le Edomo ka moka, bao ba tšerego naga ya ka gore e be bohwa ka lethabo la dipelo tša bona le ka bokgopo be go raka bjalo ka dithebola." 
Ezekiel36:6 Bjale porofeta mabapi le naga ya Isiraele gomme o botše dithaba le meboto, dinoka le meedi: ‘Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego. Bonang, ke boletše ka phišego le ka pefelo ya ka, ka gobane le rwele dihlong tša Baditšhaba." 
Ezekiel36:7 Ka gona, Morena Modimo o re: “Bonang, ke emišitše seatla sa ka, gore ditšhaba tše di lego kgauswi le lena di rwele dihlong tša tšona.”" 
Ezekiel36:8 Eupša lena, lena dithaba tša Isiraele, le tla thunya makala a lena, la enywa dienywa tša lena go setšhaba sa ka sa Isiraele; gobane ba kgauswi le go tla." 
Ezekiel36:9 Gobane bona, ke wa gago, ke tla retologela go wena, gomme o tla bjalwa, wa bjalwa." 
Ezekiel36:10 Ke tla le atiša batho, ntlo ka moka ya Isiraele, ka moka ga bona, metse e tla dulwa gomme mašope a agwa." 
Ezekiel36:11 Ke tla go atiša batho le diphoofolo; gomme ba tla enywa gomme ba ata; Ke tla go dira gore o dule boemong bja gago bja kgale, ka go dira yo mokaone go go feta mathomong; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel36:12 Ee, ke tla dira gore batho ba sepele godimo ga lena, wena setšhaba sa ka sa Isiraele; ba tla e thopa, e tla ba bohwa bja bona, gomme e ka se sa tšewa setšhabeng." 
Ezekiel36:13 Morena o re: Ka gobane ba re go wena: “Setšhaba sa gago se fediša ditšhaba, se go hula;" 
Ezekiel36:14 Ka gona o ka se sa ja batho, wa se sa hlwa wa thopa dinaga tša gago,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel36:15 Ga ke sa hlwa ke dumelela ditšhaba go kwa dihlong tša ditšhaba ka go wena, le gona o ka se sa hlwa o rwala dihlong tša ditšhaba, le gona o ka se hlwe wa dumelela ditšhaba tša gago gore di wa, o re’alo Jehofa." 
Ezekiel36:16 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel36:17 Morwa wa motho, ge ba ntlo ya Isiraele ba be ba dula nageng ya bona, ba e šilafatša ka tsela ya bona le ka ditiro tša bona." 
Ezekiel36:18 Ka gona ka ba tšhollela kgalefo ya ka ka baka la madi ao ba a tšholotšego nageng le ka baka la medingwana ya bona yeo ba e šilafaditšego ka yona. 
Ezekiel36:19 Ka di tsebatša gare ga ditšhaba, gomme tša tsebatšwa lefaseng ka moka; Ke be ke ba ahlola ka metsamao ya bona le ditiro tša bona." 
Ezekiel36:20 Ge ba fihla dinageng tšeo ba ilego go tšona, ba šilafatša leina la ka le lekgethwa, ge ba re go bona: “Ba ke setšhaba sa Jehofa, gomme ba tlogetše naga ya gagwe.”" 
Ezekiel36:21 Eupša ke be ke kwela leina la ka le lekgethwa bohloko, leo ntlo ya Isiraele e le šilafaditšego gare ga ditšhaba tšeo ba ilego ba ya go tšona." 
Ezekiel36:22 Ka gona, botša ntlo ya Isiraele: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Lena ba ntlo ya Isiraele, ga ke dire se ka baka la lena, eupša ka baka la leina la ka le lekgethwa, leo le le gobošitšego gare ga ditšhaba tšeo le ilego go tšona." 
Ezekiel36:23 Ke tla kgethagatša leina la ka le legolo le le lekgethwa gare ga ditšhaba tšeo o di kgethilego gare ga tšona; ditšhaba di tla tseba gore ke nna Jehofa,’ o re’alo Jehofa, ge ke ikgethagatša ka wena pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel36:24 Gobane ke tla le tšea gare ga ditšhaba, ka le kgoboketša dinageng ka moka, ka le tliša nageng ya lena." 
Ezekiel36:25 Ke tla go gaša meetse a hlwekilego gomme o tla hlweka; Ke tla go hlwekiša ditšhila tša gago ka moka le meoya ya gago ka moka ya ditšhila. 
Ezekiel36:26 Ke tla le nea pelo e mpsha, ke tla le tsenya moya o mofsa ka gare ga lena; ke tla tloša pelo ya maswika nameng ya lena, ka le fa pelo ya nama." 
Ezekiel36:27 Ke tla tsenya moya wa ka ka gare ga gago, ka go dira gore o sepele ka melao ya ka, o boloke dikahlolo tša ka gomme o di phethe." 
Ezekiel36:28 Le tla dula nageng yeo ke e filego borakgolokhukhu ba lena; lena le tla ba setšhaba sa ka, nna ke tla ba Modimo wa lena." 
Ezekiel36:29 Ke tla go phološa ditšhila tša gago ka moka, ka bitša senkgwa sa gago ka se atiša gomme wa se swerwe ke tlala." 
Ezekiel36:30 Ke tla atiša dienywa tša sehlare le dienywa tša mmu, gore le se sa hlwa le gobošwa ke tlala gare ga ditšhaba." 
Ezekiel36:31 Ke moka le tla gopola ditsela tša lena le ditiro tša lena, la itlhoya ka baka la makgopo a gago, ka baka la makgapha a gago." 
Ezekiel36:32 Ga ke dire se ka baka la lena,” o re’alo Jehofa; dihlong, dihlong ka baka la ditsela tša lena, lena ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel36:33 Morena o re: Mohlang woo ke tla go hlwekiša makgopong a gago ka moka; 
Ezekiel36:34 Naga yeo e lego lešope e tla lengwa, mola e le lešope pele ga bohle bao ba fetago." 
Ezekiel36:35 Ba tla re: Naga ye yeo e bego e le lešope e fetogile tšhemo ya Edene; le marope, le metse e lešope, le marope, ao a fetogilego dibo, a dulwa." 
Ezekiel36:36 Ditšhaba tšeo di šetšego go go dikologa di tla tseba gore ke nna Jehofa ke aga mafelo ao a senyegilego gomme ke bjala seo se bego se le lešope. Nna Jehofa ke boletše gomme ke tla e dira. 
Ezekiel36:37 Jehofa a re: “Ke sa dutše ke tla botšiša mabapi le ntlo ya Isiraele gore ke ba direle yona; Ke tla ba atiša bjalo ka mohlape. 
Ezekiel36:38 Go swana le mohlape o mokgethwa, go swana le mohlape wa Jerusalema menyanyeng ya wona; metse ya mašope e tla tlala mehlape ya batho, ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel37:1 Seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka, a nkiša ka Moya wa Jehofa, a mpea moeding wo o bego o tletše marapo;" 
Ezekiel37:2 A ntumelela go ba dikologa, gomme ka bona ba bantši moeding wo o bulegilego; gomme bona, di be di omile kudu." 
Ezekiel37:3 A re go nna: “Morwa wa motho, na marapo a a ka phela? Ka fetola ka re: “Morena Modimo o a tseba.”" 
Ezekiel37:4 Gape a re go nna: porofeta marapo a, o re go bona: “Lena marapo a omilego, theetšang lentšu la Jehofa.”" 
Ezekiel37:5 “Se ke seo Jehofa Modimo a se bolelago ka marapo a.” Bona, ke tla go bušetša moya, gomme o tla phela." 
Ezekiel37:6 Ke tla go bea methapo, ka go tliša nama, ka go apeša letlalo, ka go hema, gomme wa phela; gomme o tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel37:7 Ka gona ka porofeta ka mo ke laetšwego ka gona; Pele ke porofeta, gwa kwagala lešata, gomme gwa šikinyega, gomme marapo a fihla lerapong." 
Ezekiel37:8 Ge ke bona, bona, mešifa le nama di ile tša ba rotogela godimo, gomme letlalo la ba khupetša ka godimo." 
Ezekiel37:9 A tšwela pele a re go nna: “Porofetela phefo, porofeta, morwa wa motho, gomme o botše phefo: ‘Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Wena phefo, tšwa diphefong tše nne, o hemele godimo ga bao ba bolailwego, gore ba phele." 
Ezekiel37:10 Ka gona ka porofeta go etša ge a ntaetše, moya wa tla go bona, ba phela, ba ema ka maoto, bjalo ka madira." 
Ezekiel37:11 A re go nna: “Morwa wa motho, marapo a ke ntlo ka moka ya Isiraele; ba re: Marapo a rena a omile, kholofelo ya rena e lahlegile. Re ile ra senywa ka baka la dikarolo tša rena." 
Ezekiel37:12 Ka gona, porofeta o ba botše o re: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Bonang, lena setšhaba sa ka, ke tla bula mabitla a lena, ka le rotoga ka mabitleng a lena, ka le tliša nageng ya Isiraele." 
Ezekiel37:13 Le tla tseba gore ke nna Jehofa, ge ke butše mabitla a lena, ka le rotoga mabitleng a lena, lena setšhaba sa ka." 
Ezekiel37:14 Ke tla tsenya Moya wa ka go lena, gomme le tla phela, ka le bea nageng ya lena; o tla tseba gore ke nna Jehofa ke e boletšego gomme ke e dirile,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel37:15 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel37:16 “Ge e le wena, wena morwa wa motho, itšeele lepara le tee gomme o ngwalele godimo ga lona, go Juda le go bana ba Isiraele, bagwera ba gagwe; o tšee lepara le lengwe, o ngwale godimo ga lona: “Go Josefa, mohlare wa Efuraime, le ba bagwera ba gagwe ka moka ba ntlo ya Isiraele;" 
Ezekiel37:17 Le di kopanye ka lepara le tee; ba tla ba batee seatleng sa gago. 
Ezekiel37:18 Bana ba setšhaba sa geno ba tla bolela le wena ba re: Na o ka se re bontšhe seo o se bolelago ka se? 
Ezekiel37:19 O ba botše: ‘Se ke seo Jehofa Jehofa a se boletšego: ‘Bonang, ke tla tšea lepara la Josefa leo le lego ka seatleng sa Efuraime le meloko ya Isiraele bana babo, ka ba kopanya dithokgweng tša Juda, ba tla dira sehlare se tee. Ka seatleng sa ka." 
Ezekiel37:20 Dithupa tšeo o ngwalago go tšona di swanetše go ba ka seatleng sa gago pele ga mahlo a bona. 
Ezekiel37:21 A re go bona: “Se ke seo Jehofa Modimo a se boletšego; Bonang, ke tla ba tšea gare ga ditšhaba, moo ba ilego ba ya go bona, ka ba kgoboketša ka mahlakoreng ka moka, ka ba tliša nageng ya bona." 
Ezekiel37:22 Ke tla ba dira setšhaba se tee nageng yeo e lego dithabeng tša Isiraele; gomme kgoši e tee e tla ba kgoši go bona ka moka, ba ka se sa ba ditšhaba tše pedi, e bile ba ka se sa aroganywa ka mebušo ye mebedi le gatee." 
Ezekiel37:23 Ba ka se hlwe ba itšhilafatša ka medingwana ya bona, goba ka dilo tša bona tše di šišimišago le ka dikarogo tša bona; eupša ke tla ba lopolla mafelong ka moka a bodulo ao ba dirilego sebe go ona, ka ba hlwekiša; e tla ba setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona." 
Ezekiel37:24 Dafida mohlanka wa ka e tla ba kgoši ya bona; ka moka ba tla ba le modiši o tee; ba tla sepela ka melao ya ka, ba boloka melao ya ka, ba e phetha." 
Ezekiel37:25 Ba tla dula nageng yeo ke e filego Jakobo mohlanka wa ka, yeo borakgolokhukhu ba gago ba dulago go yona; gomme ba tla dula go yona, bona, le bana ba bona, le bana ba bana ba bona, go iša mehleng ya neng le neng; Dafida mohlanka wa ka e tla ba kgošana ya bona ka mo go sa felego." 
Ezekiel37:26 Ke tla dira kgwerano ya khutšo le bona; e tla ba kgwerano ya neng le neng le bona; Ke tla di bea, ka di atiša, ka bea sekgethwa sa ka gare ga tšona go iša mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel37:27 Tente ya ka e tla ba le bona; ee, ke tla ba Modimo wa bona, mme bona e tla ba batho ba ka." 
Ezekiel37:28 Ditšhaba di tla tseba gore ke nna Jehofa Mokgethwa Isiraeleng, ka gobane sekgethwa sa ka se tla ba gare ga tšona go iša mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel38:1 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel38:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Gogo, naga ya Magogo, kgošana e kgolo ya Mesheke le Tubale, o porofete malebana le yena." 
Ezekiel38:3 A re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bona, ke lwa le wena, wena Gogo, kgošana e kgolo ya Mesheke le Tubala." 
Ezekiel38:4 Ke tla go bušetša morago ka go tsenya dihuku melaleng, ka go ntšha le madira a gago ka moka, dipere le banamedi ba dipere, ka moka ga bona ba itlhamile ka dikotse le dikotse, sehlopha se segolo seo se nago le dikotse le dikotse, ka moka ga bona ditšhoša diatleng tša bona:" 
Ezekiel38:5 Peresia, le Kushe le Libia; bohle ba rwala thebe le kefa;" 
Ezekiel38:6 Gomere le meloko ya gagwe ka moka; ntlo ya Togarama ya leboa, le madira a yona ka moka, le batho ba bantši le wena." 
Ezekiel38:7 Itokišetše, o itokišetše, wena le sehlopha sa gago ka moka seo se kgobokanego go wena, o be mohlapetši go bona." 
Ezekiel38:8 Ka morago ga matšatši a mantši o tla etelwa; mafelelong a nywaga le tla fihla nageng yeo tšhoša e bušeditšwego go yona, le kgobokeditšwe go tšwa dinageng tše dintši, le lwa le dithaba tša Isiraele, tšeo di bego di le lešope ka mehla; eupša e ntšhitšwe ditšhabeng, gomme ka moka ba tla phela ba bolokegile." 
Ezekiel38:9 O tla tsoga wa tla bjalo ka ledimo, bjalo ka leru go khupetša lefase, wena le dihlopha tša gago ka moka le ditšhaba tše dintši tšeo di nago le wena." 
Ezekiel38:10 Morena Jehofa o boletše; Gape go tla direga gore ka yona nako yeo dilo di tle monaganong wa gago, gomme o tla nagana dikgopolo tše mpe;" 
Ezekiel38:11 O tla re: “Ke tla rotogela nageng ya metsana yeo e sa rwalwago; Ke tla ya go bao ba iketlilego, bao ba dulago ba šireletšegile, ka moka ga bona ba dula ba se na merako, ba se na dithipa goba dikgoro;" 
Ezekiel38:12 go thubja le go thopa dithoto tše di utswitšwego; go retološetša seatla sa gago malebana le mafelo a sentšwego ao ga bjale o dulago go ona, le go batho bao ba kgobokanego go tšwa setšhabeng ka diruiwa le dithoto, bao ba dulago gare ga naga." 
Ezekiel38:13 Seba le Dedane le bagwebi ba Tarashishi le bagwebi ba yona ka moka ba tla re go wena: “Na o tlile go fenya?” na o kgobokeditše madira a gago gore a thope dithebola? Go tšea silifera le gauta, go tšea dikgomo le dithoto, le go tšea dithoto tše dintši?" 
Ezekiel38:14 Ka gona, morwa wa motho, porofeta o botše Gogo o re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Mehleng yeo, ge setšhaba sa ka sa Isiraele se be se dula se šireletšegile, na o be o ka se tsebe?" 
Ezekiel38:15 O tla tšwa lefelong la gago o etšwa mafelong a mafelelo a ka leboa, wena le ditšhaba tše dintši tšeo di nago le wena, ka moka ga tšona di nametše dipere, sehlopha se segolo le madira a magolo." 
Ezekiel38:16 O tla rotogela setšhaba sa ka sa Isiraele bjalo ka leru leo le khupetšago naga; Mehleng ya bofelo, ke tla go tlišetša setšhaba sa ka, gore ditšhaba di ntebe, ge ke ikgethagatša ka wena, wena Gogo, pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel38:17 Jehofa a re: “Na ke wena yo ke boletšego ka yena mehleng ya kgale ka bahlanka ba ka ba baporofeta ba Isiraele, bao ba porofetago mehleng yeo ka nywaga e mentši ba re: ‘Ke tla go tliša kgahlanong le bona?" 
Ezekiel38:18 Ka nako yeo Gogo a tlago go lwa le naga ya Isiraele,” o re’alo Jehofa, bogale bja ka bo tla hlatlogela sefahlegong sa ka." 
Ezekiel38:19 Gobane ka phišego ya ka le mollong wa bogale bja ka ke boletše gore: Ruri letšatšing leo go tla ba le tšhišinyego ye kgolo nageng ya Isiraele; 
Ezekiel38:20 Dihlapi tša lewatle, dinonyana tša legodimo, le dibata tša lefase, le digagabi ka moka tše di gagabago mo lefaseng le badudi ka moka ba lefase, di tla thothomela pele ga ka; dithaba di tla tlošwa. E tla phuhlama, maswika a tla wa, morako o mongwe le o mongwe o tla wa fase." 
Ezekiel38:21 Ke tla mo bitša ka tšhoša dithabeng tša ka ka moka,” o re’alo Jehofa; tšhoša ya motho yo mongwe le yo mongwe e tla lwa le ngwanabo." 
Ezekiel38:22 Ke tla lwa le yena ka leuba le ka madi; ke tla nešetša sefako se segolo, mollo le sebabole." 
Ezekiel38:23 Ke moka ke tla ikgadiša, ka ikgethela; Ke tla tsebja mahlong a ditšhaba tše dintši, gomme ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel39:1 Ka gona, morwa wa motho, porofeta Gogo, o re: “Se ke seo Jehofa a se boletšego; Bona, ke lwa le wena, wena Gogo, kgošana e kgolo ya Mesheke le Tubala." 
Ezekiel39:2 Ke tla go bušetša morago, ka go tlogelela karolo ya botshelela, ka go tliša go tšwa nageng ya ka leboa, ka go tliša dithabeng tša Isiraele;" 
Ezekiel39:3 Ke tla otla bora bja gago ka seatla sa ka sa nngele, mesebe ya gago e tla wa go tšwa seatleng sa gago sa le letona." 
Ezekiel39:4 O tla wela dithabeng tša Isiraele, wena le dihlopha tša gago ka moka le ditšhaba tšeo di nago le wena; Ke tla go fa mehuta ka moka ya dinonyana le diphoofolo tša naga gore e be dijo." 
Ezekiel39:5 O tla wa, gobane ke boletše,” Go bolela Jehofa." 
Ezekiel39:6 Ke tla romela mollo godimo ga Magogo le go bao ba dulago dihlakahlakeng ka go se šetše, ba tla tseba gore ke nna Jehofa." 
Ezekiel39:7 Ke tla tsebatša leina la ka le lekgethwa gare ga setšhaba sa ka sa Isiraele; mme nka se hlwe ke ba dumelela go goboša leina la ka le lekgethwa; ditšhaba di tla tseba gore ke nna Jehofa, Mokgethwa wa Isiraele." 
Ezekiel39:8 Bonang, e tla, e tla etsahala, ho rialo Jehofa; le ke letšatši leo ke boletšego ka lona." 
Ezekiel39:9 Badudi ba metse ya Isiraele ba tla tšwa ba fiša dibetša, dikotse, dikotse, bora, mesebe, dithupa le marumo mollong ka nywaga e šupago." 
Ezekiel39:10 Mo e lego gore ga ba tšee dikgong nageng goba go rema selo mohlareng; gobane ba tla fiša dibetša mollong; ba tla fediša bao ba ba fedišitšego le bao ba ba fedišitšego,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel39:11 Letšatšing leo ke tla nea Gogo lefelo la poloko kua Isiraele, moedi wa bagwebi ka lehlakoreng la ka bohlabela la lewatle. Gomme e tla thiba menwana ya banamedi; ba tla go bitša moedi wa Hamongogo." 
Ezekiel39:12 Ba ntlo ya Isiraele ba ba boloka dikgwedi tše šupago, gore ba hlwekiše naga." 
Ezekiel39:13 Ee, batho ka moka ba naga ye ba tla ba boloka; e tla ba leina la bona letšatšing leo ke tlago go tagafatšwa ka lona,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel39:14 Le ikgetheleng banna ba tirelo ya ka mehla, bao ba yago go phatša naga go yo boloka le bao ba tlago go e hlwekiša; mafelelong a dikgwedi tše šupago ba tla nyaka." 
Ezekiel39:15 Banamedi ba tla phatša nageng yeo, gomme ge motho a bona lerapo la motho, a hlome leswao kgauswi le lona, go fihlela lefelo la lebitla le le boloka moeding wa Hamongog." 
Ezekiel39:16 Leina la motse e tla ba Hamona. Ke moka ba tla hlwekiša naga. 
Ezekiel39:17 “Ge e le wena morwa wa motho, se ke seo Jehofa a se boletšego; Botša dinonyana ka moka tše di nago le mafofa, le dibata ka moka tša naga: “Ikgoboke, le tle; ikgobokeleng sehlabelong sa ka seo ke le direlago sona, e lego sehlabelo se segolo dithabeng tša Isiraele, gore le je nama, le nwe madi." 
Ezekiel39:18 O tla ja nama ya bagale, wa nwa madi a dikgošana tša lefase, a diphelehu, dikwanyana le tša dinonyana le tša dipoo le tša diphoofolo ka moka tše di nonnego tša Bashane." 
Ezekiel39:19 O tla ja makhura go fihlela o khora, o nwe madi go fihlela o tagwa, ka sehlabelo sa ka seo ke go diretšego sona." 
Ezekiel39:20 O tla kgotsofatšwa tafoleng ya ka ka dipere le dikoloi tša ntwa, ka banna ba bagale le banna ka moka ba ntwa,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel39:21 Ke tla neela letago la ka gare ga ditšhaba, gomme ditšhaba ka moka di tla bona kahlolo ya ka yeo ke e phethilego le seatla sa ka seo ke se beilego go bona." 
Ezekiel39:22 Ba ntlo ya Isiraele ba tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa bona go tloga letšatšing leo go ya pele. 
Ezekiel39:23 Ditšhaba di tla tseba gore ntlo ya Isiraele e ile ya swarwa ka molato wa yona, ka gobane e ile ya dira ka go se botege kgahlanong le nna. Ka moka ba wa ka tšhoša." 
Ezekiel39:24 Ke ba diretše go ya ka ditšhila tša bona le dikarogo tša bona, ka ba utela sefahlego sa ka." 
Ezekiel39:25 Ka gona Jehofa o re: “Bjale ke tla bušetša kabelo ya Jakobo, ka gaugela ntlo ka moka ya Isiraele, ka hufegela leina la ka le lekgethwa." 
Ezekiel39:26 Ba rwala dihlong tša bona le dikarogo tša bona ka moka tšeo ba di tshetšego, ba dula nageng ya bona ba bolokegile gomme ga go yo a ba tšhošago." 
Ezekiel39:27 Ge ke ba bušitše setšhabeng, ka ba kgoboketša dinageng tša manaba a bona, ka ba kgethagatša pele ga ditšhaba tše dintši;" 
Ezekiel39:28 Ba tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa bona yo a ba ntšhitšego gare ga ditšhaba; 
Ezekiel39:29 Ga ke sa hlwa ke ba utela sefahlego sa ka, ka gobane ke tšholletše moya wa ka ntlong ya Isiraele,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel40:1 Ka ngwaga wa masomepedi-hlano wa bothopša bja rena, mathomong a ngwaga, ka letšatši la lesome la kgwedi, ngwageng wa lesomenne wa bothopša bja motse, seatla sa Jehofa se tla godimo nna. Gomme a ntliša moo." 
Ezekiel40:2 A nkiša nageng ya Isiraele, a mpea thabeng e telele kudu, kgauswi le morako wa ka borwa wa motse." 
Ezekiel40:3 A ntliša moo, a bona monna yo mongwe yo ponagalo ya gagwe e swanago le koporo, a swere lešela la linene ka seatleng le lehlaka la go ela a ema mojakong." 
Ezekiel40:4 Monna a re go nna: “Morwa wa motho, bona ka mahlo a gago, o kwe ka ditsebe tša gago, o bee pelo ya gago go tšohle tšeo ke tlago go go botša tšona. Gobane o tlišitšwe mo ka morero wa go go bontšha yona; o botše ba ntlo ya Isiraele tšohle tše o di bonago." 
Ezekiel40:5 Gomme go be go na le morako ka ntle go ya ntlong go dikologa, gomme ka seatleng sa monna go be go na le lehlaka la go ela la botelele bja dikubiti tše tshela ka dikubiti le bophara bja seatla; a ela bophara bja moago, lehlaka le tee; le botelele, lehlaka le tee." 
Ezekiel40:6 Ke moka a fihla kgorong yeo e lebeletšego bohlabela, a namela manamelo a yona, a ela mojako wa kgoro, ka bophara bja lehlaka le tee; gomme kgoro ye nngwe e na le bophara bja lehlaka le tee." 
Ezekiel40:7 E nngwe le e nngwe ya diphapoši tše dinyenyane e be e le lehlaka le tee ka botelele le lehlaka le tee ka bophara; magareng ga diphapoši go be go na le dikubiti tše hlano; mojako wa mojako e be e le wa lehlaka le tee. 
Ezekiel40:8 A ela dikota tša kgoro ka gare, e le lehlaka le tee." 
Ezekiel40:9 A ela mathudi a kgoro, ya dikubiti tše seswai; dikhutlo tša yona ke dikubiti tše pedi; mathudi a kgoro a be a le ka gare." 
Ezekiel40:10 Diphapoši tša kgoro yeo e lebilego bohlabela e be e le tše tharo ka lehlakoreng le lengwe, gomme tše tharo ka lehlakoreng le lengwe; tše tharo ka moka di be di e-na le tekanyo e swanago, gomme dikota tša mojako di be di e-na le tekanyo e swanago ka mahlakoreng ka bobedi." 
Ezekiel40:11 A ela bophara bja mojako wa kgoro, e le dikubiti tše lesome; botelele bja kgoro e be e le dikubiti tše lesometharo." 
Ezekiel40:12 Sekgoba sa pele ga diphapoši e be e le kubiti e tee ka lehlakoreng le le lengwe, gomme sekgoba sa ka lehlakoreng leo e be e le kubiti e tee; diphapoši e be e le tše tshela ka lehlakoreng le, le tše tshela ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel40:13 Ke moka a ela kgoro go tloga marulelong a phapoši e nngwe ya ka tlase go fihla marulelong a e nngwe, bophara bja dikubiti tše masomepedi-hlano go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe." 
Ezekiel40:14 A dira dikgoro tša dikubiti tše masometshela, go fihla mojakong wa lapa go dikologa kgoro." 
Ezekiel40:15 Go tloga sefahlegong sa kgoro ya mojako go fihla sefahlegong sa mathudi a kgoro ya ka gare e be e le dikubiti tše masomehlano. 
Ezekiel40:16 Go be go na le mafasetere a masesane ka diphapošing le ka mahlakoreng a tšona, ka gare ga kgoro go dikologa, go fihla mojakong, ka gare go be go na le mafasetere go dikologa, sekhutlong sa kgoro ye nngwe le ye nngwe a go na le dihlare tša mepalema." 
Ezekiel40:17 A ntliša ka lapeng la ka ntle, gomme bona! diphapoši tše masometharo di be di le lebatong la pele." 
Ezekiel40:18 Lefelo leo le betlilwego kgauswi le dikgoro, leo le lebanego le botelele bja dikgoro, e be e le lefelo la ka tlase." 
Ezekiel40:19 Ke moka a ela bophara go tloga ka pele ga kgoro ya ka tlase go fihla ka pele ga lapa la ka gare, dikubiti tše lekgolo ka bohlabela le ka leboa." 
Ezekiel40:20 A ela kgoro ya lapa la ka ntle yeo e lebeletšego ka leboa; 
Ezekiel40:21 Diphapoši tša yona tše dinyenyane e be e le tše tharo ka lehlakoreng le le tharo ka lehlakoreng le lengwe; dikota tša yona le mašoba a yona di be di e-na le dikelo tše di swanago le tša kgoro ya pele; Botelele bja yona e be e le dikubiti tše 50, bophara bja yona e be e le dikubiti tše 25." 
Ezekiel40:22 Mafasetere a yona le mašoba a yona le mepalema e be e le ka tekanyo ya kgoro yeo e lebeletšego bohlabela; gomme manamelo a šupago a rotogela go yona; lapa la gagwe le be le le kgauswi le bona. 
Ezekiel40:23 Kgoro ya lapa la ka gare e be e lebane le kgoro ka leboa, le pele ga kgoro ka bohlabela. A ela dikubiti tše lekgolo go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe." 
Ezekiel40:24 Ka morago ga moo a nkiša ka borwa, gomme gwa ba le kgoro ka borwa; a ela dikhutlo tša dikgoro tša yona le maboto a yona go ya ka dikelo tše." 
Ezekiel40:25 Go be go na le mafasetere ka go yona le mathuding a yona go dikologa, go swana le mafasetere ao, a botelele bja dikubiti tše masomehlano le bophara bja dikubiti tše masomepedi-hlano." 
Ezekiel40:26 Go be go na le manamelo a šupago ao a bego a swanetše go rotogela go wona gomme mašoba a ona a be a le pele ga wona. 
Ezekiel40:27 Ka lapeng la ka gare go be go na le kgoro ka borwa, a ela dikubiti tše lekgolo go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe ka borwa." 
Ezekiel40:28 A ntliša ka lapeng la ka gare ka kgoro ya ka borwa; a ela kgoro ya borwa go fihla tekanyo ye; 
Ezekiel40:29 le diphapoši tša yona tše dinyenyane, le diphapoši tša yona tša ka thoko le dikota tša yona, go ya ka dikelo tše; botelele bja yona ke dikubiti tše 50, bophara bja yona ke dikubiti tše 25." 
Ezekiel40:30 Botelele bja lebala la nkgokolo e be e le dikubiti tše 25 gomme bophara e be e le dikubiti tše 5. 
Ezekiel40:31 Lebala la gagwe le lebile lapeng la ka ntle; mepalema e be e le godimo ga dikota tša yona; 
Ezekiel40:32 A ntliša ka lapeng la ka gare leo le lebilego bohlabela; a ela kgoro ka tekanyo ye. 
Ezekiel40:33 Diphapoši tša yona tše dinyenyane le diphapoši tša yona tša ka thoko le mathudi a yona e be e le tša dikelo tše; botelele bja yona ke dikubiti tše 50, bophara bja yona ke dikubiti tše 25." 
Ezekiel40:34 Lebala la gagwe le lebile lapeng la ka ntle; mepalema e be e le dikota tša dikgoro, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe; gomme go be go na le manamelo a tshelelago a go rotogela go yona." 
Ezekiel40:35 A nkiša kgorong ya ka leboa, a ela dikgoro tše;" 
Ezekiel40:36 Diphapoši tša yona, lešoba la yona, le mafasetere a yona ke botelele bja dikubiti tše 50 le bophara bja dikubiti tše 25." 
Ezekiel40:37 Diforeime tša yona e be e le tša lapa la ka ntle; mepalema e be e le dikota tša dikgoro, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe; gomme go be go na le manamelo a tshelelago a go rotogela go yona." 
Ezekiel40:38 Diphapoši tša yona le mejako ya yona di be di le dikhutlong tša dikgoro, moo ba bego ba hlatswa sehlabelo sa go fišwa gona." 
Ezekiel40:39 Ka lapeng la kgoro go be go na le ditafola tše pedi ka lehlakoreng le le lengwe le ditafola tše pedi ka lehlakoreng le lengwe, bakeng sa go neela dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša sebe le dihlabelo tša molato." 
Ezekiel40:40 Ka ntle, ge motho a rotogela mojakong wa kgoro ya ka leboa, go be go na le ditafola tše pedi; ka lehlakoreng le lengwe, kgauswi le mathudi a kgoro, go be go na le ditafola tše pedi." 
Ezekiel40:41 Ka thoko ga kgoro go be go na le ditafola tše nne, le ditafola tše nne ka lehlakoreng le lengwe; ditafola tše tshela, tšeo ba neelago dihlabelo tša bona godimo ga tšona." 
Ezekiel40:42 Go be go e-na le ditafola tše nne tša leswika le le betlilwego bakeng sa sehlabelo sa go fišwa, e lego botelele bja kubiti le seripa, bophara bja kubiti le seripa le botelele bja kubiti; yeo go yona ba bego ba bea gape le didirišwa tšeo ba bego ba hlaba sehlabelo sa go fišwa le mohlaselwa ka tšona." 
Ezekiel40:43 Ka gare go be go na le digwegwe ka botelele bja botelele bja seatla, di kgomaretšwe go dikologa." 
Ezekiel40:44 Ka ntle ga kgoro ya ka gare go be go na le diphapoši tša diopedi ka lapeng la ka gare leo le bego le le ka thoko ga kgoro ya ka leboa; e nngwe ya tšona e be e lebile borwa, gomme e nngwe e lebile kgorong ya bohlabela ka leboa." 
Ezekiel40:45 A re go nna: “Phapoši ye, yeo e lebeletšego borwa, ke ya baperisita, baleti ba ntlo." 
Ezekiel40:46 Ka phapošing yeo e lebeletšego ka leboa ke ya baperisita, e lego bahlokomedi ba aletare; ke barwa ba Tsadoko gare ga barwa ba Lefi, bao ba batamelago go Jehofa go mo direla." 
Ezekiel40:47 A ela lebala, botelele bja lona dikubiti tše lekgolo le bophara bja lona dikubiti tše lekgolo; le aletare pele ga ntlo." 
Ezekiel40:48 A nkiša mathuding a ntlo, a ela kgoro ya lapa, dikubiti tše hlano ka lehlakoreng le le lengwe le dikubiti tše hlano ka lehlakoreng le lengwe; bophara bja mojako e be dikubiti tše tharo ka lehlakoreng le, le dikubiti tše tharo ka lehlakoreng le lengwe ya bona." 
Ezekiel40:49 Botelele bja lebala e be e le dikubiti tše 20, bophara bja lona e le dikubiti tše lesometee; o ile a ntliša manamelong ao ba bego ba namela go ona, gomme go be go na le dikokwane sekhutlong se tee ka lehlakoreng le le lengwe ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel41:1 A nkiša tempeleng, a ela dikota tša dikgoro; Bophara bja yona e be dikubiti tše tshela, bophara bja yona e be dikubiti tše tshela, boka bophara bja taberenakele." 
Ezekiel41:2 Bophara bja kgoro e be e le dikubiti tše lesome; mahlakore a kgoro e be e le dikubiti tše hlano ka lehlakoreng le, le dikubiti tše hlano ka lehlakoreng le lengwe; a ela botelele bja yona e le dikubiti tše masomenne, bophara bja yona e le dikubiti tše masomepedi." 
Ezekiel41:3 Ke moka a tsena, a ela kota ya mojako, dikubiti tše pedi; le kgoro e be e le dikubiti tše tshela; bophara bja kgoro ke dikubiti tše šupago." 
Ezekiel41:4 A ela botelele bja yona, e le dikubiti tše masomepedi; Bophara bja dikubiti tše 20 ka pele ga tempele; a re go nna: “Le ke lefelo le lekgethwa kudu.”" 
Ezekiel41:5 A ela morako wa ntlo, e le dikubiti tše tshela; bophara bja phapoši ya ka thoko e be dikubiti tše nne, go dikologa ntlo ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel41:6 Diphapoši tša ka thoko e be e le tše tharo, e nngwe e le ka godimo ga e nngwe, le tše masometharo ka go latelana; ba tsena lebotong la ntlo ka diphapošing tša ka thoko tšeo di ba dikologilego gore ba ba thekge, eupša ba se kgomarele lebotong la ntlo." 
Ezekiel41:7 Go be go na le dikatološo le go sothoga go ya godimo go leba diphapošing tša ka thoko; gobane mahlakore a ntlo a be a rotoga go dikologa ntlo; ka lebaka leo, bophara bja ntlo bo be bo oketšega, gomme bo oketšega go tloga ka phapošing ya ka tlase go ya go bophagamo bja bogareng." 
Ezekiel41:8 Ka bona bophagamo bja ntlo gohle, metheo ya diphapoši tša ka thoko e tletše ka mahlaka, bophara bja dikubiti tše tshela." 
Ezekiel41:9 Botelele bja morako wa phapoši ya ka ntle e be e le dikubiti tše hlano; se se šetšego e be e le sekgoba sa diphapoši tša ka gare tša ka mahlakoreng. 
Ezekiel41:10 Bophara bja diphapoši e be e le dikubiti tše masomepedi go dikologa ntlo ka mahlakoreng ka moka. 
Ezekiel41:11 Mejako ya diphapoši tša ka thoko e be e lebile lefelong leo le šetšego, mojako o mongwe o lebile ka leboa, mojako o mongwe o lebile ka borwa; bophara bja sekgoba se se šetšego e be e le dikubiti tše hlano go dikologa." 
Ezekiel41:12 Moago wo o bego o le pele ga lefelo leo le arogilego ka thoko ya bodikela e be e le bophara bja dikubiti tše masomešupa; morako wa moago woo o be o na le bophara bja dikubiti tše hlano gohle, botelele bja wona e be e le dikubiti tše masomesenyane." 
Ezekiel41:13 A ela ntlo, botelele bja dikubiti tše lekgolo; le lefelo leo le dikologilego moago le maboto a wona, botelele bja dikubiti tše lekgolo;" 
Ezekiel41:14 Bophara bja karolo ya ka pele ya ntlo le ya ka thoko yeo e lebilego bohlabela e be e le dikubiti tše lekgolo. 
Ezekiel41:15 A ela botelele bja moago le lefelo leo le arogilego ka morago ga wona le maboto a wona, e lego dikubiti tše lekgolo;" 
Ezekiel41:16 Diforeime tše di sesane le mafasetere go dikologa mabato a mararo, go dikologa kgoro ka moka, di be di khupeditšwe ka kota go tloga fase go fihla mafasetereng, gomme mafasetere a khupeditšwe;" 
Ezekiel41:17 go ya godimo ga mojako, go ya ntlong ka gare le ka ntle, le morako ka moka, ka gare le ka ntle, ka tekanyo." 
Ezekiel41:18 E dirilwe ka bakerubi le mepalema, mo e lego gore go be go na le sehlare sa mopalema magareng ga kerubi le kerubi; kerubi yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tše pedi;" 
Ezekiel41:19 sefahlego sa monna se lebile mopalema ka lehlakoreng le lengwe, sefahlego sa tau se lebile mopalema ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel41:20 Go tloga fase go fihla ka godimo ga mojako go be go dirilwe bakerubi le mepalema, le lebotong la tempele." 
Ezekiel41:21 Diforeime tša mejako ya tempele e be e le tša disekwere tše nne; ponagalo ya yo mongwe bjalo ka ponagalo ya yo mongwe. 
Ezekiel41:22 Aletare ya kota e be e le ya botelele bja dikubiti tše tharo le bophagamo bja dikubiti tše pedi; dikhutlo tša yona le botelele bja yona le maboto a yona e be e le tša kota; a re go nna: “Ye ke tafola yeo e lego pele ga Jehofa.” 
Ezekiel41:23 Tempele le sekgethwa di be di na le mejako ye mebedi. 
Ezekiel41:24 Kgoro ye nngwe le ye nngwe e be e na le maphego a mabedi; maswao a mabedi a kgoro ye nngwe, le maswao a mabedi a kgoro ye nngwe." 
Ezekiel41:25 Mejakong ya tempele go be go dirilwe bakerubi le dipalema go tšona go etša ge di dirilwe mabotong. Go be go na le kota ye thata ka ntle ga lethudi. 
Ezekiel41:26 Go be go na le mafasetere a masesane le dihlare tša mepalema ka lehlakoreng le le ka thoko le ka mahlakoreng a yona go dikologa le ka diphapošing tša ka thoko tša ntlo, le dikota tše koto." 
Ezekiel42:1 Ke moka a ntliša ka lapeng la ka ntle, tseleng ya go leba ka leboa; a ntliša ka phapošing yeo e bego e lebane le phapoši ye e arogilego, yeo e bego e le ka thoko ga moago, ka lehlakoreng la ka leboa." 
Ezekiel42:2 Pele ga botelele bja dikubiti tše lekgolo go be go na le kgoro ya ka leboa, bophara bja yona e be e le dikubiti tše masomehlano." 
Ezekiel42:3 Go be go lebane le dikubiti tše 20 tša lapa la ka gare, le go lebana le leswika la lapa la ka ntle, go be go na le mathudi a lebanego le mathudi a mabato a mararo." 
Ezekiel42:4 Pele ga diphapoši go be go na le leeto la bophara bja dikubiti tše lesome ka gare, tsela ya dikubiti e tee; dikgoro tša bona di be di le ka leboa." 
Ezekiel42:5 Bjale diphapoši tša ka godimo e be e le tše kopana, ka gobane diphapoši tša ka godimo di be di phagame go feta tše, go feta tša ka tlase le go feta tša bogareng bja moago." 
Ezekiel42:6 Gobane di be di le mabatong a mararo, eupša di be di se na dikokwane tše di swanago le dikokwane tša mašemo; ka gona moago o be o le maemong a tlase go feta a tlase le a magareng go tloga fase." 
Ezekiel42:7 Leboto leo le bego le le ka ntle ga diphapoši tša go jela le lebile lapeng la ka ntle ka pele ga diphapoši tša go jela e be e le botelele bja dikubiti tše 50. 
Ezekiel42:8 Gobane botelele bja diphapoši tša lebala la ka ntle e be e le dikubiti tše masomehlano; gomme bona, kgauswi le Tempele go be go na le mašemo a lekgolo." 
Ezekiel42:9 Go tšwa ka tlase ga diphapoši tše kgoro e be e le ka lehlakoreng la ka bohlabela, ge motho a tsena ka yona a e-tšwa ka lapeng la ka ntle." 
Ezekiel42:10 Ka bophagamo bja morako wa lapa ka bohlabela, go lebana le lefelo leo le arogilego le go lebana le moago." 
Ezekiel42:11 Tsela ya pele ga bona e be e swana le ponagalo ya diphapoši tše di lebilego ka leboa, ka botelele le ka bophara; mawatle ka moka a be a le tseleng ya ona le dikgoro tša ona." 
Ezekiel42:12 Go ya ka mejako ya diphapoši tšeo di bego di le ka borwa go be go na le kgoro pele ga tsela, tsela pele ga morako ka bohlabela, ge motho a tsena go yona." 
Ezekiel42:13 A re go nna: “Diphapoši tša ka leboa le tša borwa ka pele ga lefelo leo le aroganego ke diphapoši tše kgethwa, tšeo go tšona baperisita bao ba batamelago Jehofa ba tlago go ja dilo tše kgethwa kudu; le sehlabelo sa bupi le sehlabelo sa sebe le sehlabelo sa molato; gobane lefelo leo ke le lekgethwa." 
Ezekiel42:14 Ge baperisita ba tsena go yona, ba ka se tšwe lefelong le lekgethwa ba ya lapeng la ka ntle, eupša ba tla bea diaparo tša bona moo ba hlankelago ka tšona; gobane ke tše kgethwa; ba apare diaparo tše dingwe, ba batamele dithoto tša setšhaba." 
Ezekiel42:15 Bjale ge a feditše go ela ntlo ya ka gare, a nkiša kgorong yeo e lebeletšego bohlabela gomme a e ela go ya ka dikelo tše." 
Ezekiel42:16 A ela lehlaka la bohlabela ka lehlaka la go ela, e lego dikubiti tše makgolo a mahlano, le lehlaka la go ela go dikologa." 
Ezekiel42:17 A ela lehlaka la ka leboa, e le mahlaka a makgolo a mahlano, le lehlaka la go ela go dikologa." 
Ezekiel42:18 A ela lehlakore la borwa, la dikubiti tše 500, ka lehlaka la go ela." 
Ezekiel42:19 A retologa ka thoko ya bodikela, a ela mahlaka a makgolo a mahlano ka lehlaka la go ela." 
Ezekiel42:20 A e ela ka mahlakoreng a mane, go swana le morako gohle, ka botelele bja dikubiti tše 500 le bophara bja dikubiti tše 500, go aroganya lefelo le lekgethwa le le lengwe." 
Ezekiel43:1 Ke moka a nkiša kgorong yeo e bego e lebeletše ka bohlabela; 
Ezekiel43:2 Letago la Modimo wa Isiraele le etšwa tseleng ya bohlabela, lentšu la gagwe le be le swana le lešata la meetse a mantši, gomme lefase la phadima ka letago la gagwe." 
Ezekiel43:3 E bile go ya ka ponagalo ya pono yeo ke e bonego ge ke be ke senya motse; difahlego tša bona e be e le difahlego tše ke di bonego kgauswi le noka ya Kebara; gomme ka wela fase ka sefahlego. 
Ezekiel43:4 Letago la Jehofa la tsena ka ntlong ka tsela ya kgoro yeo e lebeletšego ka bohlabela. 
Ezekiel43:5 Moya wa nkgodiša, wa nkiša ka lapeng la ka gare; letago la Morena le tlala ntlo." 
Ezekiel43:6 Ka mo kwa a bolela le nna ka ntle ga ntlo; monna yoo a ema kgauswi le nna. 
Ezekiel43:7 A re go nna: “Morwa wa motho, le ke lefelo la sedulo sa ka sa bogoši le lefelo la dinao tša ka, moo ke tlago go dula gare ga bana ba Isiraele go iša mehleng ya neng le neng, gomme leina la ka le lekgethwa le ka se ke la dula go bitšwa go šilafatša ntlo ya Jehofa. Isiraele gape. Le dikgoši tša bona le diaparo tša bona le mebele ya dikgoši tša bona mafelong a tšona a go hlompha." 
Ezekiel43:8 Ka go bea mejako ya bona mojakong wa ka, dinotlelo tša bona le mejako ya ka le morako magareng ga ka le bona, ba šilafatša leina la ka le lekgethwa ka dilo tša bona tše di šišimišago tšeo ba di dirilego; ka fao, ke ile ka di fetša ka pefelo ya ka." 
Ezekiel43:9 Bjale anke ba tloše bofebe bja bona le ditopo tša dikgoši tša bona kgole le nna, ke tla dula gare ga bona go iša mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel43:10 Morwa wa motho, tsebiša ntlo ya Isiraele gore ba hlabje ke dihlong ka baka la makgopo a bona. Le go ela sampole." 
Ezekiel43:11 Ge ba hlabja ke dihlong ka baka la tšohle tšeo ba di dirilego, a ba bontšha mohlala wa ntlo, le ponagalo ya yona ya ka ntle, le maboto a yona, le dikgoro tša yona, le mohlala wa yona ka moka le melao ya yona ka moka melao ya yona le melawana ya yona ka moka, o di ngwale. A e dira pele ga bona, gore ba boloke sebopego sa yona ka moka, le melao ya yona ka moka, ba e phethe." 
Ezekiel43:12 Molao wa ntlo ke wona; Ntlheng ya thaba, bokagodimo bja yona e tla ba bjo bokgethwa kudu. Bonang, wo ke molao wa ntlo." 
Ezekiel43:13 Ditekanyo tša aletare ka kubiti ke tše: Kubiti ke kubiti le bophara bja seatla; kubiti ya tlase, le kubiti ya bophara; e tla ba ya ntlha ya aletare." 
Ezekiel43:14 Go tloga fase go ya fase go ya fase e be dikubiti tše pedi, bophara bja dikubiti e tee; go tloga setulong se senyenyane go ya setulong se segolo e be dikubiti tše nne, bophara bja sona e be dikubiti tše tee." 
Ezekiel43:15 Ka gona aletare e be le mejako e mene; go tloga aletareng go fihla ntlheng go tla ba le dinaka tše nne. 
Ezekiel43:16 Botelele bja aletare e be dikubiti tše lesomepedi, bophara bja yona e be dikubiti tše lesomepedi;" 
Ezekiel43:17 Botelele bja letlapa e be dikubiti tše 14 gomme bophara e be dikubiti tše 14 ka mahlakoreng a lona a mane; sedikologo sa malao e be seripa sa dikubiti; gomme ka tlase ga yona a dira e tee go dikologa; manamelo a yona a tla leba bohlabela. 
Ezekiel43:18 A re go nna: “Morwa wa motho, se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Ye ke molao wa aletare ge e be e dirwa, gore go dirwe dihlabelo tša go fišwa, le go gaša madi godimo ga yona." 
Ezekiel43:19 Le nee baperisita Balefi ba peu ya Tsadoke bao ba ntshepedišago, o re’alo Jehofa Jehofa, e lego poo e nyenyane ya sebego sa sebe." 
Ezekiel43:20 O tšee a mangwe a madi a yona o a bee dinaka tše nne le dikhutlong tše nne tša seroto le mollwaneng go se dikologa; ka fao, e hlwekiše, e hlwekiše." 
Ezekiel43:21 O tšee poo ya sebego sa sebe, gomme e e fiše lefelong le le beilwego la ntlo, ka ntle ga Sekgethwa." 
Ezekiel43:22 Letšatšing la bobedi o tla neela pudi e phetšego gabotse e le sebego sa sebe; hlwekiša aletare bjalo ka ge ba e hlwekišitše ka poo. 
Ezekiel43:23 Ge o feditše go e hlwekiša, o tliše poo e phetšego gabotse le kgapa e phetšego gabotse;" 
Ezekiel43:24 A ba batamele pele ga Jehofa, baperisita ba di lahlele letswai gomme ba di neele Jehofa e le sehlabelo sa go fišwa." 
Ezekiel43:25 Ka letšatši le lengwe le le lengwe le nee pudi e le sebego sa sebe ka matšatši a šupago; ke moka poo le kgapa di tla phethagala mohlapeng, di se na bosodi." 
Ezekiel43:26 Ba tla hlwekiša aletare ka matšatši a šupago, ba e hlwekiša; gomme ba swanetše go itshepiša." 
Ezekiel43:27 Ka letšatši la botshelela baperisita ba tliše dibego tša lena tša go fišwa le dihlabelo tša lena tša tebogo aletareng; ke tla go thabiša,” Go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel44:1 Ke moka a nkgoboša kgorong ya ka ntle ya Sekgethwa, yeo e lebeletšego ka bohlabela; gomme ya tswalelwa." 
Ezekiel44:2 Jehofa a re go nna; Kgoro ye e swanetše go tswalelwa, e se ke ya bulwa, gomme go se na motho yo a tsenago ka yona; gobane Jehofa Modimo wa Isiraele o tsene ka yona, ka baka leo e tla tswalelwa." 
Ezekiel44:3 Ye ke ya kgoši; kgošana e tla dula go yona go ja bogobe pele ga Jehofa; a tsena ka mathudi a kgoro, a tšwa tseleng ya gagwe." 
Ezekiel44:4 Ke moka a ntliša ka tsela ya kgoro ya ka leboa pele ga ntlo; letago la Morena le tlala ntlo ya Morena, ka wela fase ka sefahlego." 
Ezekiel44:5 Jehofa a tšwela pele a re go nna: “Ekwa, wena morwa wa motho, o bone ka mahlo a gago gomme o kwe ka ditsebe tša gago tšohle tšeo ke go botšago tšona mabapi le melao ka moka ya ntlo ya Jehofa le melao ya yona ka moka; o theetše mojako wa ntlo le tsela e nngwe le e nngwe ya go tšwa Sekgethwa." 
Ezekiel44:6 O botše marabele, ntlong ya Isiraele o re: ‘Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego; Lena ntlo ya Isiraele le dirile tše di lekanego bakeng sa makgapha a lena ka moka." 
Ezekiel44:7 Ka gobane o tlišitše bašele sekgethwa sa ka, e le kgobošo ya pelo le ya nama, gore ba šilafatše ntlo ya ka, mola o neetše dinkgwa tša ka le makhura a ka le madi a ka gomme ba nthibela. Kgwerano ka baka la makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel44:8 Ga se la boloka ditaelo tša dilo tša ka tše kgethwa, eupša le ipeetše ditaelo tša ka sekgethweng sa ka." 
Ezekiel44:9 Morena o re: “Ga go modiiledi yo a sa botegego pelong, yo a sa botegego nameng, yo a tlago go tsena sekgethweng sa ka, yo a dulago gare ga bana ba Isiraele." 
Ezekiel44:10 Ge e le Balefi bao ba ilego ba tloga kgole le nna ge Isiraele ba arogile, bao ba ilego ba tloga kgole le nna ba latela medingwana ya bona; le bona ba tla rwala bokgopo bja bona." 
Ezekiel44:11 Eupša e tla ba badiredi sekgethwa sa ka, ba hlokometše dikgorong tša ntlo le go hlankela ntlong; ba tla neela sehlabelo sa go fišwa le sehlabelo sa setšhaba, ba eme pele ga bona go ba direla." 
Ezekiel44:12 Gobane ba be ba ba hlankela pele ga medingwana ya bona gomme ba dira gore ntlo ya Isiraele e we phošong; ka baka leo ke emišitše seatla sa ka go bona, go bolela Morena Modimo, gomme ba tla rwala molato wa bona." 
Ezekiel44:13 Ba ka se ke ba batamela go nna gore ba ndirele modirong wa boperisita, goba ba batamela dilo tša ka ka moka tše kgethwa lefelong le lekgethwa-kgethwa; eupša ba tla rwala dihlong tša bona, le makgapha a bona ao ba a dirilego." 
Ezekiel44:14 Eupša ke tla ba dira baleti ba ntlo yeo, bakeng sa tirelo ka moka ya yona le bakeng sa tšohle tšeo di tlago go dirwa go yona." 
Ezekiel44:15 Eupša baperisita e lego Balefi e lego barwa ba Tsadoko bao ba ilego ba hlokomela sekgethwa sa ka ge bana ba Isiraele ba be ba ntakela, ba tla batamela go nna gore ba ndirele, ba tla ema kgauswi le nna go nnea mafura le oli. Madi, o re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel44:16 Ba tla tsena ka sekgethweng sa ka, ba tla batamela tafoleng ya ka, ba ntshebelela, ba tla boloka taolo ya ka." 
Ezekiel44:17 Ge ba tsena dikgorong tša lapa la ka gare, ba apešwe lešela la linene; go se be le meriri go bona ge ba hlankela dikgorong tša ka gare le lapeng la ka gare." 
Ezekiel44:18 Ba tla ba le dithaere tša linene dihlogong tša bona, ba tla ba le dithaere tša linene mathekeng a bona; o se ke wa itlama go selo le ge e le sefe seo se bakago go fufulelwa." 
Ezekiel44:19 Ge ba eya ka lapeng la ka ntle, le lapeng la ka ntle la setšhaba, ba apola diaparo tša bona tšeo ba bego ba hlankela go tšona, ba di robatša ka diphapošing tše kgethwa, ba apara diaparo tše dingwe; ba sa hlatswe diaparo tša bona." 
Ezekiel44:20 Ba ka se beole dihlogo tša bona, ba ka se beola dikhutlo tša ditedu tša bona; ba tla ela feela dihlogo tša bona." 
Ezekiel44:21 Le gona, ga go moperisita yo a swanetšego go nwa beine ge ba tsena ka lapeng la ka gare." 
Ezekiel44:22 Ba se ke ba nyala mosadi wa bona wa mohlologadi goba mosadi yo a hladilwego, eupša ba swanetše go tšea dikgarebe tša moloko wa Isiraele goba mohlologadi yo a bilego le moperisita." 
Ezekiel44:23 O ruta batho ba ka phapano magareng ga tše kgethwa le tše di tlwaelegilego, gomme o ba dira gore ba hlaole magareng ga tše di hlwekilego le tše di hlwekilego." 
Ezekiel44:24 Ge ba ngangišana, ba tla ema kahlolong; ba tla e ahlola ka melao ya ka; o tla boloka melao ya ka le melao ya ka diphuthegong tša ka ka moka; ba tla kgethagatša disabatha tša ka." 
Ezekiel44:25 Ga se ba ka ba batamela setopo le ge e le sefe gore ba itšhilafatše; eupša ka baka la tatagwe, goba mmagwe, goba morwa wa gagwe, goba morwedi wa gagwe, ngwanabo goba kgaetšedi ya gagwe, yo a se nago monna, ba ka itšhilafatša." 
Ezekiel44:26 Ka morago ga ge a hlwekišitšwe, ba tla mo balela matšatši a šupago." 
Ezekiel44:27 Letšatšing leo a tsenago sekgethwa, le lapeng leo le lego gona go le hlankela sekgethwa, o tla tliša sebego sa gagwe sa sebe,” o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel44:28 E tla ba bohwa bja bona: Ke nna bohwa bja bona; o se ke wa ba nea naga mo Isiraele; Ke thoto ya bona. 
Ezekiel44:29 Ba tla ja sehlabelo sa go fišwa, le sebego sa sebe le sebego sa molato; selo se sengwe le se sengwe se sekgethwa sa Isiraele e tla ba sa bona." 
Ezekiel44:30 Dihlabelo tša mathomo tša dithakangwaga le sebego se sengwe le se sengwe seo se fišwago ka mollo go dihlabelo ka moka tša lena tšeo di fišwago ka mollo tša mohuta o mongwe le o mongwe e be tša moperisita; le nee moperisita wa pele wa hlama ya lena, gore a e šegofatše. Ka ntlong ya gago." 
Ezekiel44:31 Baperisita ba se ke ba ja selo le ge e le sefe seo se hwilego goba se se gagogilego, e ka ba dinonyana goba dibata." 
Ezekiel45:1 Ge o arola naga ka matengwa gore e be bohwa, o tla beela Jehofa kabelo ye kgethwa ya naga; Botelele bja yona e be e le dikubiti tše 25 000, bophara bja yona e be e le dikubiti tše 15 000. E be e kgethwa mellwaneng ka moka yeo e e dikologilego." 
Ezekiel45:2 Go tše go tla ba le Sekgethwa, botelele bja makgolo a mahlano, bophara bja makgolo a mahlano, sekwere go dikologa; le dikubiti tše masomehlano go dikologa mafulo a yona." 
Ezekiel45:3 Ka tekanyo ye o tla ela botelele bja dikubiti tše 25 000 le bophara bja dikubiti tše 10 000; gomme ka gare ga yona go tla ba le Lefelo le Lekgethwa-kgethwa le Lefelo le Lekgethwa-kgethwa. 
Ezekiel45:4 Kabelo e kgethwa ya naga e tla ba ya baperisita badiredi ba Sekgethwa, bao ba tlago go batamela go hlankela Jehofa; e tla ba ya dintlo tša bona, le ya Makgethwa a Makgethwa." 
Ezekiel45:5 Botelele bja ba 25 000 le bophara bja 15 000 e tla ba Balefi, badiredi ba ntlo, e le bohwa bja bona bja diphapoši tše 20." 
Ezekiel45:6 Motse o bee lefelo la bophara bja dikubiti tše 5 000 le botelele bja dikubiti tše 25 000, go ya ka moneelo wa lefelo le lekgethwa; e tla ba ya ntlo ka moka ya Isiraele." 
Ezekiel45:7 Kabelo ya kgoši e tla ba ka lehlakoreng le lengwe, le ka thoko ga sebego sa Sekgethwa, le ka thoko ga sebego sa motse, go bapa le sebego sa Sekgethwa, le ka bodikela go lebana le naga ya motse. Ka lehlakoreng la bodikela le go tloga bohlabela go ya bohlabela; botelele bja yona bo lebane le ye nngwe ya dikarolo, go tloga mollwaneng wa bodikela go fihla mollwaneng wa bohlabela." 
Ezekiel45:8 Naga e tla ba thoto ya gagwe Isiraeleng, dikgošana tša ka di ka se sa hlwa di gatelela setšhaba sa ka. Le naga ye e šetšego ba tla e nea ba ntlo ya Isiraele go ya ka malapa a bona." 
Ezekiel45:9 Morena Jehofa o re: “Go le lekane, lena dikgošana tša Isiraele: tloša bokgopo le dithebola, le dire toka le kahlolo, le tloše setšhaba sa ka katlego,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel45:10 O tla ba le tekanyo e botse le go hlapa gabotse le go hlapa gabotse. 
Ezekiel45:11 Efa le bate e be ya tekanyo e tee, gore bate e be le karolo ya lesome ya homer, gomme efa e be karolo ya lesome ya homer; mogwera wa gagwe o swanetše go latela homer." 
Ezekiel45:12 Sekele e tla ba digera tše masomepedi; Dishekele tše 20, dishekele tše 25 le dishekele tše 15, le le ba bane." 
Ezekiel45:13 Ye ke sehlabelo sa mollo seo o tlago go se neela; karolo ya botshelela ya efa ya homer ya korong, le karolo ya botshelela ya efa ya homer ya garase." 
Ezekiel45:14 Ge e le tekanyo ya makhura ya go hlapa, o lokišetše karolo ya lesome ya efa ya korong bakeng sa homer ya dihlape tše lesome; gobane dihlape tše lesome ke homer." 
Ezekiel45:15 Kwana e tee mohlapeng wa mohlape, makgolo a mabedi, mafulong a makhura a Isiraele; e be sehlabelo sa go fišwa le sa sebego sa go fišwa le sa go dira poelano, go re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel45:16 Batho ka moka ba naga yeo ba tla neela kgošana ya Isiraele sebego se. 
Ezekiel45:17 Kgošana e tla neela sebego sa go fišwa le sebego sa mabele le sebego sa dino bakeng sa menyanya le bakeng sa dikgwedi tše mpsha le bakeng sa disabatha bakeng sa menyanya ka moka ya ntlo ya Isiraele; a lokišetše sebego sa sebe. Le dihlabelo tša bupi, le dihlabelo tša go fišwa, le dihlabelo tša khutšo, go dira poelano ya ntlo ya Isiraele." 
Ezekiel45:18 Morena Jehofa o re: Kgweding ya pele, letšatšing la pele la kgwedi, o tšee powana e se nago bosodi, o hlwekiše Sekgethwa." 
Ezekiel45:19 Moprista a tšee madi a sebego sa sebe, a a bee dikota tša ntlo le dikhutlo tše nne tša bodulo bja aletare le dikota tša lapa la ka gare." 
Ezekiel45:20 O dire seo ka letšatši la bošupa la kgwedi bakeng sa yo mongwe le yo mongwe yo a arogilego le yo mongwe le yo mongwe yo a se nago molato; ka fao le swanetše go boelanya ntlo. 
Ezekiel45:21 Kgweding ya pele, ka letšatši la lesomenne la kgwedi, le dire Paseka, e lego monyanya wa matšatši a šupago; go tla jewa dinkgwa tše di sa omelwago." 
Ezekiel45:22 Letšatšing leo kgošana e tla itokišetša yona le setšhaba ka moka sa naga poo ya sebego sa sebe. 
Ezekiel45:23 Ka matšatši a šupago a monyanya o tla lokišetša Jehofa sehlabelo sa go fišwa, dipoo tše šupago le dikgapa tše šupago tše di se nago bosodi letšatši le letšatši ka matšatši a šupago; le pudi ya dipudi tša sebego sa sebe letšatši le letšatši." 
Ezekiel45:24 A lokišetša sehlabelo sa go fišwa ka efa ya mabele le efa ya kgapa le hini ya makhura go efa. 
Ezekiel45:25 Ka kgwedi ya bošupa, ka letšatši la lesomehlano la kgwedi, a dire monyanya matšatši a šupago, go ya ka sebego sa sebe le sebego sa go fišwa, le go ya ka palo ya matšatši a sehlabelo sa sehlabelo sa mabele le sehlabelo sa makhura." 
Ezekiel46:1 Morena Jehofa o boletše; Phihlelelo ya ka gare ya kgorotsheko ka bohlabela e tla bulwa matšatši a tshela a kgwebo; eupša e tla bulwa ka Sabatha, gomme ka letšatši la ngwedi o mofsa e tla bulwa." 
Ezekiel46:2 Kgošana e tla tsena ka tsela ya mathudi a kgoro ya ka ntle, e eme mojakong wa kgoro; ke moka o tla tšwa; eupša kgoro e ka se tswalelwe go fihla mantšiboa." 
Ezekiel46:3 Ka mo go swanago batho ba naga ba tla rapela mojakong wa kgoro ye pele ga Jehofa ka disabatha le dikgweding tše difsa. 
Ezekiel46:4 Sebego sa go fišwa seo kgošana e tlago go se neela Jehofa ka letšatši la Sabatha e be dikwanyana tše tshela tše di se nago bosodi le kgapa e se nago bosodi. 
Ezekiel46:5 Sebego sa dijo e be efa ka kgapa, sebego sa bupi sa dikwanyana ka mo a ka kgonago go nea ka gona, e be hini ya makhura go efa." 
Ezekiel46:6 Letšatšing la ngwedi o mofsa e tla ba powana e se nago bosodi, le dikwanyana tše tshela le kgapa; ba tla nyaka phošo." 
Ezekiel46:7 A lokišetše sebego sa go fišwa, efa bakeng sa poo, efa bakeng sa kgapa, le dikwanyana ka mo a ka kgonago go di hwetša, le hini ya makhura go efa." 
Ezekiel46:8 Ge kgošana e tsena, e tla tsena ka tsela ya mathudi a kgoro, e tšwe ka tsela ya yona." 
Ezekiel46:9 Eupša ge batho ba naga ba etla pele ga Jehofa nakong ya menyanya, yo a tsenago ka tsela ya Kgoro ya Leboa go yo rapela o tla tšwa ka tsela ya Kgoro ya Borwa; yo a tsenago ka tsela ya kgoro ya ka borwa o tla tšwa ka tsela ya kgoro ya ka leboa." 
Ezekiel46:10 Kgošana yeo e lego gare ga bona e swanetše go tsena ge ba tsena; ge ba etšwa, ba tla tšwa." 
Ezekiel46:11 Menyanyeng le ka menyanya sebego sa dijo e be efa bakeng sa poo, efa bakeng sa kgapa le bakeng sa dikwanyana ka mo e ka kgonago go di nea, le hini ya makhura go efa." 
Ezekiel46:12 Ge kgošana e lokišeletša Jehofa sebego sa go fišwa goba sehlabelo sa khutšo, e tla mo bulela kgoro yeo e lebeletšego ka bohlabela, gomme e lokišetše dihlabelo tša yona tša go fišwa le dihlabelo tša yona tša khutšo go ya ka mokgwa wa Sabatha: bjale o swanetše go tšwa; gomme ka morago ga ge a tšwile, motho yo mongwe o tswalela lebati." 
Ezekiel46:13 O neele kwana ya ngwaga o tee yeo e se nago bosodi gore e be sehlabelo sa go fišwa go Jehofa letšatši le letšatši; o swanetše go e lokišetša mesong e mengwe le e mengwe. 
Ezekiel46:14 Mesong le mesong o lokišetše sehlabelo sa mollo, karolo ya botshelela ya efa le karolo ya boraro ya hini ya makhura, bakeng sa go kolobiša bupi bjo bobotse; e swanetše go ba sehlabelo sa ka mehla sa go fišwa go Jehofa, ka molao wa ka mehla." 
Ezekiel46:15 Mesong e mengwe le e mengwe ba lokišetše kwana le sebego sa bupi le makhura e le sebego sa go fišwa sa ka mehla. 
Ezekiel46:16 Morena Jehofa o re: Ge kgošana e ka nea barwa ba yona mpho, bohwa bja yona e tla ba bja barwa ba yona; e tla ba bohwa bja bona." 
Ezekiel46:17 Eupša ge a ka nea yo mongwe wa bahlanka ba gagwe mpho ya bohwa bja gagwe, e tla ba ya gagwe go fihla ngwageng wa tokologo; ka morago ga moo e tla boela go kgoši, eupša bohwa bja yona e tla ba bja barwa ba gagwe." 
Ezekiel46:18 Kgošana ga se ya tšea bohwa bja setšhaba ka kgapeletšo gore e ba rake lefelong la bona; eupša o tla nea barwa ba gagwe bohwa bja gagwe, gore setšhaba sa ka se se ke sa gašanetša yo mongwe le yo mongwe go ya magaeng a gagwe." 
Ezekiel46:19 A ntliša ka tsela ya kgoro yeo e lego ka thoko ga kgoro, ka diphapošing tše kgethwa tša go jela tša baperisita tšeo di lebeletšego ka leboa;" 
Ezekiel46:20 A tšwela pele a re go nna: “Le ke lefelo leo baperisita ba tlago bediša sebego sa molato le sebego sa sebe go lona, moo ba tlago go beša sehlabelo sa go fišwa; gore ba se ke ba e ntšha go kgethagatša setšhaba." 
Ezekiel46:21 Ke moka a ntliša ka lapeng la ka ntle, a nkiša ka dikhutlo tše nne tša lapa; gomme, bona, go be go na le tšhemo ka mahlakoreng ka moka a tšhemo." 
Ezekiel46:22 Dikhutlong tše nne tša lebala go be go na le mabala ao a kopantšwego a botelele bja dikubiti tše masomenne le bophara bja dikubiti tše masometharo; 
Ezekiel46:23 Go be go agilwe kholomo go di dikologa, go dikologa tše nne tša tšona, gomme go be go na le mafelo a go apea ka fase ga dikokwane go dikologa." 
Ezekiel46:24 A re go nna: “A ke mafelo a bao ba bedišwago, moo badiredi ba ntlo ba tlago go bela sehlabelo sa lefelong la phatlalatša.”" 
Ezekiel47:1 A nkgoboša mojakong wa ntlo; Ka bona meetse a etšwa ka tlase ga mojako wa ntlo, a kitima ka bohlabela; gobane karolo ya ka pele ya ntlo e be e eme ka lehlakoreng la ka bohlabela, gomme meetse a theoga a etšwa ka thoko ya ka bohlabela ya ntlo, ka borwa bja lefelo la mollo." 
Ezekiel47:2 A ntliša ka tsela ya kgoro ya ka leboa, a nkiša ka tsela ya kgoro ya ka ntle go leba bohlabela; gomme ka bona meetse a elela ka go le letona." 
Ezekiel47:3 Ge monna yo a bego a swere mothaladi ka seatleng a tšwela pele ka bohlabela, a ela dikubiti tše sekete gomme a nkiša meetseng. Meetse a fihla mafelelong." 
Ezekiel47:4 A imela dikete tše sekete, a nkhomotša meetseng; meetse a be a fihla ka mangwele. Gape a ela sekete, a nkhomotša; meetse a ile a fihla lethekeng la ka." 
Ezekiel47:5 A ela 1 000; gomme e be e le noka yeo ke bego ke sa kgone go e tshela, ka gobane meetse a be a rotoga, bjalo ka meetse a go hlapa, bjalo ka noka ye e sa šišinyegego." 
Ezekiel47:6 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Ke moka a nkgoboša lebopong la noka." 
Ezekiel47:7 Ge ke boa, ka baka la eng, go be go na le mehlare ye mentši kudu lebopong la noka ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel47:8 Ke moka a re go nna: “Meetse a a elela nageng ya ka bohlabela, a theogela leganateng gomme a ya lewatleng." 
Ezekiel47:9 Go tla direga gore selo se sengwe le se sengwe seo se sepelago, kae le kae moo dinoka di tlago gona, se tla phela; gomme go tla ba le lešaba le legolo kudu la dihlapi, ka gobane meetse a a tla tla moo, ka gobane a tla fodišwa; ka moka ba tla dula mo noka e tlago." 
Ezekiel47:10 Barei ba dihlapi ba tla ema godimo ga yona go tloga Engedi go fihla Eneglaime; e tla ba lefelo la go phatlalatša malokwa; Dihlapi tša tšona di tla ba go ya ka mehuta ya tšona, bjalo ka dihlapi tša Lewatleng le Legolo, tšeo di nago le bontši kudu." 
Ezekiel47:11 Eupša mafelo a yona a mohlašana le dithokgwa tša wona di ka se fodišwe; ba tla fiwa letswai. 
Ezekiel47:12 Le thoko ga noka, mabopong a yona, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe, dihlare ka moka di tla mela bakeng sa dijo, tšeo matlakala a tšona a ka se omelego gomme dienywa tša tšona di ka se fišwe; e tla enywa dienywa tša yona ka nako ya yona, ka gobane meetse a yona a ela sekgethwa;" 
Ezekiel47:13 Se ke seo Jehofa Modimo a se bolelago: “Mellwane yeo le tlago go e ja bohwa, go ya ka meloko e lesomepedi ya Isiraele: Josefa o tla ba le dikabelo tše pedi.”" 
Ezekiel47:14 Le tla e ja bohwa, yo mongwe le yo mongwe go ya bohwa bja gagwe; mme naga ye e tla ba bohwa bja gago." 
Ezekiel47:15 Ye ke mollwane wa ka leboa wa naga, go tloga lewatleng le legolo tseleng ya Hetlone, go etša ge motho a eya Tsedada;" 
Ezekiel47:16 Hamathe, Berota, Sibraime, magareng ga mollwane wa Damaseko le mollwane wa Hamate; Hatsarhathikone, mabopong a Hauraneh." 
Ezekiel47:17 Mollwane wo o tšwago lewatleng e tla ba Hatsarenane, mollwane wa Damaseko, ka leboa ka leboa le mollwane wa Hamate. Gomme le ke lehlakore la ka leboa." 
Ezekiel47:18 Ka lehlakoreng la ka bohlabela le tla ela go tloga Haurane le Damaseko le Gileada le nageng ya Isiraele go tloga Nokeng ya Jorodane go tloga mollwaneng go fihla lewatleng le legolo. Gomme le ke lehlakore la ka bohlabela. 
Ezekiel47:19 Ka thoko ya borwa go tloga Thamara go fihla meetseng a dintwa kua Kadeshe, noka e tla elela lewatleng le legolo. Gomme le ke lehlakore la borwa go ya borwa." 
Ezekiel47:20 Lehlakore la bodikela e tla ba lewatle le legolo go tloga mollwaneng, go etša ge motho a eya Hamathe. Le ke lehlakore la bodikela." 
Ezekiel47:21 Ka gona, arolelaneng naga ye go ya ka meloko ya Isiraele." 
Ezekiel47:22 Le tla e abela ka matengwa gore e be bohwa bja lena le bašele bao ba dulago gare ga lena, bao ba tlago go belega bana gare ga lena; ba tla ba bjalo ka ba setlogo gare ga bana ba Isiraele; ba tla ba le bohwa le wena gare ga meloko ya Isiraele." 
Ezekiel47:23 Le lapa la modiiledi yo a dulago e le mofaladi o tla mo nea bohwa bja gagwe,’ o re’alo Mmuši Morena Jehofa." 
Ezekiel48:1 A ke maina a meloko. Go tloga mafelelong a ka leboa, go tloga mollwaneng wa Hethelone, go etša ge motho a eya Hamate; gobane ke mellwane ya yona ka bohlabela le ka bodikela; karolo ya Dan." 
Ezekiel48:2 Mollwaneng wa Dani, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be e le kabelo e tee." 
Ezekiel48:3 Mollwaneng wa Ashere, go tloga ka bohlabela go fihla ka bodikela, e be karolo ya Nafutali." 
Ezekiel48:4 Mollwaneng wa Naftali, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be karolo ya Manase." 
Ezekiel48:5 Mollwaneng wa Manase, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be karolo ya Efuraime." 
Ezekiel48:6 Mollwaneng wa Efuraime, go tloga ka bohlabela go fihla ka bodikela, e be karolo ya Rubeni." 
Ezekiel48:7 Mollwaneng wa Rubeni, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be karolo ya Rubeni." 
Ezekiel48:8 Mollwaneng wa Juda, go tloga mollwaneng wa ka bohlabela go ya ka thoko ya bodikela, le neelane ka bophara bja dikubiti tše dikete tše masomepedi-hlano le botelele go ya ka palo ya dikarolo wana, go tloga bohlabela go ya bodikela. Sekgethwa se tla ba ka go sona." 
Ezekiel48:9 Sebego sa mollo seo o swanetšego go se neela Jehofa e be ya botelele bja dikubiti tše 25 000 le bophara bja dikubiti tše 15 000. 
Ezekiel48:10 Go bona, go baperisita, sebego se se sekgethwa e be; ka leboa e be botelele bja dikete tše masomepedi-hlano, bophara bja dikete tše lesomehlano ka bodikela, bophara bja dikete tše lesome le ka bohlabela, le botelele bja dikete tše masomepedi-hlano ka borwa; Sekgethwa sa Jehofa se tla ba gona. Ya yona ka noši." 
Ezekiel48:11 E tla ba ya baperisita bao ba kgethagaditšwego ke barwa ba Tsadoke; bao ba hlwekilego tirelong ya ka, bao ba sa kago ba aroga ge bana ba Isiraele ba arogile, bjalo ka ge Balefi ba arogile." 
Ezekiel48:12 Sebego se sa naga yeo e neelwago e tla ba selo se sekgethwa kudu go bona mollwaneng wa Balefi. 
Ezekiel48:13 Balefi ba tla ba le botelele bja 25 000 le bophara bja 15 000 go lebana le naga ya baperisita; botelele ka moka e be 25 000, bophara bja 10 000." 
Ezekiel48:14 Ba se ke ba e rekiša, goba ba e ananya, goba go neela le ge e le ofe wa maitšibulo a naga, ka gobane ke selo se sekgethwa go Jehofa." 
Ezekiel48:15 Dikete tše hlano tšeo di šetšego ka bophara bja dikete tše masomepedi-hlano e tla ba tša motse, tša bodulo le tša mafulo; motse o tla ba gare ga wona." 
Ezekiel48:16 Tše e tla ba dikelo tša gagwe; lehlakore la leboa le dikete tše nne le makgolo a mahlano, le mollwane wa borwa dikete tše nne le makgolo a mahlano, le ka bohlabela dikete tše nne le makgolo a mahlano, le mollwane wa bodikela dikete tše nne le makgolo a mane le metšo e mehlano." 
Ezekiel48:17 Mafulo a motse a tla ba ka leboa makgolopedi-masomehlano, ka borwa makgolopedi-masomehlano, ka bohlabela makgolopedi-masomehlano, le ka bodikela e be makgolopedi-masomehlano." 
Ezekiel48:18 Bao ba šetšego lešokeng ge e le ka moneelo o mokgethwa e tla ba ba 10 000 ka bohlabela le ba 10 000 ka bodikela; gomme e tla ba kgahlanong le sehlabelo sa moneelo o mokgethwa; puno ya yona e tla ba dijo tša bao ba šomago motseng. 
Ezekiel48:19 Bao ba hlankelago motse ba tla o hlankela go tšwa melokong ka moka ya Isiraele. 
Ezekiel48:20 Sehlabelo sa mabele a feletšego e be 25 000 25 000; le tliše sebego sa mabele se sekgethwa ka tekanyo ya ditšweletšwa tša motse. 
Ezekiel48:21 Se se šetšego e tla ba sa kgoši, pele moneelo o mokgethwa o fedile, le batho ba motse, go tloga go dihlabelo tše 25 000 tša dihlabelo tša go fišwa ka bohlabela le tše 1 000 ka bodikela, go ya ka lehlakoreng la kgoši; e tla ba sebego se sekgethwa; Sekgethwa sa Ntlo e tla ba gare ga yona." 
Ezekiel48:22 Go tloga nageng ya Balefi, go tloga nageng ya motse, magareng ga mollwane wa kgoši le magareng ga mollwane wa Juda le mollwane wa Benjamini, e be ya kgošana." 
Ezekiel48:23 Ge e le meloko ye mengwe, go tloga mollwaneng wa ka bohlabela go fihla mollwaneng wa bodikela, Benjamine o tee." 
Ezekiel48:24 Mollwaneng wa Benjamini, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, Simeone e tla ba le kabelo." 
Ezekiel48:25 Mollwaneng wa Simeone, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be e le karolo ya Isakara." 
Ezekiel48:26 Mollwaneng wa Isakara, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be e le kabelo ya Sebulone." 
Ezekiel48:27 Mollwaneng wa Sebulone, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikela, e be e le karolo ya Gade." 
Ezekiel48:28 Mollwane wa Gade, ka thoko ya borwa ka borwa, mollwane o tla tloga Tamara go ya meetseng a Kadeshe, go ya Nokeng go ya lewatleng le legolo." 
Ezekiel48:29 Ye ke naga yeo o tlago go e abela meloko ya Isiraele ka matengwa gore e be bohwa gomme tše ke dikabelo tša bona,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel48:30 Mahlakore a motse ka lehlakoreng la ka leboa ke mahlaka a dikete tše nne-makgolohlano. 
Ezekiel48:31 Dikgoro tša motse di tla ba ka maina a meloko ya Isiraele: dikgoro tše tharo ka leboa; kgoro e tee ya Rubeni, kgoro e tee ya Juda, kgoro e tee ya Lefi." 
Ezekiel48:32 Ka bohlabela, dikgoro tše tharo bakeng sa ba 4 000; Go tla ba kgoro e tee ya Josefa, kgoro e tee ya Benjamini, kgoro e tee ya Dani." 
Ezekiel48:33 “Ka lehlakoreng la borwa go na le dikubiti tše 4 000 le dikgoro tše tharo; kgoro ya Simeone, e tee, kgoro ya Isakara, e tee, kgoro ya Sebulone, e tee." 
Ezekiel48:34 Ka lehlakoreng la bodikela go be go na le dikgoro tše tharo tša ba 4 000; kgoro e tee ya Gade, kgoro e nngwe ya Ashere, kgoro e nngwe ya Nafutali." 
Ezekiel48:35 E be e le dikelo tše ka bago tše 18 000, gomme leina la motse go tloga letšatšing leo e tla ba: Jehofa o Moo." 
Daniel1:1 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya Jehoyakime kgoši ya Juda Nebukadinetsara kgoši ya Babilona a tla Jerusalema, a e dikanetša." 
Daniel1:2 Jehofa a gafela Jehoyakime kgoši ya Juda seatleng sa gagwe, gotee le tše dingwe tša dibjana tša ntlo ya Modimo wa therešo tšeo a di tlišitšego nageng ya Shinare ntlong ya modimo wa gagwe; a tliša dilo tšeo ka matlotlong a modimo wa gagwe." 
Daniel1:3 Kgoši ya bolela le Aspenase mong wa bahlankedi ba yona gore a tliše bana ba Isiraele le ba peu ya kgoši le bakgomana. 
Daniel1:4 Bana ba e be e le bao ba se nago bosodi, e be e le ba rategago, ba tletše bohlale le tsebo le kwešišo, ba kgona go ema ka ntlong ya kgoši ge nka ba ruta thuto le polelo ya Bakaladea." 
Daniel1:5 Kgoši ya ba beela dijo tša kgoši le beine yeo a e nwago letšatši le letšatši; a ba fepa mengwaga ye meraro, gore mafelelong ba tle ba eme pele ga kgoši." 
Daniel1:6 Gare ga bana ba Juda e be e le Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria." 
Daniel1:7 Molaodi wa bahlanka a mo reela leina, ka ge a reile leina la Daniele Belshatsara; Hanania e le Shadrake; le Mikaele, wa Meshake; wa Asaria, wa Abedenego." 
Daniel1:8 Eupša Daniele o ile a rera pelong ya gagwe gore a se ke a itšhilafatša ka kabelo ya dijo tša kgoši le ka beine yeo a e nwelego. Ka gona a kgopela mmasepala gore a se mo goboše. 
Daniel1:9 Modimo a tliša Daniele kgaugelo le kgaugelo go kgošana ya bahlankedi. 
Daniel1:10 Kgošana ya bahlanka ya re go Daniele: “Ke boifa kgoši, mong wa ka, yeo e go beilego dijo le dino tša gago; o tla bea hlogo ya ka kotsing ka baka la kgoši." 
Daniel1:11 Ke moka Daniele a araba a re go Melsara, yo kgoši e mo kgethilego go hlokomela Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria." 
Daniel1:12 Leka bahlanka ba gago matšatši a lesome; ba re fa merogo ya go ja le meetse a go nwa. 
Daniel1:13 Bjale anke sefahlego sa rena e be bjalo ka sefahlego sa gago le sefahlego sa bafsa bao ba jago dijo tša kgoši, gomme ba dira bahlanka ba gago se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse go wena." 
Daniel1:14 Ka gona a ba dumelela tabeng ye, gomme a ba dudiša matšatši a lesome." 
Daniel1:15 Mafelelong a matšatši a lesome difahlego tša bona tša bonala e le tše botse e bile di nonne ka nama go feta bana ka moka bao ba bego ba eja kabelo ya dijo tša kgoši. 
Daniel1:16 Melsara a tšea nama ya bona le beine yeo ba swanetšego go e nwa; ba neela matla a bona. 
Daniel1:17 Ge e le bana ba bane, Modimo o ba neile tsebo le bokgoni thutong ka moka le bohlale; Daniele o be a na le kwešišo diponong ka moka le ditoro." 
Daniel1:18 Mafelelong a matšatši ao kgoši e boletšego gore e ba tliše, kgošana ya bahlanka e ile ya ba tliša pele ga Nebukadinetsara." 
Daniel1:19 Jehofa a bolela le bona; gare ga bona ka moka go ile gwa hwetšwa ba bjalo ka Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria; ge ba eme pele ga kgoši." 
Daniel1:20 Ditabeng ka moka tša bohlale le kwešišo tšeo kgoši e ba botšišitšego tšona e ile ya ba hwetša ba le kaone ka makga a lesome go feta bohle ba maleatlana le balepi ba dinaledi bao ba bego ba le mmušong wa gagwe ka moka. 
Daniel1:21 Daniele a tšwela pele go fihla ngwageng wa pele wa pušo ya Kgoši Korese. 
Daniel2:1 Ngwageng wa bobedi wa pušo ya Nebukadinetsara, Nebukadinetsara o ile a lora ditoro tšeo moya wa gagwe o ilego wa tshwenyega ka tšona, gomme boroko bja gagwe bja tloga." 
Daniel2:2 Ke moka kgoši ya laela gore ba bitše bo-ramaselamose, balepi ba dinaledi, le baloi le Bakaladea gore ba tle ba botše kgoši ditoro tša yona. Ke moka ba tla ema pele ga kgoši." 
Daniel2:3 Morena a re go bona: “Ke lorile toro, moya wa ka wa tšhoga go tseba toro yeo;" 
Daniel2:4 Ke moka Bakaladea ba Siria ba re go kgoši: “Wena kgoši, phela ka mo go sa felego.” O botše bahlanka ba gago toro yeo, gomme re tla bontšha phološo." 
Daniel2:5 Morena a re go Bagalatia: “Taba ye go nna; eupša ge le sa ntsebiše toro le tlhathollo ya yona, le tla rengwa diripa, gomme dintlo tša lena di tla dirwa mmoto." 
Daniel2:6 Eupša ge le ka bontšha toro le tlhathollo ya yona, le tla amogela dimpho le meputso le tlhompho e kgolo go nna; ka fao, e re ke tsebagatše toro le tlhathollo ya yona." 
Daniel2:7 Bona ba fetola ba re: Kgoši a botše bahlanka ba yona toro yeo, gomme re tla botša tlhathollo ya yona." 
Daniel2:8 Jehofa a araba a re: “Ke a tseba gore o tla tsebatša nako ya gago, ka gobane o a tseba gore taba ye e šetše e diegile go nna.”" 
Daniel2:9 Eupša ge e ba o sa mpotše toro yeo, o na le taelo e tee feela: Ka gobane o lokišeditše mantšu a maaka le a senyago gore a bolele pele ga ka go fihlela nako e fetoga; ke tla anega toro yeo, gomme ke tla tseba gore o ka mpotša tlhathollo ya yona." 
Daniel2:10 Bakaladea ba araba pele ga kgoši, ba re: Ga go na motho yo a ka bolelago taba ya kgoši mo lefaseng." 
Daniel2:11 Ke selo sa sewelo seo kgoši e se nyakago, gomme ga go na motho yo a ka se bontšhago pele ga kgoši ge e se medimo yeo bodulo bja yona e sego bja nama." 
Daniel2:12 Ka baka leo kgoši ya galefa, ya galefa kudu, ya laela gore bahlale ka moka ba Babilona ba fedišwe." 
Daniel2:13 Taelo ya tšwela pele ya gore banna ba bohlale ba bolawe; ba be ba nyaka gore Daniele le bagwera ba gagwe ba bolawe. 
Daniel2:14 Ke moka Daniele a araba Arioko molaodi wa bahlapetši ba kgoši yo a bego a tšwile go yo bolaya banna ba bohlale ba Babilona ka keletšo le bohlale. 
Daniel2:15 A fetola a re go Arioko molaodi wa kgoši: “Ke ka baka la’ng taelo yeo e akgofela go tšwa go kgoši? Ke moka Arioges o ile a utollela Daniel taba yeo. 
Daniel2:16 Daniele a tsena, a kgopela kgoši gore e mo fe nako le gore e tsebiše kgoši tlhathollo." 
Daniel2:17 Ke moka Daniele a ya ntlong ya gagwe, a tsebiša Hanania, Mishaele le Asaria bagwera ba gagwe taba yeo." 
Daniel2:18 Gore ba lopele Modimo wa legodimo mabapi le sephiri se; gore Daniele le bagwera ba gagwe ba se ke ba hwelela le banna ba bangwe ba bohlale ba Babilona. 
Daniel2:19 Ke moka sephiri seo se utollwa Daniele ponong ya bošego. Ke moka Daniele a šegofatša Modimo wa magodimo. 
Daniel2:20 Daniele a fetola a re: “Leina la Modimo a le retwe go iša mehleng ya neng le neng; 
Daniel2:21 O e fetola nako le nako, o tloša dikgoši, a hloma dikgoši; O nea ba bohlale bohlale le tsebo go bao ba tsebago kwešišo." 
Daniel2:22 O utolla dilo tše di tseneletšego le tša sephiri, o tseba se se lego leswiswing, gomme seetša se dula go sona." 
Daniel2:23 Ke a go leboga e bile ke a go reta, wena Modimo wa bo-tata-ka, yo o mphilego bohlale le matla gomme o ntsebišitše seo re bego re se nyaka go wena." 
Daniel2:24 Ke moka Daniele a tsena go Arioke yo kgoši e mo kgethilego gore a fediše bahlale ba Babilona. A ya a re go yena: “O se ke wa fediša banna ba bohlale ba Babilona; Ntlišetšeng pele ga kgoši, gore ke botše kgoši tlhathollo ya yona." 
Daniel2:25 Ke moka Arioko a tliša Daniele pele ga kgoši ka lebelo, a re go yena: “Ke hweditše monna yo mongwe wa mathopša a Juda, yo a tlago go tsebiša kgoši tlhathollo.”" 
Daniel2:26 Morena a araba Daniele, yoo leina la gagwe e bego e le Belteshatsara a re: “Na o kgona go ntsebiša toro yeo ke e bonego le tlhathollo ya yona?”" 
Daniel2:27 Daniele a araba pele ga kgoši, a re: “Sephiri seo kgoši e se nyakago, le ge e le bahlale, le baloi, baloi goba dinoge, ba ka se di bontšhe kgoši;" 
Daniel2:28 Eupša legodimong go na le Modimo yo a utollago diphiri gomme a tsebiša kgoši Nebukadinetsara seo se tlago go direga mehleng ya bofelo. Yeo ke toro ya lena, le difahlego tša dihlogo tša lena di le malaong a lena;" 
Daniel2:29 Ge e le wena kgoši, dikgopolo tša gago di ile tša tla monaganong wa gago malaong a gago mabapi le seo se tlago go direga ka morago ga se; gomme sephiri a tsebiša seo se bego se tla tla." 
Daniel2:30 Eupša ge e le nna, sephiri se ga se sa utollwa ka baka la bohlale le ge e le bofe bjo ke nago le bjona go feta batho ba ba phelago, eupša ka baka la bona bao ba tlago go tsebiša kgoši tlhathollo le gore o tsebe dikgopolo tša pelo ya gago." 
Daniel2:31 Wena kgoši, o bone seswantšho se segolo. Seswantšho se se segolo, seo letago la sona le phadimago, se eme pele ga gago; gomme ponagalo ya yona e be e šiiša." 
Daniel2:32 Hlogo ya seswantšho se e be e le ya gauta e botse, sehuba sa sona le matsogo a sona e le tša silifera, mpa le dirope tša sona e le tša koporo;" 
Daniel2:33 Mahlakore a yona e be e le a tšhipi, maoto a yona e le a tšhipi gomme motheo wa yona e le wa letsopa." 
Daniel2:34 A bona go fihlela leswika le rengwa ka ntle le diatla, leo le ilego la itia seswantšho seo maotong a sona a tšhipi le letsopa, la se pšhatlaganya." 
Daniel2:35 Ke moka tšhipi, letsopa, koporo, silifera le gauta tša pšhatlaganywa gomme tša swana le mokoko wa korong ya selemo; phefo ya ba iša, mo e lego gore go se be le lefelo la bona, gomme leswika leo le ilego la thula seswantšho seo la fetoga thaba ye kgolo, la tlala lefase ka moka." 
Daniel2:36 Ye ke toro; re tla bolela tlhathollo ya sona pele ga kgoši. 
Daniel2:37 Wena kgoši, o kgoši ya dikgoši, gobane Modimo wa magodimo o go file mmušo, maatla, maatla le letago." 
Daniel2:38 Gohle moo bana ba batho ba dulago gona, dibata tša naga le dinonyana tša legodimo o di gafetše diatleng tša gago, a go bea mmuši wa tšona ka moka. O hlogo ye ya gauta." 
Daniel2:39 Ka morago ga gago go tla tsoga mmušo o mongwe wo o lego ka tlase ga gago, le mmušo o mongwe wa boraro wa koporo, wo o tlago go buša lefase ka moka." 
Daniel2:40 E tla ba bjalo ka tšhipi yeo e pšhatlaganyago tše ka moka. Bjalo ka tšhipi yeo e pšhatlaganyago dilo ka moka, e tla phatloga gomme ya pšhatlaganywa." 
Daniel2:41 Ge le bona dinao le menwana ya maoto, karolo ya letsopa la babepi ba dibjana le karolo ya tšhipi, Mmušo o tla aroganywa. Eupša go yona go tla ba le matla a tšhipi, ka ge o bone tšhipi e hlakantšwe le letsopa la leraga le letsopa." 
Daniel2:42 Go etša ge menwana ya maoto e be e le karolo ya tšhipi le karolo ya letsopa, ka mo go swanago mmušo o tla tia karolo e nngwe gomme karolo e nngwe e robegile." 
Daniel2:43 Ge le bone tšhipi e hlakantšwe le letsopa la leraga, ba tla itswakana le peu ya batho; eupša di ka se kgomarele, go etša ge tšhipi e sa hlakane le letsopa." 
Daniel2:44 Mehleng ya dikgoši tšeo Modimo wa magodimo o tla hloma mmušo wo o ka se kego wa fedišwa. Gomme mmušo ka bowona o ka se fetišetšwe bathong ba bangwe, eupša ka bowona o tla pšhatlaganya le go fediša mebušo ye ka moka, gomme ka bowona o tla ema go iša mehleng ya neng le neng." 
Daniel2:45 Ka ge o bone gore leswika le regilwe thabeng ka ntle le diatla, gomme le pšhatlaganya tšhipi, koporo, letsopa, silifera le gauta; Modimo yo mogolo o ile a tsebiša kgoši seo se bego se tla direga ka morago ga moo, gomme toro yeo e be e le therešo gomme tlhathollo ya yona e le therešo." 
Daniel2:46 Kgoši Nebukadinetsara a inama ka sefahlego, a khunamela Daniele, a laela gore ba mo direle sebego le menkgo e bose." 
Daniel2:47 Morena a araba Daniele, a re: “Ka nnete Modimo wa gago ke Modimo wa medimo, Morena wa dikgoši, le moutolli wa diphiri, ka ge o be o kgona go utolla sephiri se." 
Daniel2:48 Ke moka kgoši ya dira Daniele yo mogolo, ya mo nea dimpho tše dintši tše dikgolo, ya mo dira mmuši wa selete ka moka sa Babilona, le molaodi wa babuši ba banna ka moka ba bohlale ba Babilona." 
Daniel2:49 Ke moka Daniele a kgopela kgoši gomme a bea Shadrake, Meshake le Abedinego gore ba hlokomele ditaba tša selete sa Babilona. Eupša Daniele a dula kgorong ya kgoši." 
Daniel3:1 Kgoši Nebukadinetsara a dira seswantšho sa gauta, botelele bja sona e le dikubiti tše masometshela, bophara bja sona e le dikubiti tše tshela; a ema lešokeng la Dura, seleteng sa Babilona." 
Daniel3:2 Ke moka Kgoši Nebukadinetsara a roma batho go yo kgoboketša balaodi, balaodi, balaodi, baahlodi, batšheledi, baeletši, bahlankedi le balaodi ka moka ba dilete gore ba hlome seswantšho seo yeo Kgoši Nebukadinetsara a bego a e hlomile. Se se hlomamisa le." 
Daniel3:3 Ke moka ba-satrapa, babuši, babuši, bahlankedi, baahlodi, ba-matlotlo, baeletši, babuši le balaodi ka moka ba dilete ba kgobokana go bula seswantšho seo Kgoši Nebukadinetsara a se hlomilego; ba ema pele ga seswantšho seo Nebukadinetsara a se hlomilego." 
Daniel3:4 Motseta a goeletša a re: “Laelang batho, lena batho ba maleme!" 
Daniel3:5 Ge o ekwa modumo wa phalafala, diphalafala, diphalafala, dikoša, dikoša, diharepa, diphaephe le mmino wa mehuta ka moka, wela fase gomme o rapele seswantšho sa gauta seo Kgoši Nebukadinetsara a se hlomilego." 
Daniel3:6 Mang le mang yo a sa welego fase gomme a rapela o tla lahlelwa gare ga sebešo se se tukago mollo. 
Daniel3:7 Ka nako yeo, ge setšhaba ka moka se ekwa modumo wa diphaephe, diphaephe, diharepa, diphaephe le mehuta ka moka ya mmino, ditšhaba ka moka, ditšhaba ka moka le maleme ka moka di ile tša wela fase gomme tša rapela. Seswantšho sa gauta seo Kgoši Nebukadinetsara a se hlomilego na le." 
Daniel3:8 Ke ka baka leo ka nako yeo Bakaladea ba bangwe ba ilego ba batamela gomme ba latofatša Bajuda. 
Daniel3:9 Ba fetola ba re go kgoši Nebukadinetsara: “Wena kgoši, phela go ya go ile.”" 
Daniel3:10 Wena kgoši, laela gore motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go kwa modumo wa dikota, wa diphalafala, wa diharepa, wa mekotla, wa psalter, le dulcimer, le mehuta ka moka ya mmino, a wele fase gomme a rapele seswantšho sa gauta;" 
Daniel3:11 Mang le mang yo a sa welego fase gomme a rapela o tla lahlelwa ka sebešong se se tukago mollo. 
Daniel3:12 Go na le Bajuda ba bangwe bao o ba beilego gore ba okametše ditaba tša selete sa Babilona, e lego Shadrake, Meshake le Abedinego; banna ba, wena kgoši, ga se ba go theeletša; ga ba hlankele medimo ya gago, goba go rapela seswantšho sa gauta seo o se hlomilego." 
Daniel3:13 Ke moka Nebukadinetsara ka bogale bja gagwe le bogale bja gagwe a laela gore ba tlišwe Shaderake, Meshake le Abedinego. Ke moka ba tliša banna bao pele ga kgoši." 
Daniel3:14 Nebukadinetsara a ba fetola a re: “Na ke therešo, lena Shaderake, lena Meshake le Abedinego, na ga le hlankele medimo ya ka, le gona ga le rapele seswantšho sa gauta seo ke se hlomilego?" 
Daniel3:15 Ge le itokišitše ka nako yeo le kwago modumo wa phalafala, diphalafala, diphalafala, dikoša, diharepa, diphaephe le mehuta ka moka ya diletšo tša mmino, le wele fase gomme le rapele seswantšho seo ke se dirilego; ee, gomme ge le sa kwe, gona le tla lahlelwa ka sebešong sa mollo se se tukago; gona ke mang Modimo yoo a tlago go go hlakodiša seatleng sa ka?" 
Daniel3:16 Shaderake, Meshake le Abedinego ba fetola ba re go kgoši: “Wena Nebukadinetsara, ga re hlokomele go go araba tabeng ye.”" 
Daniel3:17 Ge e ba go le bjalo, Modimo wa rena yo re mo hlankelago o kgona go re hlakodiša sebešong seo se tukago mollo, gomme o tla re hlakodiša seatleng sa gago, wena kgoši." 
Daniel3:18 Eupša ge e ba go se bjalo, anke o tsebiše wena kgoši gore re ka se hlankele medimo ya gago goba ra rapela seswantšho sa gauta seo o se hlomilego." 
Daniel3:19 Ke moka Nebukadinetsara a tlala bogale, gomme sebopego sa sefahlego sa gagwe sa fetošwa malebana le Shaderake, Meshake le Abedinego. Ka gona, o ile a bolela gomme a ba laela gore ba phuthe ka makga a šupago go feta kamoo a bego a phuthilwe ka gona." 
Daniel3:20 A laela banna ba matla kudu bao ba bego ba le madireng a gagwe gore ba tleme Shaderake, Meshake le Abedinego, ba ba lahlele ka sebešong se se tukago mollo." 
Daniel3:21 Ke moka banna ba ba tlemilwe ka dikobo tša bona, dihosene tša bona, le dihutshe tša bona, le diaparo tša bona tše dingwe, ba lahlelwa gare ga sebešo se se tukago mollo." 
Daniel3:22 Ka gona ka ge taelo ya kgoši e be e akgofile, gomme sebešo se fiša kudu, dikgabo tša mollo tša bolaya banna bao ba ilego ba thopa Shadrake, Meshake le Abedinego." 
Daniel3:23 Banna ba bararo, e lego Shadrake, Meshake le Abedinego, ba wela fase ba tlemilwe gare ga sebešo se se tukago mollo." 
Daniel3:24 Kgoši Nebukadinetsara a makala, a tsoga ka lebelo, a bolela le baeletši ba gagwe: “Na ga se ra lahlela banna ba bararo ba tlemilwe ka gare ga mollo? Ba fetola ba re go kgoši: “Ke therešo, wena kgoši.”" 
Daniel3:25 A fetola a re: “Bona, ke bona banna ba bane ba lokologile, ba sepela gare ga mollo, ba se gobatše. Gomme seswantšho sa bone se swana le Morwa wa Modimo." 
Daniel3:26 Nebukadinetsara a batamela molomong wa sebešo se se tukago mollo, a bolela a re: “Shadrake, Meshake le Abedinego, lena bahlanka ba Modimo yo godimodimo, tšweng le tle mo.” Ke moka Shadrake, Meshake le Abedinego ba tšwa mollong." 
Daniel3:27 Ke moka ba-satrape, babuši, babušiši le baeletši ba kgoši ba kgobokana moo, gomme moo mollo o be o se wa ba fiša, e bile moriri wa dihlogo tša bona ga se wa fišwa, goba diaparo tša bona di se tša fišwa ba ile ba fetola gomme ba dira bjalo’ hlapa. Monkgo wa mollo wa feta godimo ga bona." 
Daniel3:28 Nebukadinetsara a fetola a re: “A go tumišwe Modimo wa Shadrake, Meshake le Abedinego, yo a romilego morongwa wa gagwe, a phološa bahlanka ba gagwe bao ba mmotilego, ba sa boloke taelo ya kgoši. Eupša Modimo wa bona." 
Daniel3:29 Ka baka leo ke laela gore setšhaba se sengwe le se sengwe, setšhaba le leleme le lengwe le le lengwe, bao ba bolelago bobe le ge e le bofe kgahlanong le Modimo wa Shadrake, Meshake, le Abedinego, ba tla rengwa gomme dintlo tša bona e be lešope, ka gobane ga go na Modimo yo a swanago le yena yena. E ka lopolla." 
Daniel3:30 Ke moka kgoši ya godiša Shadrake, Meshake le Abedinego nageng ya Babilona." 
Daniel4:1 Kgoši Nebukadinetsara, go ditšhaba ka moka, ditšhaba ka moka, le maleme ka moka ao a dulago lefaseng ka moka; Kgotso e be le lena." 
Daniel4:2 Ke bone gore ke mo gobotse go dira dipontšho le dimakatšo tšeo Modimo yo Godimodimo a di dirilego go nna. 
Daniel4:3 Dipontšho tša gagwe ke tše dikgolo gakaakang! gomme mehlolo ya gagwe e matla gakaakang! Mmušo wa gagwe ke mmušo wa neng le neng, gomme pušo ya gagwe e dula e le gona melokong ka moka." 
Daniel4:4 Nna Nebukadinetsara ke be ke khuditše ka ntlong ya ka, ke atlega ka mošate wa ka." 
Daniel4:5 Ka bona toro yeo e ilego ya ntšhoša, gomme dikgopolo tša malaong a ka le difahlego hlogong ya ka tša ntšhoša." 
Daniel4:6 Ka gona ke ile ka laela gore ke tliše banna ba bohlale ka moka ba Babilona pele ga ka, gore ba ntsebiše tlhathollo ya toro yeo." 
Daniel4:7 Ke moka go tsena bo-ramaselamose, balepi ba dinaledi, Bakaladea le dinoge; eupša ga se ba ka ba ntsebiša ka seo e se bolelago." 
Daniel4:8 Mafelelong Daniele a tsena pele ga ka, yo leina la gagwe e lego Belshatsara, go ya ka leina la modimo wa ka, yo moya wa medimo e kgethwa go yena; ka mmotša toro yeo, ka re:" 
Daniel4:9 Wena Belshatsara mmopi wa letsopa, ka ge ke tseba gore moya wa medimo e kgethwa o go wena le gore ga go na sephiri seo se go tshwenyago, mpotše dipono tša toro ya ka le tlhathollo ya yona." 
Daniel4:10 Difahlego tša hlogo ya ka di be di swana le tšeo di lego malaong a ka; Ka lebelela gomme ka bona sehlare gare ga lefase, se setelele kudu." 
Daniel4:11 Sehlare sa gola, sa tia, bophagamo bja sona bja fihla legodimong, gwa fihla mafelelong a lefase ka moka." 
Daniel4:12 Matlakala a yona e be e le a mabotse, dienywa tša yona e be e le tše ntši, ka gare ga yona go be go na le dijo tša bohle, ka fase ga yona dibata tša naga di be di na le moriti, dinonyana tša magodimo di be di phela makaleng a yona, le nama ka moka yeo e bego e e ja." 
Daniel4:13 Ka bona diponong tša hlogo ya ka ke le malaong a ka, gomme ka bona mohlapetši le mokgethwa a theoga a etšwa legodimong;" 
Daniel4:14 A goeletša ka go hlaboša, a re: “Rema sehlare, o kgaole makala a sona, o šišinye matlakala a sona, o gašane dienywa tša sona; dibata di tšwe ka tlase ga yona, le dinonyana di tšwe makaleng a yona." 
Daniel4:15 Eupša o tlogele kutu ya medu ya yona mo lefaseng, e le ka lepara la tšhipi le koporo, bjanyeng bjo bo boleta bja lefase; e kolobile ka phoka ya legodimo, ya ba karolo ya dibata tša naga." 
Daniel4:16 Pelo ya gagwe a e fetoge le ya motho, a fiwe pelo ya sebata; o tla mo otla gašupa." 
Daniel4:17 Taba ye e tšwela pele ka tatelano ya baleti le ka tatelano ya lentšu la bakgethwa, gore ba ba phelago ba tsebe gore Yo Godimodimo o buša mmušong wa batho gomme o o nea yo mongwe le yo mongwe yo a mo nyakago, gomme a mo kgetha yena. Godimo ga yona banna e lego ba tlase kudu." 
Daniel4:18 Nna Kgoši Nebukadinetsara ke bone toro ye. Bjale wena Belshatsara, mpotše tlhathollo, ka ge banna ba bohlale ka moka ba mmušo wa ka ba sa kgone go ntsebiša tlhathollo; eupša o ka kgona go e dira; gobane moya wa medimo e kgethwa o ka go lena." 
Daniel4:19 Ke moka Daniele yo leina la gagwe e bego e le Belteshatsara a makala ka iri e tee, gomme dikgopolo tša gagwe tša mo tshwenya. Kgoši ya fetola ya re: “Belesatsara, toro goba tlhathollo e se ke ya go tshwenya.” Belshatsara a fetola a re: “Mong wa ka, toro ke ya bao ba go hloilego, tlhathollo ya yona ke ya manaba a gago.”" 
Daniel4:20 Sehlare seo o se bonego, sa gola sa tia, sa bophagamo bja sona bo fihla legodimong, bophagamo bja sona bo fihla lefaseng ka moka;" 
Daniel4:21 matlakala a yona e be e le a mabotse, dienywa tša yona e le tše dintši, gomme ka gare ga yona go be go e-na le dijo tša bohle; dibata tša naga di be di dula ka tlase ga yona, dinonyana tša legodimo di be di dula makaleng a tšona." 
Daniel4:22 Wena kgoši, o gotše e bile o tiile, gobane bogolo bja gago bo godile bo fihla legodimong le pušo ya gago go fihla bofelong bja lefase." 
Daniel4:23 Kgoši ya bona mohlapetši le bahlabani ba theoga go tšwa legodimong, ba re: Rema sehlare seo o se fediše; eupša le tlogele kutu ya medu ya yona mo lefaseng, e le ka mollo wa tšhipi le koporo, bjanyeng bjo bo boleta bja lefase; a e kolobe ka phoka ya legodimo, e be karolo ya dibata tša naga, go fihlela dinako tše šupago di feta godimo ga yona;" 
Daniel4:24 Ye ke tlhathollo, wena kgoši, gomme ye ke taelo ya Yo Godimodimo ye e tlilego go mong wa ka." 
Daniel4:25 Ba tla go raka gare ga batho, ntlo ya gago e tla ba le dibata tša naga, ba tla ja bjang bjalo ka dikgomo, ba go nošetša ka phoka ya legodimo ga šupa wena. Go fihlela a tseba gore Moetapele yo Mogolo o na le mmušo lefaseng la batho, le mpho yeo a bego a nyaka go mo fa." 
Daniel4:26 Gomme ka ge ba laetše gore modu wa sehlare o tlogelwe o eme; Mmušo wa gago o tla go kgonthišega, ge o tseba gore magodimo a buša." 
Daniel4:27 Ka baka leo, mong wa ka, anke keletšo ya ka e be e amogelegago go wena, o kgaotše dibe tša gago ka toko, le makgopo a gago ka go gaugela badiidi; ge e ba e ka ba katoloso ya go homola ga gago." 
Daniel4:28 Tše ka moka di ile tša diragalela Kgoši Nebukadinetsara. 
Daniel4:29 Mafelelong a dikgwedi tše lesomepedi a rotogela mošate wa kgoši ya Babilona. 
Daniel4:30 Kgoši ya bolela ya re: “Na ga se Babilona ye kgolo ye ke e agetšego ntlo ya Mmušo ka maatla a ka le go hlompha bogoši bja ka? 
Daniel4:31 Ge lentšu le le ka molomong wa kgoši, gwa kwagala lentšu le etšwa legodimong la re: “Wena Kgoši Nebukadinetsara, o boletšwe go wena; Mmušo o go tlogetše." 
Daniel4:32 Ba tla go raka bathong, gomme bodulo bja gago bo tla ba le dibata tša naga; ba tla go fepa ka bjang bjalo ka dikgomo, gomme go tla feta dinako tše šupago go fihlela le tseba gore Yo Godimodimo o buša mmušong wa batho, gomme o a fa mang le mang yo a ratago." 
Daniel4:33 Ka nako yeo lentšu la Nebukadinetsara le ile la phethagala gomme a rakwa bana ba batho, a ja bjang bjalo ka dikgomo, mmele wa gagwe o kolobile ke phoka ya legodimo, go fihlela moriri wa gagwe o gola bjalo ka mafofa a dinonyana malapa." 
Daniel4:34 Mafelelong a matšatši ao, nna Nebukadinetsara, ka emišetša mahlo a ka legodimong gomme kwešišo ya ka ya boela go nna, ka reta le go šegofatša Yo Godimodimo, yo a phelago ka mo go sa felego, yoo mmušo wa gagwe e lego mmušo wa ka mo go sa felego. Mme mmušo wa gagwe o tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Daniel4:35 Badudi ka moka ba lefase ba be ba tšewa e le lefeela; gomme o dira go ya ka thato ya gagwe madireng a magodimo le gare ga badudi ba lefase; gomme ga go yo a ka thibelago seatla sa gagwe, goba a re go yena: “O dira eng?”" 
Daniel4:36 Ka yona nako yeo dikgopolo tša ka tša boela go nna; gomme bogolo bja ka le letago la ka tša boela go nna ka letago la mmušo wa ka; baeletši ba ka le dikgošana tša ka ba ile ba nnyaka; ka matlafatšwa mmušong wa ka, gomme ka atološetšwa letago le lebotse kudu." 
Daniel4:37 Nna Nebukadinetsara ke reta, ke godiša le go godiša Kgoši ya magodimo, yeo mediro ya yona e lego therešo, yeo ditsela tša yona e lego toka; gomme O ka kokobetša bao ba sepelago ka boikgantšho." 
Daniel5:1 Kgoši Belshatsara a dira monyanya o mogolo go marena a gagwe a sekete, a nwa beine pele ga ba sekete." 
Daniel5:2 Beleshatsara ge a be a latswa beine, a laela gore go tlišwe dibjana tša gauta le tša silifera tšeo Nebukadinetsara tatagwe a di ntšhitšego tempeleng yeo e bego e le Jerusalema. Moo kgoši le dikgošana tša yona, basadi ba yona le direthe tša yona ba nwa go yona." 
Daniel5:3 Ke moka ba tliša dibjana tša gauta tšeo di ntšhitšwego tempeleng ya ntlo ya Modimo yeo e bego e le Jerusalema; kgoši le dikgošana tša yona, basadi ba yona le direthe tša yona ba nwa ka gare ga tšona." 
Daniel5:4 Ba nwa beine, ba tumiša medimo ya gauta le ya silifera, ya koporo, ya tšhipi, ya kota le ya leswika." 
Daniel5:5 Ka nako yeo menwana e ile ya tšwa seatleng sa monna gomme ya ngwala lebotong la dihlatse lebotong la mošate wa kgoši, gomme kgoši ya bona karolo ya seatla yeo e ngwadilego." 
Daniel5:6 Ke moka sefahlego sa kgoši sa fetoga, gomme dikgopolo tša gagwe tša mo tshwenya, moo malokololo a ditheka tša gagwe a ilego a lokologana, matolo a gagwe a be a thulana." 
Daniel5:7 Kgoši ya goeletša ka go hlaboša gore e tliše balepi ba dinaledi, Bakaladea le bonoge; Morena o re go banna ba bohlale ba Babilona: Mang le mang yo a balago lengwalo le, a ntsebiša tlhathollo ya lona, o tla apešwa diaparo tše khubedu, a rwele ketane ya gauta molaleng wa gagwe, gomme e tla ba mmuši wa Isiraele wa boraro ka mmušong." 
Daniel5:8 Bahlalefi ka moka ba kgoši ba tsena, eupša ba palelwa ke go bala lengwalo leo le go tsebiša kgoši tlhathollo ya lona." 
Daniel5:9 Kgoši Belesatsara a tshwenyega kudu, sefahlego sa gagwe sa fetoga gomme marena a gagwe a makala." 
Daniel5:10 Mohumagadi ka baka la mantšu a kgoši le marena a yona a tsena ka ntlong ya monyanya; mohumagadi a bolela a re: “Wena kgoši, phela go ya go ile;" 
Daniel5:11 Mmušong wa gago go na le motho yo a nago le moya wa medimo e kgethwa; mehleng ya tatago go ile gwa hwetšwa seetša le kwešišo le bohlale bjo bo swanago le bja medimo; yo a dirilego kgoši Nebukadinetsara tatago, kgoši, mong wa boramaselamose, balepi ba dinaledi, Bakaladea, le dinoge;" 
Daniel5:12 Go hweditšwe moya o mobotse kudu, le tsebo, le kwešišo, go hlatholla ditoro, go hlatholla dipolelo tše thata, le go fediša dipelaelo go yena Daniele yoo kgoši e mo reetšego leina la Belteshatsara. Daniele aa o boletše bjale, gomme o tla fa tlhathollo." 
Daniel5:13 Ke moka Daniele a tlišwa pele ga kgoši. Jehofa a bolela le Daniele a re: “Na ke wena Daniele, yo o lego wa bana ba mathopša a Juda, yo kgoši tate a mo ntšhitšego nageng ya Juda?”" 
Daniel5:14 Ke kwele ka wena gore moya wa medimo o ka go lena, le gore seetša le kwešišo le bohlale bjo bobotse di hwetšwa go lena." 
Daniel5:15 Ke moka banna ba bohlale, balepi ba dinaledi, ba tlišwa pele ga ka, gore ba bale lengwalo le, ba ntsebiše tlhathollo ya lona, eupša ba ntsebiša tlhathollo ya lona." 
Daniel5:16 Ke kwele ka lena gore le ka nea ditlhathollo le go rarolla dipelaelo; bjale, ge o ka kgona go bala mongwalo, gomme wa ntsebiša tlhathollo ya wona, o tla apešwa ka mmala wo mohwibidu, gomme wa ba le ketane ya gauta molaleng wa gago, gomme o tla ba mmuši wa boraro mmušong." 
Daniel5:17 Ke moka Daniele a araba pele ga kgoši a re: “A dimpho tša gago e be tša gago gomme o nee yo mongwe meputso ya gago; eupša ke tla balela kgoši lengwalo leo, ka mo tsebiša tlhathollo ya lona." 
Daniel5:18 Wena kgoši, Modimo yo a phagamego kudu o ile a nea Nebukadinetsara tatago mmušo, le bogolo, le letago le letago." 
Daniel5:19 Ka baka la bogolo bjo a mo filego bjona, ditšhaba ka moka, ditšhaba ka moka le maleme ka moka di ile tša thothomela le go boifa pele ga gagwe. Yo a mo ratago o tla mo boloka a phela; le bao a ratago go ba godiša; gomme yo aa batla go bea fase." 
Daniel5:20 Eupša ge pelo ya gagwe e phagamišitšwe, monagano wa gagwe o thatafetše ka boikgogomošo, a rakwa sedulong sa gagwe sa bogoši gomme ba mo amoga letago." 
Daniel5:21 A bolokwa le bana ba batho; pelo ya gagwe e swana le dibata, o phela le dipere tša naga; go fihlela a tseba gore Modimo yo Godimodimo o buša mmušong wa batho, le gore o hloma yo a ratago." 
Daniel5:22 Morwa wa gagwe, wena Belshatsara, ga se wa kokobetša pelo ya gago, le ge o be o tseba tše ka moka;" 
Daniel5:23 O ikgogomošitše go Morena wa magodimo; ba tla tliša dibjana tša ntlo ya gagwe pele ga lena, gomme le nwe beine ka gare ga tšona, lena le marena a lena, basadi ba lena le direthe tša lena; a reta medimo ya silifera, ya gauta, ya mphiri, ya tšhipi, ya kota le ya leswika, yeo e sa kgonego go bona goba go kwa goba go tseba; ga se wa reta Modimo yo mohemo wa gago o lego ka seatleng sa gagwe, yo ditsela tša gago ka moka di lego ka seatleng sa gagwe." 
Daniel5:24 Ka morago ga moo karolo ya seatla a amogwa; gomme tokomane ye e ngwadilwe. 
Daniel5:25 Mongwalo wo o ngwadilwego ke wona: MENE, MENE, TEKELE, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Tlhathollo ya lentšu le ke ye: MENE; Modimo o badile mmušo wa gago, gomme o o phethile." 
Daniel5:27 SEPHETHO; O ile a elwa sekala, gomme a hwetšwa a fokola." 
Daniel5:28 SETETE SA PERES; Mmušo wa gago o arotšwe gomme wa fiwa Bameda le Baperesia. 
Daniel5:29 Ke moka Belshatsara a laela gore Daniele a apeše seaparo sa mmala o mophepolo, ba mo tšhela ketane ya gauta molaleng, ba mo tsebatša gore e be mmuši wa boraro mmušong." 
Daniel5:30 Bošegong bjoo Belshatsara kgoši ya Bakaladea a bolawa. 
Daniel5:31 Dario wa Momede a tšea mmušo, a na le mengwaga ye e ka bago ye masometshela-pedi." 
Daniel6:1 Dario o ile a kgahlwa ke go kgetha bahlankedi ba lekgolo le masomepedi (120) gore ba buše mmušo ka moka; 
Daniel6:2 Ge e le bapresidente ba ba bararo; Daniele e be e le wa pele, gore dikgošana di ba arabe, gomme kgoši e se ke ya ba le kotsi." 
Daniel6:3 Ke moka Daniele yo a bewa go okamela bapresidente le balaodi, ka gobane moya o be o le botse go yena; kgoši ya ikemišetša go mo bea molaodi wa mmušo ka moka." 
Daniel6:4 Bapresidente le balaodi ba be ba nyaka go hwetša sebaka sa go lwantšha Daniele mabapi le mmušo; gomme ba se hwetše molato; gobane o be a botega, le gona ga se a ka a hwetšwa phošo goba phošo." 
Daniel6:5 Ke moka banna ba ba re: “Re ka se hwetše lebaka le ge e le lefe kgahlanong le Daniele yo, ge e se ge re ka mo hweletša molao wa Modimo wa gagwe.”" 
Daniel6:6 Ke moka baetapele ba le dikgošana ba kgobokana go kgoši, ba re go yena: “Kgoši Dario, phela ka mo go sa felego.”" 
Daniel6:7 Ke moka ba-satrapa, babuši, babuši, batlatšaditona, baeletši le ba-satrapa ba kgobokana gotee go dira phetho ya taelo ya kgoši le taelo ya setšhaba, gore yo mongwe le yo mongwe yo a nyakago kgopelo ya Modimo a kopane selo se sengwe le se sengwe goba selo se sengwe le se sengwe, o ile a kgopela matšatši a eupša wena kgoši o tla lahlelwa ka moleteng wa ditau." 
Daniel6:8 Bjale wena kgoši, thea taelo gomme o saene mongwalo gore o se ke wa fetošwa, go ya ka molao wa Bameda le Baperesia wo o sa fetošego." 
Daniel6:9 Ke moka Kgoši Dario a saena lengwalo le taelo. 
Daniel6:10 Bjale ge Daniele a tseba gore lengwalo leo le saennwe, a tsena ka ntlong ya gagwe; gomme mafasetere a gagwe a be a bulegile, gomme o be a khunama ka matolo gararo ka letšatši, a rapela le go leboga Modimo wa gagwe, bjalo ka ge a dirile peleng." 
Daniel6:11 Ke moka banna ba ba kgobokana, ba hwetša Daniele a rapela a lopa pele ga Modimo wa gagwe." 
Daniel6:12 Ka gona ba tsena ba bolela le kgoši go ya ka taelo ya kgoši; Na ga se wa saena taelo ya gore mang le mang yo a kgopelago selo go Modimo ofe goba ofe goba motho le ge e le ofe ka matšatši a masometharo, ntle le wena kgoši, o tla lahlelwa ka moleteng wa ditau? Kgoši ya araba, ya re: Taba ye ke ya therešo, go ya ka molao wa Bameda le Baperesia, wo o sa fetošego." 
Daniel6:13 Ke moka bona ba araba pele ga kgoši ba re: “Daniele, yo a tšwago bana ba mathopša a Juda, ga a go hlokomele, wena kgoši, goba taelo yeo o e saennego, eupša o dira kgopelo ya gagwe gararo ka letšatši." 
Daniel6:14 Kgoši ge e ekwa mantšu a, ya ikgogomoša kudu, gomme ya bea pelo ya yona go Daniele gore a mo hlakodiše. Gomme a šoma go fihla mosegare go mo phološa." 
Daniel6:15 Ke moka banna ba ba kgobokana go kgoši, ba re go kgoši: “Tseba wena kgoši, molao wa Bameda le Baperesia ke gore ga go na molao goba molao wo kgoši e o hlomilego wo o ka fetošwago.”" 
Daniel6:16 Kgoši ya laela, ba tliša Daniele, ba mo lahlela ka moleteng wa ditau. Morena a re go Daniele: “A Modimo wa gago yo o mo hlankelago ka mehla a go hlakodiše." 
Daniel6:17 Go tlišwa leswika, la bewa molomong wa moleka. Kgoši ya e tiiša ka palamonwana ya yona ya maswao le ka dipalamonwana tša bahlomphegi ba yona; gore leano la Daniele le be le ka se fetoge." 
Daniel6:18 Ke moka kgoši ya ya mošate wa yona, ya robala bošego e ikona dijo; gomme go be go se na mantšu pele ga gagwe, gomme boroko bo ile bja mo tlogela." 
Daniel6:19 Ke moka kgoši ya tsoga e sa le ka pela kudu, ya ya moleteng wa ditau ka lebelo." 
Daniel6:20 Ge a fihla moleteng, a goeletša Daniele ka lentšu le legolo; Kgoši ya bolela le Daniele ya re: Daniele mohlanka wa Modimo yo a phelago, na Modimo wa gago yo o mo hlankelago ka mehla o ka kgona go go hlakodiša ditau?" 
Daniel6:21 Ke moka Daniele a araba pele ga kgoši a re: “Wena kgoši, phela go ya go ile.”" 
Daniel6:22 Modimo wa ka o ile a roma morongwa wa gagwe gore a tswalele molomo wa ditau, gomme ga se tša nkgobatša, ka gobane pele ga gagwe go ile gwa hwetšwa go hloka molato go nna; gomme pele ga gago, wena kgoši, ga se ka dira selo se se fošagetšego." 
Daniel6:23 Kgoši ya mo thaba kudu, ya laela gore ba ntšhe Daniele ka moleteng. Ka gona Daniele a ntšhwa ka moleteng, gomme a se ke a hwetšwa a gobatšwa, ka gobane o be a dumela go Modimo wa gagwe." 
Daniel6:24 Kgoši ya laela gore ba tliša banna bao ba bego ba latofatša Daniele, ba ba lahlela ka moleteng wa ditau, bona, bana ba bona le basadi ba bona; ditau tša ba swara, tša roba marapo a bona ka moka gomme ba fihlile tlase ga molete." 
Daniel6:25 Kgoši Dario a ngwalela batho ka moka, ditšhaba ka moka le maleme ka moka, bao ba dulago lefaseng ka moka. Kgotso e be le lena." 
Daniel6:26 Ke laela gore mmušong ka moka wa mmušo wa ka batho ba thothomele le go boifa pele ga Modimo wa Daniele, ka gobane ke Modimo yo a phelago gomme o dula a le gona ka mo go sa felego; gomme pušo ya gagwe e tla ba e lekanego. Go fihla mafelelong." 
Daniel6:27 O hlakodiša le go phološa, o dira mehlolo le mehlolo legodimong le lefaseng, yo a phološitšego Daniele matleng a ditau." 
Daniel6:28 Daniele yo o ile a atlega pušong ya Dario le pušong ya Korese wa Moperesia. 
Daniel7:1 Ngwageng wa mathomo wa pušo ya Belshatsara kgoši ya Babilona Daniele o ile a lora le dipono tša hlogo ya gagwe a le malaong a gagwe. Ke moka o ngwala toro yeo gomme a bolela kakaretšo. 
Daniel7:2 Daniele o itše: “Ke ile ka lebelela ponong ya-ka bošego, gomme diphefo tše nne tša magodimo di be di lwa le lewatle le legolo.”" 
Daniel7:3 Dibata tše nne tše dikgolo tša rotoga go tšwa lewatleng, di fapa-fapane." 
Daniel7:4 Ya pele e be e swana le tau, e na le maphego a barongwa;" 
Daniel7:5 Ke moka ka bona sebata se sengwe, sa bobedi, sa go swana le bere, se eme ka lehlakoreng le lengwe, se na le dikgopo tše tharo molomong wa sona magareng ga meno a sona; Ba re go yena: Tsoga o je nama ye nngwe." 
Daniel7:6 Ka morago ga dilo tše ka bona, ka bona e nngwe, yeo e swanago le nkwe, yeo e nago le maphego a mane a nonyana mokokotlong wa yona; sebata le sona se be se na le dihlogo tše nne; ya fiwa kgoši." 
Daniel7:7 Ka morago ga dilo tše ka bona dipono tša bošego, ka bona sebata sa bone, se se boifišago le se se boifišago le se matla kudu; o be a na le meno a magolo a tšhipi; a e pšhatlaganya, a e roba, a gatakela mašaledi ka matsogo a yona; e be e na le dinaka tše lesome." 
Daniel7:8 Ke ile ka bona ge ke lebelela dinaka, gomme ka bona go rotoga gare ga tšona go rotoga lenaka le lengwe le lenyenyane, leo le nago le dinaka tše tharo tša mathomo tšeo di kgaotšwego ka medu ya lona. Lenaka le be le na le mahlo a go swana le a motho, le molomo wo o bolelago dilo tše dikgolo." 
Daniel7:9 Ka lebelela go fihla ditulo tša bogoši di lahlelwa fase, gomme Mogologolo wa matšatši a dula, yo seaparo sa gagwe se bego se le sešweu bjalo ka lehlwa, le moriri wa hlogo ya gagwe bjalo ka boya bjo bo sekilego; Sedulo sa gagwe sa bogoši se be se etša dikgabo tša mollo, gomme maotwana a sona a etša mollo o tukago." 
Daniel7:10 Moela wa mollo o be o etšwa pele ga gagwe, gomme ba sekete ba mo hlankela gomme ba fetago dikete tše lesome ba eme pele ga gagwe; kahlolo, gomme dipuku tša bulwa." 
Daniel7:11 Ka bona ka baka la lentšu la mantšu a magolo ao lenaka le le boletšego: Ke ile ka bona go fihlela sebata se bolawa, setopo sa sona se fišwa, sa fišwa ka mollo." 
Daniel7:12 Ge e le dibata tše dingwe, pušo ya tšona e ile ya amogwa, eupša maphelo a tšona a oketšega ka mehla." 
Daniel7:13 Ka bona dipono tša bošego, gomme ka bona yo mongwe yo a swanago le Morwa wa motho a tla ka maru a legodimo, a tla go Mogologolo wa matšatši." 
Daniel7:14 A newa pušo le seriti le mmušo, gore ditšhaba, dihlopha tša ditšhaba le maleme ka moka di mo hlankele; Mmušo wa gagwe ke mmušo wa neng le neng wo o ka se fetego, gomme mmušo wa gagwe ke wo o ka se fedišwego." 
Daniel7:15 Nna Daniele ke ile ka nyamišwa moyeng wa ka gare ga mmele wa ka, gomme dikgopolo tša hlogo ya ka di ntšhoša." 
Daniel7:16 Ka batamela go yo mongwe wa bao ba bego ba eme moo, ka mmotšiša therešo ya tše ka moka. Ka gona o ile a mpotša gomme a mpha tlhaloso ya dilo." 
Daniel7:17 Dibata tše dikgolo, e lego tše nne, ke dikgoši tše nne, tšeo di tlago tsoga lefaseng." 
Daniel7:18 Eupša bakgethwa ba Yo Godimodimo ba tla tšea mmušo, ba tšea mmušo wa go iša mehleng ya neng le neng." 
Daniel7:19 Bjale ke be ke kganyoga go tseba therešo ya sebata sa bone, seo se bego se fapane le tše dingwe ka moka, se se boifišago kudu, seo meno a sona e bego e le a tšhipi gomme manala a sona e le a koporo; yo a ilego a ja, a roba, a gatakela mašaledi ka tlase ga dinao tša gagwe;" 
Daniel7:20 go dinaka tše lesome tšeo di bego di le hlogong ya gagwe le dinaka tše dingwe tše di rotogago, tše tharo tša tšona di ile tša wela pele ga gagwe; lenaka le le nago le mahlo, le molomo wo o bolelago dilo tše dintši tše dikgolo, leo sebopego sa lona se bego se tiile go feta bagwera ba lona." 
Daniel7:21 Ka bona, lenaka leo la lwa le bakgethwa, la ba fenya;" 
Daniel7:22 go fihlela Mogolo wa matšatši a etla, gomme kahlolo e fiwa bakgethwa ba Yo Godimodimo; ke moka nako e tla fihla ya gore badumedi ba tšee mmušo." 
Daniel7:23 A re: “Sebata sa bone e tla ba mmušo wa bone lefaseng, wo o tlago go fapana le mebušo ka moka, gomme sa ja lefase ka moka, sa le gatakela, sa le thuba diripa.”" 
Daniel7:24 Ge e le manaka a lesome a tšwago mmušong wo, go tla tsoga dikgoši tše lesome; o tla fapana le ya pele, a fenya dikgoši tše tharo." 
Daniel7:25 O tla bolela mantšu a magolo malebana le Yo Godimo-dimo, o tla lapiša bakgethwa ba Yo Godimo-dimo, a nagana go fetoša dinako le melao, gomme nako le nako di tla gafelwa diatleng tša gagwe." 
Daniel7:26 Kahlolo e tla ema, gomme ba tla tšea mmušo wa gagwe, ba o thopa, ba o fediša." 
Daniel7:27 Mmušo le pušo le bogolo bja mebušo yeo e lego ka tlase ga legodimo ka moka, di tla fiwa setšhaba sa bakgethwa ba Yo Godimodimo, bao mmušo wa gagwe e lego mmušo wa ka mo go sa felego, gomme mebušo ka moka e tla mo hlankela le go mo hlankela e mo theetše." 
Daniel7:28 Go fihla ga bjale ye ke mafelelo a taba. Ge e le nna Daniele, dikgopolo tša ka di ile tša ntšhoša kudu, sefahlego sa ka sa fetoga ka go nna; eupša ke ile ka boloka taba yeo ka pelong ya ka." 
Daniel8:1 Ngwageng wa boraro wa pušo ya kgoši Belshatsara pono e ile ya iponagatša go nna Daniele, ka morago ga yeo ke ilego ka iponagatša pele." 
Daniel8:2 Ke moka ka bona ponong; ya re ge ke bona, ke be ke le Shushani mošate wo o lego seleteng sa Elama; ka bona ponong, ke le kgauswi le noka ya Ulai." 
Daniel8:3 Ka emiša mahlo, ka bona, ka bona go eme pele ga noka kgapa yeo e nago le dinaka tše pedi. Dinaka tše pedi di be di le godimo; eupša e nngwe e be e phagame go feta e nngwe, gomme e phagamego e be e le ya mafelelo." 
Daniel8:4 Ka bona kgapa e kgorometša ka bodikela, le leboa le borwa; mo e lego gore go be go se na sebata seo se bego se ka ema pele ga gagwe, e bile go se na se se ka phološago seatleng sa gagwe; eupša a dira ka mo a ratago, gomme a gola." 
Daniel8:5 Ge ke dutše ke nagana ka taba ye, pudi yeo e tšwago ka bodikela ya tla godimo ga lefase ka moka gomme ya se kgwathe lefase; pudi e be e na le lenaka le le makatšago magareng ga mahlo a yona." 
Daniel8:6 A tla go kgapa yeo e nago le dinaka tše pedi, yeo ke e bonego e eme pele ga noka, gomme ya e kitima ka bogale bja matla a yona." 
Daniel8:7 Ka mmona a batamela kgapa, a tšhoga, a itia kgapa, a roba manaka a yona a mabedi; kgapa e be e se na maatla a go ema pele ga yona, eupša ya itahlela godimo ga kgapa. Gomme go be go se na yo a bego a ka hlakodiša kgapa yeo seatleng sa yona." 
Daniel8:8 Pudi ya tshadi ya gola, gomme ge e tiile, lenaka le legolo la robega; gomme gwa tsoga mehlolo e mene ka morago ga diphefo tše nne tša legodimo." 
Daniel8:9 Go tšwa go e nngwe ya tšona gwa tšwa lenaka le lenyenyane, le legolo kudu, le lebile borwa le ka bohlabela le nageng ya letago." 
Daniel8:10 Ya gola, ya fihla magodimong; ya lahlela tše dingwe tša ditopo le dinaledi fase, ya di gatakela ka maoto." 
Daniel8:11 Ee, o ile a itira moetapele wa mabala, a tšea sehlabelo sa ka mehla, sekgethwa sa gagwe se sekgethwa sa lahlelwa fase." 
Daniel8:12 O ile a newa maemo a bohlabani kgahlanong le sehlabelo sa ka mehla ka baka la molao, gomme a lahlela therešo fase; gomme ya dira, ya direga." 
Daniel8:13 Ke moka ka kwa mokgethwa yo mongwe a bolela, yo mongwe a bolela le mokgethwa yo mongwe a re: Pono mabapi le sehlabelo sa letšatši le letšatši le go tshela tshenyo e tla ba go fihla neng go fišwa ka mollo phetogo?" 
Daniel8:14 A re go nna: “Go fihla matšatši a dikete tše pedi-makgolotharo; Sekgethwa se tla hlwekišwa. 
Daniel8:15 Ya re ge nna, nna Daniele, ke bone pono yeo, ke nyaka tlhalošo ya yona, gona, bona, go be go eme pele ga ka bjalo ka ponagalo ya motho." 
Daniel8:16 Ka kwa lentšu la monna magareng ga mabopong a Noka ya Ulai, la goeletša la re: Gabariele, monna yo ga a kwešiše pono." 
Daniel8:17 A batamela mo ke bego ke eme gona, ge a fihla, ka tšhoga, ka wela fase ka sefahlego. Eupša yena a re go nna: “Kwešiša, wena morwa wa motho, gobane pono e tla ba nakong ya bofelo.”" 
Daniel8:18 Ge a be a bolela le nna, ke be ke robetše boroko bjo bogolo sefahlegong sa ka;" 
Daniel8:19 A re: “Bonang, ke tla le tsebiša seo se tlago go direga mafelelong a bofelo bja kgalefo;" 
Daniel8:20 Kgapa ye o e bonego e na le dinaka tše pedi ke dikgoši tša Meda le Peresia. 
Daniel8:21 Pudi e makgwakgwa ke kgoši ya Gerika, lenaka le legolo leo le lego magareng ga mahlo a yona ke kgoši ya pele." 
Daniel8:22 Ka ge e robegile, e tla ema pele ga yona e mene, gomme mebušo e mene e tla ema go tšwa setšhabeng, eupša e sego ka matla a gagwe." 
Daniel8:23 Nakong ya mafelelo ya pušo ya bona, ge bo-ra-molao ba etla gomme ba tshetše molao ka mo go feletšego, kgoši e tla ema ka sefahlego se sehlogo le kahlolo e raraganego le e šišimišago." 
Daniel8:24 Matla a gagwe e tla ba a matla, eupša e sego ka matla a gagwe; o tla fediša ka mo go makatšago, a atlega, a dira le go fediša setšhaba se segolo le setšhaba se sekgethwa." 
Daniel8:25 Gomme gape ka keletšo ya gagwe ka noši o tla atlega mošomong wo o lego ka seatleng sa gagwe; o tla ikgodiša pelong ya gagwe, a fediša ba bantši ka khutšo; eupša a ka se bethwe ka diatla." 
Daniel8:26 Pono ya mantšiboa le mesong yeo e boletšwego ke ya therešo; gobane e tla ba matšatši a mantši. 
Daniel8:27 Nna Daniele ka idibala, ka babja matšatši a mangwe; ka morago ga moo ka ema ka dira mediro ya kgoši; ka makatšwa ke pono yeo, eupša ga go le o tee yo a e kwešišitšego." 
Daniel9:1 Ngwageng wa pele wa pušo ya Dario morwa wa Ahasiwerose, wa peu ya Bameda, yo a ilego a bewa kgoši ya mmušo wa Bakaladea;" 
Daniel9:2 Ngwageng wa pele wa pušo ya gagwe nna Daniele, ke ile ka kwešiša ka dipuku palo ya nywaga yeo lentšu la Jehofa le fihlilego go moporofeta Jeremia ka yona, moo nywaga e lesome e ilego ya phethwa nywaga e šupago ka morago ga go fedišwa ga Jerusalema." 
Daniel9:3 Ke bea sefahlego sa ka go Morena Modimo, go tsoma ka thapelo le ka ditopelo, ka go ikona dijo, ka mekotla le molora." 
Daniel9:4 Ka rapela Jehofa Modimo wa ka, ka ipobola, ka re: “Jehofa Modimo yo mogolo le yo a boifišago, boloka kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago, le go boloka ditaelo tša gagwe;" 
Daniel9:5 Re dirile sebe ra dira bokgopo gomme ra rabela gaešita le ka go tlogela ditaelo tša gago le dikahlolo tša gago. 
Daniel9:6 Le gona ga se ra theetša bahlanka ba gago e lego baporofeta bao ba boletšego ka leina la gago le dikgoši tša rena, le dikgošana tša rena, le borakgolokhukhu ba rena, le batho ka moka ba naga." 
Daniel9:7 Jehofa, toko ke ya gago, eupša go etša lehono difahlego tša rena di gakanegile; le godimo ga banna ba Juda, le badudi ba Jerusalema, le Isiraele ka moka ba ba lego kgauswi le ba kgole, dinageng ka moka tšeo o ba rakeditšego go tšona ka baka la dikarogo tša bona." 
Daniel9:8 Morena, ke ga rena go gakanega ga difahlego, go dikgoši tša rena, dikgošana tša rena le tša borakgolokhukhu ba rena, ka gobane re go senyetše." 
Daniel9:9 Jehofa Modimo wa rena o na le kgaugelo e bile o a lebalela, le ge re mo rabela;" 
Daniel9:10 Ga se ra theetša lentšu la Jehofa Modimo wa rena gore re sepele ka melao ya gagwe yeo a e beilego pele ga rena ka bahlanka ba gagwe e lego baporofeta. 
Daniel9:11 Ee, Isiraele ka moka e robile molao wa gago, ee, ka go sepela, e le gore e se kwe lentšu la gago; ka fao thogako e tšholletšwe godimo ga rena, le keno ye e ngwadilwego molaong wa Moshe mohlanka wa Modimo, ka gobane re mo senyetše." 
Daniel9:12 A tiiša mantšu a gagwe ao a a boletšego kgahlanong le rena le baahlodi ba rena bao ba re ahlolago, ka go re tlišetša bobe bjo bogolo." 
Daniel9:13 Go etša ge go ngwadilwe Molaong wa Moshe: “Bobe bjo ka moka bo re tletše, eupša ga se ra rapela Jehofa Modimo wa rena gore a tlogele makgopo a rena gomme a kwešiše therešo ya gago." 
Daniel9:14 Ke ka baka leo Jehofa a ilego a lebelela masetla-pelo a gomme a re tlišetša ona, ka gobane Jehofa Modimo wa rena o lokile medirong ya gagwe ka moka yeo a e dirilego, ka gobane ga se ra kwa lentšu la gagwe." 
Daniel9:15 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, yo a ntšhitšego setšhaba sa gago nageng ya Egipita ka seatla se matla, wa go godiša botumo bjalo ka mehleng yeno; re dirile sebe, re dirile bobe." 
Daniel9:16 Morena, go ya ka toko ka moka, bogale bja gago le bogale bja gago di tloge motseng wa gago wa Jerusalema, thabeng ya gago ye kgethwa, ka baka la dibe tša rena le ka baka la dibe tša borakgolokhukhu ba rena, Jerusalema le setšhaba sa gago. Go madimabe bohle bao ba lego ka godimo ga rena." 
Daniel9:17 Wena Modimo wa rena, theetša thapelo ya mohlanka wa gago le dikgopelo tša gagwe, o boneše sefahlego sa gago sekgethwa sa gago seo se se nago lešope ka baka la Jehofa." 
Daniel9:18 Wena Modimo wa ka, sekametsa tsebe, o theetse; bula mahlo a gago, o bone mašope a rena, le motse wo leina la gago le bitšwago ka wona, gobane re tliša dikgopelo tša rena pele ga gago, e sego ka baka la toko ya rena, eupša ka baka la kgaugelo ya gago e kgolo." 
Daniel9:19 Wena Jehofa, ekwa; Morena, tshwarele; O kwe Jehofa, o dire; O se ke wa diega ka baka la gago, wena Modimo wa ka, ka gobane leina la gago le bitšwa motseng wa gago le setšhaba sa gago." 
Daniel9:20 Ge ke be ke bolela le go rapela e bile ke ipobola sebe sa ka le sebe sa setšhaba sa ka sa Isiraele gomme ke neela thapelo ya ka pele ga Jehofa Modimo wa ka bakeng sa thaba e kgethwa ya Modimo wa ka; 
Daniel9:21 Ee, ge ke be ke sa bolela ka thapelo, monna Gabariele yo ke mmonego ponong mathomong, a fofela go nna gateetee gomme a nkgwatha nakong ya sehlabelo sa mantšiboa." 
Daniel9:22 A ntsebiša, a boledišana le nna, a re: “Daniele, bjale ke tšwile go go nea bohlale le kwešišo.”" 
Daniel9:23 Mathomong a go bala ga gago taelo e ile ya tla gomme ka tla go e bontšha; gobane o ratwa gabotse; ke moka o kwešiše taba yeo gomme o hlokomele sefahlego. 
Daniel9:24 Dibeke tše masomešupa di beetšwe setšhaba sa gago le motse wa gago o mokgethwa, gore o fediše molao, wa fediša sebe, o lokiše bokgopo, o tliše toko ya ka mo go sa felego le go tiišetša pono le boporofeta. Le go tlotša ditšhaba. Sekgethwa sa Makgethwa." 
Daniel9:25 Ka gona tsebang gomme o kwešiše: Go tloga ge lentšu la go tsošološa le go aga Jerusalema go tšwela pele go fihla go Mesia Kgošana, go tla ba le dibeke tše šupago le dibeke tše masometshela-pedi dinako." 
Daniel9:26 Ka morago ga dibeke tše 62 Mesia o tla fedišwa, e sego ka baka la gagwe; setšhaba sa kgošana ye e tlago se tla senya motse le sekgethwa; mafelelong a yona e tla ba ka meetse-fula, gomme go fihla mafelelong a ntwa go tla tima dilo tše di šišimišago." 
Daniel9:27 O tla tiiša kgwerano le ba bantši ka beke e tee; gare ga beke o tla fediša dihlabelo le sebego sa mabele, gomme ka baka la go oketšega ga dilo tše di šišimišago o tla e dira lešope go fihla mafelelong gomme ya tšhollelwa go yo a nnoši." 
Daniel10:1 Ngwageng wa boraro wa pušo ya Korese kgoši ya Peresia selo se sengwe sa utollwa Daniele, yoo leina la gagwe a bego a bitšwa Belteshatsara. Seo e be e le therešo, eupša tekanyo ya nako e be e le e telele; gomme a kwešiša seo, gomme a kwešiša pono." 
Daniel10:2 Mehleng yeo nna Daniele ke be ke na le dibeke tše tharo tše di tletšego ke lla. 
Daniel10:3 Ga se ka ja senkgwa se se kgahlišago, le ge e le senkgwa goba beine ka ganong ga-ka, le gona ga se ka ka ka tlotša le gatee, go fihlela dibeke tše tharo tše di feletšego di phethagala." 
Daniel10:4 Letšatšing la masomepedi-nne la kgwedi ya pele, ge ke be ke le ka thoko ga noka e kgolo, e lego Hiddekele;" 
Daniel10:5 Ke moka ka emišetša mahlo, ka lebelela, ka bona monna yo a aperego lešela la linene, yo matheka a gagwe a bego a tlemilwe ka gauta e sekilego ya Ufase." 
Daniel10:6 Mmele wa gagwe o be o swana le boya, sefahlego sa gagwe se swana le legadima, mahlo a gagwe a swana le mabone a tukago, matsogo le maoto a gagwe a swana le koporo ye e phadimago, gomme modumo wa mantšu a gagwe o swana le lentšu la lešaba." 
Daniel10:7 Ke nna Daniele ke nnoši ke ilego ka bona pono yeo, ka gobane banna bao ba bego ba na le nna ba be ba sa bone pono yeo; diaduma tše dikgolo tša ba wela, ba tšhabela go iphihla." 
Daniel10:8 Ka gona ke ile ka šala ke nnoši, ka bona pono ye e kgolo, gomme gwa se šale matla ka go nna, ka gobane bobotse bja ka bo fetotšwe go senyega ka go nna, gomme ga se ka boloka matla." 
Daniel10:9 Eupša ka kwa lentšu la mantšu a gagwe, gomme ge ke ekwa lentšu la mantšu a gagwe, ka robala boroko bjo bogolo ke lebeletše fase." 
Daniel10:10 Gomme bona, seatla se ile sa nkgwatha, seo se ilego sa mpea ka matolo le diatleng tša ka." 
Daniel10:11 A re go nna: “Wena Daniele, monna yo a rategago kudu, kwešiša mantšu ao ke go botšago ona, o eme thwii, gobane bjale ke rometšwe go wena.” Ge a mpotša se, ke ile ka ema moo ke tšhogile." 
Daniel10:12 A re go nna: “Daniela, o se ke wa boifa, gobane go tloga letšatšing la pele leo o ilego wa bea pelo ya gago go kwešiša le go ikgalemela pele ga Modimo wa gago, mantšu a gago a ile a kwewa, gomme ke tlile ka baka la mantšu a gago.”" 
Daniel10:13 Eupša kgošana ya mmušo wa Peresia e ile ya nkganetša ka matšatši a masomepedi le tee; eupša, bona, Mikaele, yo mongwe wa dikgošana tše kgolo, a tla go nthuša; ke be ke le moo le dikgoši tša Peresia." 
Daniel10:14 Bjale ke tlile go go tsebiša seo se tlago go wela setšhaba sa gago mehleng ya bofelo; 
Daniel10:15 Ge a mpoditše mantšu a bjalo, ka leba fase, ka ba semumu." 
Daniel10:16 Bonang, yo mongwe yo a swanago le bana ba batho o ile a kgwatha melomo ya ka; ka bula molomo wa ka, ka bolela, ka re go yo a bego a eme pele ga ka, mong wa ka, pele ga ka manyami a ka a fentše, gomme ka hloka maatla." 
Daniel10:17 Bjale mohlanka wa mong wa ka a ka bolela bjang le monna yo wa mong wa ka? gobane ge e le nna, gatee-tee ga se gwa ka gwa ba le matla go nna, gomme gwa se sa na mohemo ka go nna." 
Daniel10:18 Ke moka yo mongwe a nkgwatha bjalo ka sebopego sa motho, a ntlafatša." 
Daniel10:19 A re: “Wena monna yo a rategago kudu, o se ke wa boifa; kgotso e be le wena, teye, ee, teye. Ge a bolela le nna, ke ile ka tiiša, ka re: “A mong wa ka a bolele; gobane o mphile maatla." 
Daniel10:20 Ke moka a re: “Na o a tseba gore ke ka baka la’ng ke tlile go wena? gomme bjale ke tla boa go yo lwa le Kgošana ya Peresia; ge ke feditše, bona Kgošana ya Gerika e tla tla." 
Daniel10:21 Eupša ke tla le bontšha seo se hlokometšwego ka Mangwalong a therešo; gomme ga go yo a ntebalelago dilo tše, ge e se Mikaele kgošana ya gago." 
Daniel11:1 Le ngwageng wa mathomo wa pušo ya Dario wa Momeda, ke ile ka ema go mo tiiša le go mo matlafatša." 
Daniel11:2 Gomme bjale, ke tla le botša therešo. Bonang, dikgoši tše tharo di tla tsoga Peresia; mmago bona e tla ba yo a humilego go feta tšohle, gomme ka matla a gagwe le mahumo a gagwe o tla ba tutueletša mmušong wa Gerika." 
Daniel11:3 Kgoši e matla e tla ema, yeo e tlago go buša ka matla a magolo, gomme ya dira go ya ka thato ya yona." 
Daniel11:4 Ge a eme, mmušo wa gagwe o tla thubega, wa arogana go leba diphefong tše nne tša legodimo; gomme e sego ka baka la ditlogolo tša gagwe goba ka baka la bogoši bja gagwe; gobane mmušo wa gagwe o tla phumolwa, le ba bangwe ka ntle le bona." 
Daniel11:5 Kgoši ya borwa e tla ba matla, e tla ba yo mongwe wa dikgošana tša yona; o tla mo buša, a buša; pušo ya gagwe e tla ba pušo e kgolo." 
Daniel11:6 Mafelelong a nywaga ba tla kgobokana; ka gobane morwa wa kgoši ya borwa o tla tla go kgoši ya leboa go tlo dira kwano; eupša a ka se phološe matla a badiidi; a ka se eme, goba letsogo la gagwe, eupša o tla fiwa, le bao ba mo tlišitšego, le bao ba mo belegilego, le yo a mo matlafaditšego mo nakong ye." 
Daniel11:7 Eupša e nngwe ya medu ya yona e tla ema medung ya yona, ya tla le madira, ya tsena ka seboeng sa kgoši ya leboa, ya e swaragana le yona, ya tloga." 
Daniel11:8 Ba tla iša mathopša Egipita medimo ya bona, le dikgošana tša bona, le dibjana tša bona tše bohlokwa tša silifera le gauta; o tla kgotlelela nako e telele go feta kgoši ya leboa." 
Daniel11:9 Kgoši ya borwa e tla tla mmušong wa yona, ya boela nageng ya yona." 
Daniel11:10 Eupša peu ya gagwe e tla phagamišwa, ya kgoboketša lešaba la diphuthego tše dikgolo; ruri o tla tla, a elela, a elela; ke moka o tla boela mošate wa gagwe a gakanegile." 
Daniel11:11 Kgoši ya borwa e tla šišinyega kudu, ya tšwa ya lwa le yona, le kgoši ya leboa. Gomme o tla tsoša lešaba le legolo; eupša lešaba le tla gafelwa diatleng tša gagwe." 
Daniel11:12 Ge a tloša lešaba, pelo ya gagwe e tla phagamišwa; o tla lahlela ba dikete tše masome, eupša ka baka leo a ka se ineele." 
Daniel11:13 Gobane kgoši ya leboa e tla boa, ya bea lešaba le legolo go feta la pele;" 
Daniel11:14 Mehleng yeo ba bantši ba tla ema kgahlanong le kgoši ya borwa; bahlakodi ba naga ya gago ba tla itoma go tiiša pono yeo; eupša ba tla wa. 
Daniel11:15 Ka gona kgoši ya leboa e tla tla, ya godiša thaba, ya thopa metse yeo e šireleditšwego;" 
Daniel11:16 Yo a tlago go lwa le yena o tla dira ka thato ya gagwe, gomme ga go yo a tlago go ema pele ga gagwe; o tla ema nageng ya letago yeo e tlago go fedišwa ka seatla sa gagwe." 
Daniel11:17 O tla bea sefahlego sa gagwe go tsena ka maatla a mmušo wa gagwe ka moka, le bao ba lokilego le yena; o tla dira bjalo, a mo nea morwedi wa basadi, a mo fediša; eupša a ka se eme le yena, a ka se be le yena." 
Daniel11:18 Ka morago ga moo o tla retološetša sefahlego sa gagwe dihlakahlakeng, gomme o tla thopa tše dintši; ntle le kgobošo ya gagwe o tla e lebiša go yena." 
Daniel11:19 O tla retološetša sefahlego sa gagwe sebo sa naga ya gabo, eupša o tla kgopša a wa, a ka se hwetšwe." 
Daniel11:20 Koketšego ya metšhelo ya mahumo a gagwe e tla ba letago la mmušo; eupša ka morago ga matšatši a sego kae o tla fedišwa, e sego ka pefelo goba ntweng." 
Daniel11:21 Lefa la gagwe go tla ema monna yo a nyatšegago, yo ba ka se mo neego kgodišo ya mmušo; eupša o tla tsena ka khutšo, a hwetša mmušo ka kgodišo." 
Daniel11:22 Ba tla forwa ka seatla sa meetse-fula gomme ba tla otlwa pele ga gagwe; ee, le mmuši wa kgwerano." 
Daniel11:23 Ka morago ga ge kgwerano e dirilwe le yena, o tla dira ka boradia, ka gobane o tla rotoga a tiile le setšhaba se senyenyane." 
Daniel11:24 O tla ya ka khutšo mafelong a nonnego a selete; o tla dira tše botatagwe le botatagwe ba sa kago ba di dira; O tla arolelana dithebola le mahumo le mahumo gare ga bona; ee, gomme o tla gogela morago melawana ya gagwe kgahlanong le meago ye boima, ee, ka nakwana." 
Daniel11:25 O tla tsoša maatla a gagwe le sebete sa gagwe kgahlanong le kgoši ya borwa ka madira a magolo; kgoši ya borwa e tla mo lwa le madira a magolo; eupša a ka se be gona, ka gobane ba tla mmotša leano." 
Daniel11:26 Ee, bao ba jago dijo tša gagwe tša bose ba tla mo fediša, sehlopha sa gagwe se tla gogolwa, gomme ba bantši ba tla wa fase ba bolailwe." 
Daniel11:27 Dipelo tša dikgoši tše ka bobedi di tla dira bošoro, di tla bolela maaka tafoleng e tee; eupša e ka se atlege, ka gobane le ka nako yeo bofelo bo tla ba ka nako e beilwego." 
Daniel11:28 Ke moka o tla boela nageng ya gabo a swere mahumo a magolo; pelo ya gagwe e tla ba kgahlanong le kgwerano ye kgethwa; o tla gata mogato gomme a boele nageng ya gabo. 
Daniel11:29 Ka nako ye e beilwego o tla boa a tla ka borwa; eupša o ka se swane le wa pele goba wa mafelelo. 
Daniel11:30 Gobane dikepe tša Kitime di tla mo hlasela; ka fao, o tla nyama gomme a boa a galefile ka kgwerano ye; o tla dira bjalo; o tla boa, a ba le kwešišo le bao ba tlogetšego kgwerano ye kgethwa." 
Daniel11:31 Tšhoša e tla ema pele ga gagwe, ba tla šilafatša sekgethwa sa sebo ba tloša sehlabelo sa letšatši le letšatši ba bea makgapha ao a dirago lešope." 
Daniel11:32 Bao ba dirago bokgopo kgahlanong le kgwerano o tla ba fediša ka boradia; eupša setšhaba se se tsebago Modimo wa sona se tla ba matla, sa dira mediro e mebotse." 
Daniel11:33 Bao ba kwešišago gare ga ditšhaba ba tla ruta ba bantši, le ge go le bjalo ba tla wa ka tšhoša le ka kgabo le ka bothopša le ka dithebola matšatši a mantši." 
Daniel11:34 Ge ba wa, ba tla tšewa ka thušo e nyenyane, eupša ba bantši ba tla ba latela ka boradia." 
Daniel11:35 Ba bangwe ba bona ba ba nago le tlhaologanyo ba tla tla go ba leka le go ba hlwekiša le go ba šweufatša go fihla nakong ya bofelo. 
Daniel11:36 Kgoši e tla dira go ya ka thato ya yona; o tla ikgogomoša, a ikgodiša go feta modimo yo mongwe le yo mongwe, a bolela dilo tše di makatšago kgahlanong le Modimo wa medimo; gobane se se laetšwego se tla dirwa." 
Daniel11:37 A se ke a ela hloko Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe goba kganyogo ya basadi goba modimo le ge e le ofe. Gobane o tla ikgodiša go feta bohle. 
Daniel11:38 O tla godiša Modimo wa madira ka mahumo a gagwe, gomme modimo yo borakgolokhukhu ba gagwe ba bego ba sa mo tsebe o tla godiša ka gauta le silifera le ka maswika a bohlokwa le dilo tše di kgahlišago." 
Daniel11:39 O tla dira bjalo ka dibo le modimo yo mongwe, yo a tlago go mo tseba le go mo godiša; o tla buša ba bantši, a ahlola naga yeo e mo hola." 
Daniel11:40 Nakong ya bofelo kgoši ya borwa e tla mo kgorometša, kgoši ya leboa e tla mo hlasela bjalo ka ledimo, ka dikoloi tša ntwa le banamedi ba dipere le dikepe tše dintši; o tla tsena dinageng, a phatša." 
Daniel11:41 O tla tsena le nageng ya letago, gomme dinaga tše dintši di tla phušolwa; eupša ba tla tšhaba diatleng tša gagwe, e lego Edomo, le Moaba, le dikgošana tša bana ba Amoni." 
Daniel11:42 O tla otlollela ditšhaba seatla sa gagwe gomme naga ya Egipita e ka se phonyokge. 
Daniel11:43 Eupša o tla buša matlotlo a gauta le silifera le dilo ka moka tše di rategago tša Egipita, gomme Balibia le Bakuse ba tla ba dinaong tša gagwe." 
Daniel11:44 Eupša ditaba tše di tšwago ka bohlabela le ka leboa di tla mo tshwenya; ka fao o tla tšwa ka bogale bjo bogolo go fediša ba bantši, le go otla ka thogako." 
Daniel11:45 O tla hloma ditente tša mošate wa gagwe kgauswi le lewatle thabeng e kgethwa ya letago; le ge go le bjalo o tla fihla bofelong bja gagwe, gomme ga go yo a tlago go mo thuša." 
Daniel12:1 Ka nako yeo Mikaele, kgošana ye kgolo yeo e emelago bana ba setšhaba sa gago o tla ema; gomme go tla ba le nako ya mathata yeo e sego ya direga go tloga mola go bilego le moloko go fihla nakong yeo; gomme ka nako yeo setšhaba sa gago se tla phološwa, yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go hwetšwa a ngwadilwe ka pukung." 
Daniel12:2 Ba bantši ba bao ba robetšego leroleng la lefase ba tla phafoga, ba bangwe ba ya bophelong bjo bo sa felego, ba bangwe ba tla hlabja ke dihlong le lenyatšo la ka mo go sa felego." 
Daniel12:3 Ba bohlale ba tla phadima bjalo ka go phadima ga leratadima; le bao ba retološago ba bantši tokong ba etša dinaledi go iša mehleng ya neng le neng. 
Daniel12:4 Eupša wena Daniele, tswalela mantšu, o tiiše puku go fihla nakong ya bofelo; ba bantši ba tla kitima go ya le go boa, gomme tsebo e tla oketšega." 
Daniel12:5 Ke moka nna Daniele, ka lebelela, ka bona ba bangwe ba babedi ba eme, yo mongwe a le ka mošola wa noka, yo mongwe a le ka thokong ya noka." 
Daniel12:6 Yo mongwe a re go monna yo a bego a apere lešela la linene, yo a bego a le ka godimo ga meetse a noka: “Go tla tšea nako e kaaka’ng go fihla bofelong bja mehlolo ye?”" 
Daniel12:7 Ka kwa monna yo a aperego diaparo, yo a bego a le ka godimo ga meetse a noka, a emišetša seatla sa gagwe sa le letona le sa nngele legodimong, a ena ka yo a phelago ka mo go sa felego, gore le lengwe la matšatši le nako e tla ba le seripa ya bona; gomme ge a feditše go aba maatla a bakgethwa, dilo tše ka moka di tla phethwa." 
Daniel12:8 Ke ile ka kwa, eupša ka se kwešiše; Ke moka ka re: Morena, bofelo bja dilo tše e tla ba bofe?" 
Daniel12:9 A re: “Ee, Daniele, gobane mantšu a tswaletšwe e bile a tiišitšwe go fihla nakong ya bofelo.”" 
Daniel12:10 Ba bantši ba tla hlwekišwa, ba šweufatšwa, ba lekwa; eupša ba kgopo ba tla dira bokgopo; gomme ga go le o tee wa ba kgopo yo a tlago go kwešiša; eupša ba bohlale ba tla kwešiša." 
Daniel12:11 Go tloga letšatšing leo sehlabelo sa letšatši le letšatši se tlago go tlošwa ka lona, le makgapha ao a dirago lešope a hlomilwe, go tla ba matšatši a sekete a makgolopedi-masomesenyane." 
Daniel12:12 Go lehlogonolo yo a letelago, a fihla matšatšing a sekete a makgolo a mararo a metšo e mehlano." 
Daniel12:13 Eupša wena sepela mafelelong, gobane o tla khutša gomme wa ema ka kabelo ya gago mafelelong a matšatši." 
Hosea1:1 Lentšu la Jehofa le tlile go Hosea morwa wa Beeri mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgoši tša Juda le mehleng ya Jeroboama morwa wa Joase kgoši ya Isiraele." 
Hosea1:2 Mathomo a lentšu la Morena ka Hosea. Morena a re go Hosea: “Sepela o yo tšea mosadi wa diotswa le bana ba bootswa; 
Hosea1:3 A ya a tšea Gomere morwedi wa Diblaime; a ima, a mo belegelwa morwa." 
Hosea1:4 Jehofa a re go yena: “Mo ree leina la Jeseriele; eupša ke tla romela madi a Jeseriele ntlong ya Jehu lebakanyana, ka fediša mmušo wa ntlo ya Isiraele." 
Hosea1:5 Mohlang woo ke tla roba bora bja Isiraele moeding wa Jeseriele. 
Hosea1:6 A ima gape, a belega morwedi. Modimo a re go yena: “Mo reetše leina la Loruhama, gobane nka se hlwe ke gaugela ba ntlo ya Isiraele; eupša ke tla di tloša ka mo go feletšego." 
Hosea1:7 Ke tla gaugela ntlo ya Juda, ka ba phološa ka Jehofa Modimo wa bona, e sego ka bora goba ka tšhoša goba ka ntwa goba ka dipere goba ka banamedi ba dipere." 
Hosea1:8 Ge a kgweša Lo-ruhama, a ima, a belega morwa." 
Hosea1:9 Modimo a re: “Mo bitše leina la Loami, gobane ga o setšhaba sa ka, le nna nka se be Modimo wa gago.”" 
Hosea1:10 Eupša palo ya barwa ba Isiraele e tla swana le santa ya lewatle yeo e ka se kego ya balwa goba ya balwa; gomme lefelong leo ba boletšwego go lona: “Ga se setšhaba sa ka,” Gona moo ba tla botšwa: “Le bana ba Modimo yo a phelago.”" 
Hosea1:11 Bana ba Juda le bana ba Isiraele ba tla kgobokana gomme ba ikgethele hlogo e tee gomme ba rotoga nageng yeo, ka gobane letšatši la Jezrahele e tla ba le legolo." 
Hosea2:1 Botša bana beno: ‘Ami! le dikgaetšedi tša gago Ruhama. 
Hosea2:2 Sepela o yo lwa le kgaetšedi ya gago, gobane ga se mosadi wa ka, le nna ga ke monna wa gagwe; a tloše molora wa gagwe le molora wa gagwe magareng ga matswele a gagwe;" 
Hosea2:3 gore mohlomong ke mo hlobole, ka mo dira bjalo ka lešoka, ka mo dira bjalo ka naga ye e omilego, ka mmolaya ka lenyora." 
Hosea2:4 Bana ba gagwe nka se ba kwele bohloko; gobane ke bana ba bootswa. 
Hosea2:5 Gobane mmago bona o otswa; yo a di belegilego o hlabja ke dihlong; gobane aa a re: Ke tla tlogela badiidi, bao ba mphago bogobe bja ka le meetse a ka, boya bja ka, folaxe ya ka, makhura a ka, le seno sa ka." 
Hosea2:6 Ka gona, bona, ke tla šira tsela ya gago ka meetlwa, ka dira morako gore a se hwetše ditsela tša gagwe." 
Hosea2:7 O tla rakediša baratiwa ba gagwe, eupša ba ka se mo hwetše; o tla di tsoma, eupša a ka se di hwetše; a re: Ke tla ya go boela go monna wa ka wa pele; gobane ka nako yeo go be go le kaone go nna go feta bjale." 
Hosea2:8 Gobane o be a sa tsebe gore ke mo file mabele, beine e mpsha le makhura gomme ka mo ata ka silifera le gauta, tšeo ba di lokišeditšego Baali." 
Hosea2:9 Ka baka leo ke tla boa, ka tšea mabele a ka ka nako ya yona, le beine ya ka ka nako ya yona, ka bušetša boya bja ka le folaxe ya ka yeo ke e filwego go khupetša bofeela bja gagwe." 
Hosea2:10 Ke tla lemoga bohlola bja gagwe mahlong a barati ba gagwe, gomme ga go yo a tlago go mo hlakodiša diatleng tša ka." 
Hosea2:11 Ke tla fediša lethabo la gagwe ka moka, matšatši a gagwe a menyanya, dikgwedi tša gagwe tše difsa le disabatha tša gagwe le menyanya ya gagwe ka moka e hlomphegago." 
Hosea2:12 Ke tla fediša dirapa tša yona tša merara le mego ya gagwe, tšeo a boletšego ka tšona: “Tše ke meputso ya ka yeo baratiwa ba ka ba mphilego yona; Ke tla e dira sethokgwa, gomme diphoofolo tša naga di tla e ja." 
Hosea2:13 Ke tla mo etela mehleng ya Baali, moo a ilego a ba tšhuma diorelo, a ikgabiša ka masale a gagwe le mabenyabje a gagwe, a tlogela medingwana ya gagwe ya diswantšho, a ntebala,” o re’alo Jehofa." 
Hosea2:14 Ka gona, bona, ke tla mo iša lešokeng gomme ka bolela le yena ka boiketlo." 
Hosea2:15 Ke tla mo nea dirapa tša gagwe tša merara le moedi wa Akoro gore e be kgoro ya kholofelo; o tla opela moo go etša mehleng ya bofsa bja gagwe le go etša letšatšing leo a rotogilego a etšwa nageng ya Egipita. 
Hosea2:16 Letšatšing leo, o re’alo Jehofa, o tla mpitša Ishi; o ka se hlwe o mpitša Baali." 
Hosea2:17 Gobane ke tla tloša maina a Baali molomong wa gagwe gomme ba ka se sa gopolwa ka maina a bona. 
Hosea2:18 Mohlang woo ke tla ba dira kgwerano le dibata tša naga, le dinonyana tša legodimo le dibata tša lefase; ke tla fediša bonaba, tšhoša le ntwa go tšwa lefaseng, gomme o tla ba tlogela ba robala ka polokego." 
Hosea2:19 Ke tla go tshepiša go iša mehleng ya neng le neng; ee, ka toka, ka toka, ka kgaugelo, le ka dikgaugelo ke tla go bušetša." 
Hosea2:20 Ke tla go tšea lekgoba la ka la mosadi gomme o tla tseba Jehofa. 
Hosea2:21 Letšatšing leo, o re’alo Jehofa, ke tla kwa magodimo gomme lefase le tla kwa;" 
Hosea2:22 Lefase le tla kwa mabele, le beine le makhura; ba tla theetša Jeseriele." 
Hosea2:23 Ke tla mo bjala mo lefaseng; ke tla mo gaugela yo a bego a se a gaugelwa; ke tla re go bao e bego e se batho ba ka: ‘Le setšhaba sa ka; ba tla re: “O Modimo wa ka.” 
Hosea3:1 Ke moka Jehofa a re go nna: “O rate mosadi yo a ratago moagišani wa gagwe bjalo ka seotswa, ka baka la lerato la Jehofa go bana ba Isiraele, bao ba lebeletšego medimo e mengwe gomme ba rata beine." 
Hosea3:2 Ka gona ka mo rekela dišekele tše lesomehlano tša silifera, le homer ya garase le seripa sa homer ya garase." 
Hosea3:3 Ka re go yena: O tla nphenya matšatši a mantši; o se ke wa otswa, o se ke wa ba wa motho yo mongwe; Gomme ke tla ba le wena." 
Hosea3:4 Gobane bana ba Isiraele ba tla dula matšatši a mantši ba se na kgoši, ba se na kgošana le ba se na dihlabelo ba se na medimo ya diswantšho ba se na diaparo e bile ba se na medimo ya ka gae." 
Hosea3:5 Ka morago ga moo bana ba Isiraele ba tla boa, ba tsoma Jehofa Modimo wa bona, le Dafida kgoši ya bona; ba tla boifa Jehofa le botho bja gagwe bjo lerato mehleng ya bofelo." 
Hosea4:1 Umelang lentšu la Jehofa, lena bana ba Isiraele, gobane Jehofa o na le ngangišano le badudi ba naga, ka gobane ga go na therešo goba kgaugelo goba tsebo ya Modimo nageng yeo." 
Hosea4:2 Ka go rogana, ka go bolela maaka, ka polao, ka go utswa le ka go dira bootswa, ba a tuka, gomme madi a kgoma madi." 
Hosea4:3 Ka baka leo lefase le tla lla, yo mongwe le yo mongwe yo a dulago go lona o tla lapa, le dibata tša naga le dinonyana tša legodimong; ee, le dihlapi tša lewatle di tla tlošwa." 
Hosea4:4 Eupša o se ke wa ngangišana goba wa kgalema yo mongwe, ka gobane setšhaba sa gago se swana le bao ba ngangišanago le moperisita." 
Hosea4:5 Ka gona o tla tla mosegare gomme moporofeta o tla wa le wena bošego gomme ke tla fediša mmago. 
Hosea4:6 Setšhaba sa ka se hwelela ka baka la go hloka tsebo; ka gobane o ganne tsebo, le nna ke tla go lahla, gore o se be moperisita go nna; ka ge o lebetše molao wa Modimo wa gago, le nna ke tla lebala bana ba gago." 
Hosea4:7 Ge ba be ba phatlaletše, ba ile ba lahlwa ka tsela yeo; ka fao, ke tla fetoša tlhompho ya bona go ba dihlong." 
Hosea4:8 Ba ja sebe sa setšhaba sa ka, ba bea dipelo tša bona bokgopong bja bona." 
Hosea4:9 Ba tla swana le batho bjalo ka baperisita, ke tla ba otla ka baka la ditsela tša bona ka ba lefša bakeng sa ditiro tša bona." 
Hosea4:10 Gobane ba tla ja ba se ke ba kgora; ba tla dira bootswa, ba ka se ata, ka gobane ga se ba theetša lentšu la Jehofa." 
Hosea4:11 Bofebe le beine le beine e mpsha di amoga pelo. 
Hosea4:12 Setšhaba sa gešo se kgopela mahumo a sona, gomme lepara la sona le a ba botša, ka gobane moya wa go gweba ka mmele o ba arošitše, gomme ba dira mogweba-ka-mmele ka tlase ga Modimo wa bona." 
Hosea4:13 Le gona ba dira dihlabelo ditlhoreng tša dithaba, ba tšhuma diorelo mebotong, ka tlase ga dihlaka tša oke le dipopalare le diterebinth. Ka baka leo barwedi ba gago ba otswa, le barwa ba gago ba otswa." 
Hosea4:14 Nka se dire gore barwedi ba gago ba dire bohlotlolo, le banyadi ba gago ge ba otswa; gobane ba bolaile digweba-ka-mmele, ba dira dihlabelo le diotswa; ka baka leo setlaela se tla wa." 
Hosea4:15 Le ge o ka dira bootswa, wena Isiraele, anke Juda e se ke ya dira sebe; o se ke wa tla Giligala, o se ke wa rotogela Bethavene, goba wa ena gore Morena o a phela." 
Hosea4:16 Gobane Isiraele e boetše morago bjalo ka kgomo ye e timetšego; bjale, Jehofa o tla ba fepa bjalo ka kwana lefelong le le nabilego." 
Hosea4:17 Efuraime o kopantšwe le medingwana; aa yime. 
Hosea4:18 Seno sa bona se galaka, ba dira bootswa ka mehla; Maphodisa a gagwe a nyaka go nyamiša, go go fa yona." 
Hosea4:19 Phefo e mo tlemile ka maphego a yona, ba tla hlabja ke dihlong ka baka la dihlabelo tša bona." 
Hosea5:1 Utlwang se, lena baperisita; utlwang, lena ntlo ya Isiraele! theeletša, wena ntlo ya kgoši! gobane kahlolo ya gago e go wela, ka gobane o bile moreo kua Mitsipa, gomme wa bewa moreo kua Tabora." 
Hosea5:2 Banna ba šoro ba ikemišeditše go bolaya, le ge ke ile ka kgalema setšhaba ka moka." 
Hosea5:3 Ke tseba Efuraime, Isiraele ga se ya utega go nna. Gobane bjale, Efuraime, o dira bootswa, gomme Isiraele e šilafaditšwe." 
Hosea5:4 Ba ka se matlafatše mediro ya bona gore ba boele go Modimo wa bona, ka gobane moya wa go gweba ka mmele o gare ga bona, gomme ga se ba tseba Jehofa." 
Hosea5:5 Boikgogomošo bja Isiraele bo bonwa pele ga gagwe; ka baka leo Isiraele le Efuraime ba tla kgopša bokgopong bja bona; Juda o tla wa le bona. 
Hosea5:6 Ba tla ya go tsoma Jehofa ka mehlape ya bona le dikgomo tša bona; eupša ba ka se mo hwetše; a ba tlogela. 
Hosea5:7 Ba dira Jehofa ka boradia gomme ba tswala barwa. Gomme ngwedi o tla ba ja le kabelo ya bona. 
Hosea5:8 Letša phalafala kua Gibea, le phalafala kua Rama; goeletša ka lentšu le le hlabošago kua Bethe-afene, ka morago ga gago, wena Benjamini!" 
Hosea5:9 Efuraime e tla fetoga lešope letšatšing la kgalemo; gare ga meloko ya Isiraele ke boletše se se tlago. 
Hosea5:10 Dikgošana tša Juda di be di swana le bao ba ilego ba fediša madira; ka baka leo ke tla tšhollela kgalefo ya ka godimo ga bona bjalo ka meetse. 
Hosea5:11 Efuraime o a gatelelwa e bile o robja kahlolong ka gobane a ka se sepele ka molao. 
Hosea5:12 Ka gona ke tla ba bjalo ka tšhošane go Efuraime, ke tla ba bjalo ka bodiba go ntlo ya Juda." 
Hosea5:13 Ge Efuraime a bona bolwetši bja gagwe, Juda a bona lebadi la gagwe, Efuraime a ya go Asiria, a romela kgoši Jarebe. Eupša o be a sa kgone go go fodiša le go fodiša lebadi la gago." 
Hosea5:14 Gobane ke tla ba bjalo ka tau go Efuraime, ke tla ba bjalo ka tau go ntlo ya Juda; Ke tla di gagola gape; Ke tla tloša, gomme go ka se be le yo a mo phološago." 
Hosea5:15 Ke tla ya ka boela lefelong la ka go fihlela ba lemoga phošo ya bona gomme ba tsoma sefahlego sa ka; tlalelong ya bona ba tla nnyaka ka pela. 
Hosea6:1 Etlang re boele go Jehofa, gobane o re gagotše gomme o tla re fodiša; O otla, gomme O tla re tlema." 
Hosea6:2 Ka morago ga matšatši a mabedi o tla re tsošološa; ka letšatši la boraro o tla re tsoša, gomme re tla phela mahlong a gagwe." 
Hosea6:3 Ke mo re tlago go tseba tsebo ya Jehofa, go tšwa ga gagwe go etša mesong; o tla tla go rena bjalo ka pula, bjalo ka dipula tše di tšhologago le tše di tšhollelago lefaseng." 
Hosea6:4 Ke tla go dira eng, wena Efuraime? Ke tla go dira eng, wena Juda? gobane botho bja gago bo swana le leru la mesong, le phoka ya mesong yeo e fetago." 
Hosea6:5 Ke ka baka leo ke bolailego baporofeta; Ke ba bolaile ka mantšu a molomo wa ka, gomme kahlolo ya gago e swana le lebone le le timago." 
Hosea6:6 Gobane ke kganyogile kgaugelo, e sego sehlabelo; mme tsebo ya Modimo e phala mollo." 
Hosea6:7 Eupša ba roba kgwerano bjalo ka batho; moo ba nfora. 
Hosea6:8 Gileade ke motse wa badiri ba bobe, o šilafaditšwe ke madi." 
Hosea6:9 Go etša sehlopha sa bahlakodi bao ba letetšego monna, sehlopha sa baperisita se bolaya setarateng ka tumelelo, gobane ke dihlong." 
Hosea6:10 Ke bone selo se se šiišago ka ntlong ya Isiraele: bootswa bja Efuraime bo šilafaditšwe. 
Hosea6:11 Le gona, wena Juda, lokišetša puno ge ke tsošološa kabelo ya setšhaba sa ka." 
Hosea7:1 Ge ke be ke tla fodiša Isiraele, gona go utollwa bokgopo bja Efuraime le bokgopo bja Samaria; gobane ke maaka; gomme lehodu le tsena, gomme sehlopha sa bahlakodi se thuba ka ntle." 
Hosea7:2 Gomme ga ba nagane ka dipelong tša bona gore ke gopola bokgopo bja bona ka moka; di ka pele ga sefahlego sa ka. 
Hosea7:3 Ba thabiša kgoši ka bokgopo bja bona, le dikgošana ka maaka a bona." 
Hosea7:4 Ka moka ga bona ke dihlotlolo, go swana le mollo wa moapehi wa dinkgwa wo o kgaotšago go tsoga ka morago ga go duba hlama, go fihlela e omelela." 
Hosea7:5 Letšatšing la kgoši ya rena, dikgošana di ile tša mo lwatša ka dikomiki tša beine; a otlolla seatla sa gagwe le bakweri." 
Hosea7:6 Gobane ba lokišitše dipelo tša bona bjalo ka mmopi wa letsopa ge ba dutše ba lebelela; moapei wa bona o dula bošego ka moka; mesong o tuka bjalo ka mollo o tukago. 
Hosea7:7 Ka moka ga bona ba swana le mollo, ba fiša baahlodi ba bona; dikgoši tša bona ka moka di wele; ga go le o tee wa bona yo a ilego a Npitša." 
Hosea7:8 Efuraime, a hlabišwa dihlong gare ga batho; Efuraime ke kuku yeo e sa fetogego." 
Hosea7:9 Bafaladi ba jele matla a gagwe, eupša ga a a tsebe; ee, moriri wo moputswa o mo le mo, eupša ga a o tsebe." 
Hosea7:10 Boikgogomošo bja Isiraele bja bonagala mahlong a gagwe, ba se boele go Jehofa Modimo wa bona, ba mo tsoma ka baka la tše ka moka." 
Hosea7:11 Efuraime o swana le leeba la setlaela leo le se nago pelo; ba bitša Egepeta, ba ya Asiria." 
Hosea7:12 Ge ba sepela, ke tla ba hlasela; Ke tla di lahlela fase bjalo ka dinonyana tša leratadima; Ke tla ba otla go ya ka phuthego ya bona." 
Hosea7:13 Ba madimabe! gobane ba tšhabile go nna, gomme tshenyego e ba tlile. Ka gobane ba nkgobošitše; le ge ke ba lokolotše, le ge go le bjalo ba boletše maaka kgahlanong le Nna." 
Hosea7:14 Ga se ba mpitša ka dipelo tša bona ge ba lla malaong a bona; 
Hosea7:15 Ka di tlema ka di tiiša. 
Hosea7:16 Ba tla boa, eupša e sego go Yo Godimodimo; ba swana le bora bja boradia; Bakgomana ba bona ba tla bolawa ka tšhoša ka baka la maleme a bona; e tla ba ditshego tša bona nageng ya Egipita." 
Hosea8:1 Bea phalafala molomong wa gago. O tla tla bjalo ka morongwa kgahlanong le ntlo ya Jehofa, ka gobane ba tshetše kgwerano ya ka, ba tshela molao wa ka." 
Hosea8:2 Isiraele e tla mpitša: “Modimo wa ka, re a go tseba.”" 
Hosea8:3 Isiraele e tlogetše se sebotse; lenaba le tla mo hlomarela. 
Hosea8:4 Ba hlomile dikgoši, eupša e sego ka nna; ba hloma dikgošana, eupša nna ke be ke sa tsebe; ka silifera ya bona le ka gauta ya bona ba ba diretše medimo ya diswantšho, gore ba fedišwe." 
Hosea8:5 Namane ya gago, Samaria, e go tlogetše; kgalefo ya ka e a tuka; Go tla tšea nako e kaaka’ng gore ba fihlelele go hloka molato?" 
Hosea8:6 Gobane le yona e tšwa Isiraeleng, modiro wa mošomi; ka fao, ga se Modimo, eupša ke namane ya Samaria yeo e tlago go robega." 
Hosea8:7 Gobane ba bjetše phefo, ba tla buna ledimo; lehlogedi le ka se tšweletše todi ya dinose; ge e ba go le bjalo, bašele ba tla e ja." 
Hosea8:8 Isiraele e fedišitšwe; bjale ba tla ba gare ga Baditšhaba bjalo ka selo se se sa kgahlišego. 
Hosea8:9 Gobane ba rotogetše Asiria, bjalo ka pokolo e tee ya naga; Efuraime o thwetše baratiwa ba gagwe." 
Hosea8:10 Ee, le ge ba ithabile gare ga ditšhaba, le ge go le bjalo ke tla ba kgoboketša, gomme ba tla bokolla lebakanyana ka baka la morwalo wa kgoši ya dikgošana." 
Hosea8:11 Ka ge Efuraime a diretše sebe dialetare tše dintši, dialetare e tla ba tša sebe." 
Hosea8:12 Ke mo ngwaletše dilo tše dikgolo tša Molao wa ka, eupša o tšewa e le selo se se makatšago." 
Hosea8:13 Ba dira dihlabelo ka nama ba ja; eupša Morena ga se a ka a ba amogela; bjale o tla gopola bokgopo bja bona, o tla otla dibe tša bona; ba tla boela Egepeta." 
Hosea8:14 Gobane Isiraele o lebetše Mmopi wa gagwe, a aga ditempele; Juda e atišitše metse e šireleditšwego, eupša ke tla romela mollo metseng ya gagwe gomme o tla fiša metse ya gagwe ya bogoši." 
Hosea9:1 Wena Isiraele, o se thabele lethabo la ditšhaba; ka gobane o dirile seotswa, ka gobane o lahlile Modimo wa gago, o ratile moputso wa ngata ye nngwe le ye nngwe ya mabele." 
Hosea9:2 Segatelo sa morara le segatelo sa morara di ka se di fepe, gomme diboko di tla hwelela go tšona." 
Hosea9:3 Ba ka se dule nageng ya Jehofa; eupša Efuraime ba tla boela Egipita, ba ja dilo tše di sa hlwekago Asiria." 
Hosea9:4 Ba ka se direle Jehofa dihlabelo tša beine, e bile ba ka se mo kgahliše; bao ba bolailwego ba tla ba bjalo ka senkgwa sa go lla go bona; bohle bao ba e jago ba tla šilafatšwa, ka gobane bogobe bja bona bo ka se tsene ka ntlong ya Jehofa bakeng sa meoya ya bona." 
Hosea9:5 O tla dira’ng ka letšatši la monyanya le ka letšatši la monyanya wa Jehofa? 
Hosea9:6 Gobane bona, ba ile ba fedišwa: Egipita e tla ba kgoboketša, Memfise e tla ba boloka; ba tla abelwa dintšhu tša bona tša silifera; meetlwa e tla ba ditenteng tša bona." 
Hosea9:7 Matšatši a kotlo a fihlile, matšatši a tefetšo a fihlile; Isiraele e tla tseba gore moporofeta ke setlaela, mme moya wa Modimo o hlanya, ka baka la bokgopo bja gago bjo bogolo le ka baka la lehloyo la gago." 
Hosea9:8 Mohlapetši wa Efuraime o be a na le Modimo wa ka, eupša moporofeta ke moreo go molemi wa dinonyana ditseleng tša gagwe ka moka, ke makgapha ka ntlong ya Modimo wa gagwe." 
Hosea9:9 Ba ba fedišitše bjalo ka mehleng ya Gibea; ka fao, o tla gopola bokgopo bja bona gomme a ba otla ka baka la dibe tša bona." 
Hosea9:10 Ka hwetša Isiraele e swana le morara lešokeng; Ke bone botate bja gago bo swana le tšhwaane ya mathomo mohlareng wa mogo wa mathomo; eupša ba ya Baale-Peore, ba hlabja ke dihlong; diaparo tša bona di be di sa šišinyege ka mo ba ratago." 
Hosea9:11 Ge e le Efuraime, letago la bona le tla fofa bjalo ka nonyana, go tloga pelegong le popelong le go ima." 
Hosea9:12 Le ge ba godiša bana ba bona, ke tla ba lahlela, gore go se ke gwa šala monna; ee, madimabe go bona ge nka ba tlogela!" 
Hosea9:13 Efuraime, bjalo ka ge ke bone Tiro, e bjetšwe lefelong le le kgahlišago, eupša Efuraime o tla belega bana ba gagwe go mmolai." 
Hosea9:14 Wena Jehofa, nea, gomme o tla ba nea’ng? ba fe dimpa tše di omilego le mabele." 
Hosea9:15 Bokgopo bja bona ka moka bo Giligala, ka gobane ke be ke ba hloile moo; ka baka la bokgopo bja ditiro tša bona ke tla ba raka ka ntlong ya ka, ka se sa ba rata;" 
Hosea9:16 Efuraime e otlilwe, medu ya bona e omile, ba ka se enywe dienywa; le ge ba ka belega, ke tla bolaya dienywa tše di rategago tša popelo ya bona." 
Hosea9:17 Modimo wa ka o tla ba lahla, ka gobane ga se ba go theetša;" 
Hosea10:1 Isiraele ke morara o se nago selo, o ithomela dienywa; a atiša dialetare ka bontši bja dienywa tša yona; go ya ka tše kaone tša naga ya gagwe ba dira diswantšho tše dibotse." 
Hosea10:2 Dipelo tša bona di arogane; ke moka ba tla hwetšwa ba fokola; o tla thuba dialetare tša bona, a senya medingwana ya bona." 
Hosea10:3 Gobane bjale ba tla re: Ga re na kgoši ka gobane re be re boifa Jehofa; gona kgoši e tla re dira eng? 
Hosea10:4 Ba boletše mantšu gomme ba ikanne ka maaka ka go dira kgwerano; 
Hosea10:5 Badudi ba Samaria ba tla boifa ka baka la dinamane tša Bethe-Avene, ka gobane batho ba Samaria ba tla mo llela, ka baka la baperisita bao ba mo llelago ka baka la letago la gagwe, ka gobane o tlogile go yena." 
Hosea10:6 E tla išwa Asiria e le mpho go Kgoši Jarebe; Efuraime o tla hlabja ke dihlong ka baka la maikemišetšo a gagwe, le Isiraele o tla hlabja ke dihlong ka baka la keletšo ya gagwe." 
Hosea10:7 Ge e le Samaria, kgoši ya yona e kgaotšwe bjalo ka mafofa godimo ga meetse." 
Hosea10:8 Le gona, meboto ya Afene, e lego sebe sa Isiraele, e tla fedišwa e le ka kgonthe; dialetare tša bona di tla mela meetlwa le dihlašana; le dithabeng: Re khupetše; le go ya mebotong: A re khutšeng." 
Hosea10:9 Wena Isiraele, o dirile sebe go tloga mehleng ya Gibea; ke moo ba bego ba eme gona;" 
Hosea10:10 Ke kganyogo ya ka go ba laya; setšhaba se tla kgobokana go lwa le bona, ge se tla ba tlema ka ditsela tša sona tše pedi." 
Hosea10:11 Efuraime o swana le kgomo e tlwaeditšwego yeo e ratago go ja mabele; eupša ke ile ka feta molala wa gagwe o mobotse; Ke tla namela Efuraime; Juda o tla bjala, Jakobo o tlo buna." 
Hosea10:12 Bjala toko, buna kgaugelo; lemang mašemo a lena, gobane ke nako ya go tsoma Jehofa, go fihlela a etla a le nešetša toka." 
Hosea10:13 O bjetše bokgopo, o bunne bokgopo; o jele dienywa tša maaka, ka gobane o tshepile tsela ya gago, bontši bja bagale ba gago." 
Hosea10:14 Ka gona go tla tsoga mpherefere gare ga setšhaba sa gago, dibo tša gago ka moka di tla thopša go etša ge Solomone a thopile Bethe-Arebele letšatšing la ntwa." 
Hosea10:15 Bethele e tla go dira bjalo ka baka la bokgopo bja gago bjo bogolo, gosasa kgoši ya Isiraele e tla rogakwa." 
Hosea11:1 Ge Isiraele e be e sa le ngwana, ka mo rata, ka bitša Egipita morwa wa ka." 
Hosea11:2 A re: “Ba bitšeng, ba ba furalele;" 
Hosea11:3 Ka ruta Efuraime le go sepela, ka ba hlakodiša diatleng tša bona; eupša ba be ba sa tsebe gore ke ba fodišitše." 
Hosea11:4 Ka di goga ka dithapo tša motho, ka dithapo tša lerato; go bona ke be ke swana le bao ba tlošago joko melaleng ya bona, ka ba nea nama." 
Hosea11:5 A ka se boele nageng ya Egipita, eupša mo-Asiria e tla ba kgoši ya gagwe, ka gobane ba ganne go boela morago." 
Hosea11:6 Tšhoša e hlasela metse ya gagwe, e tla ja makala a yona gomme e tla a ja, ka baka la maano a bona." 
Hosea11:7 Setšhaba sa ka se rata go ntlogela; le ge ba bitša Yo Godimodimo, ga go yo a tlago go mo phagamiša." 
Hosea11:8 Ke tla go gafela bjang Efuraime? Wena Isiraele, ke tla go phološa bjang? Nka go dira bjang gore o rate Adma? Nka go dira bjang gore o swane le Seboime? pelo ya ka e fetogile ka gare ga ka, manyami a ka a fišitšwe mmogo." 
Hosea11:9 Nka se dumelele bogale bja bogale bja ka bo boela morago, nka se boele go yo fediša Efuraime; gobane ke nna Modimo, e sego motho; Mokgethwa gare ga lena, nka se tsene motseng." 
Hosea11:10 Ba tla latela Jehofa; O rora bjalo ka tau; ge A thothomela, ke moka bana ba go tšwa bodikela ba a thothomela." 
Hosea11:11 Ba tla thothomela bjalo ka nonyana e tšwago Egipita le leeba leo le tšwago nageng ya Asiria; ke tla di bea ka dintlong tša tšona,’ o re’alo Jehofa." 
Hosea11:12 Efuraime o ntikologa ka maaka, le ntlo ya Isiraele ka boradia, eupša Juda e sa dutše e le kgoši go Modimo le go bakgethwa." 
Hosea12:1 Efuraime o hlasela phefo, o kitimiša phefo ya bohlabela; letšatši le letšatši o oketša maaka le tshenyo; Ba dira kwano le Baasiria, gomme makhura a tlišwa Egipita." 
Hosea12:2 Jehofa o na le ngangišano le Juda, gomme o tla etela Jakobo go ya ka ditsela tša gagwe; o tla mo lefa go ya ka mediro ya gagwe." 
Hosea12:3 O ile a swara ngwanabo ka serethe ka popelong ya mmagwe, gomme ka maatla a gagwe a tia go Modimo." 
Hosea12:4 Ee, o ile a fenya morongwa gomme a fenya; a lla a mo rapela; a mo hwetša kua Bethele, a bolela le rena moo;" 
Hosea12:5 Ke nna Jehofa Modimo wa madira; Jehofa ke kgopotšo ya gagwe. 
Hosea12:6 Ka gona, retologela go Modimo wa gago; boloka kgaugelo le kahlolo, o tshepe Modimo wa gago ka mehla." 
Hosea12:7 Ke morekiši, ditekanyo tša boradia di ka seatleng sa gagwe; o rata go phatlalatša." 
Hosea12:8 Efuraime a re: “Le ge go le bjalo ke humile, ke hweditše tše botse; medirong ya ka ka moka, ba ka se hwetše bokgopo bjo e lego sebe go nna." 
Hosea12:9 Gobane ke nna Jehofa Modimo wa lena yo a rotogilego a etšwa nageng ya Egipita gomme ke tla le dudiša ka mešaša go etša mehleng ya monyanya. 
Hosea12:10 Ke ile ka bolela ka baporofeta, ka ata dipono le diswantšho mabapi le modiro wa baporofeta." 
Hosea12:11 Na go na le go hloka toka kua Gilead? ka nnete, ga se selo; ba hlaba dipoo kua Giligala; ee, dialetare tša bona di swana le mekgobo mekoti ya naga." 
Hosea12:12 Jakobo a tšhabela nageng ya Siria, Isiraele a mo hlankela, a diša mohlape wa gagwe." 
Hosea12:13 Jehofa o ile a ntšha Isiraele Egipita ka moporofeta, gomme a phološwa ka moporofeta." 
Hosea12:14 Efuraime a mo kwera ka mo go feteletšego; ka fao, o tla tlogela madi a gagwe godimo ga gagwe, gomme dihlong tša gagwe di tla retologela go Morena wa gagwe." 
Hosea13:1 Ge Efuraime a thothomela, a ikgogomoša Isiraeleng; eupša ge a dirile sebe malebana le Baali, a hwa." 
Hosea13:2 Ba dira sebe se segolo, ba ba direla diswantšho tše di betlilwego ka silifera ya bona, le medingwana go ya ka tlhaologanyo ya bona, ka moka ga tšona e le modiro wa ditsebi tša diatla; ba bolela ka bona, ba re: Bao ba dirago dihlabelo ba swanetše go atla dinamane." 
Hosea13:3 Ka gona ba tla ba bjalo ka leru la mesong, le phoka ya ka pela yeo e fetago, bjalo ka mmoko wo o fetago ka ledimo, le bjalo ka muši wa mollo." 
Hosea13:4 Eupša ke nna Jehofa Modimo wa gago nageng ya Egipita, gomme o ka se tsebe modimo ge e se nna, gobane ga go na mophološi ka ntle le nna." 
Hosea13:5 Ke go tsebile lešokeng, nageng ya komelelo ye kgolo." 
Hosea13:6 Ba kgora go ya ka mafulo a bona; ba kgotsofetše, dipelo tša bona di phagamišitšwe; ka baka leo, ba ile ba ntšhireletša." 
Hosea13:7 Ka gona ke tla ba bjalo ka tau go bona; Ke tla ba bona bjalo ka tau setarateng; 
Hosea13:8 Ke tla ba gahlanetša bjalo ka bere yeo e thopilwego bana ba yona, ka gagola dihlogo tša dipelo tša bona, ka ba ja moo bjalo ka tau; sebata se tla ba ja." 
Hosea13:9 Wena Isiraele, o sentšwe; eupša thušo ya gago e go nna." 
Hosea13:10 Ke tla ba kgoši ya gago; Mophološi wa ka o kae metseng ya gago ka moka? le baahlodi ba gago, bao ka bona o boletšego gore: “Mphe kgoši le dikgošana?" 
Hosea13:11 Ke go file kgoši ka bogale bja ka, ka e tloša ka bogale bja ka." 
Hosea13:12 Bokgopo bja Efuraime bo tlemilwe; sebe sa gagwe se khupeditšwe. 
Hosea13:13 Mahloko a mosadi yo a belegago a tla mo wela, ke morwa wa setlaela; gobane ga se a swanela go dula nako e telele lefelong la lehu la bana." 
Hosea13:14 Ke tla ba lopolla matleng a Hadese; Ke tla ba lopolla lehung; O lehu, ke tla ba lehu la gago; Wena lebitla, ke tla ba tshenyego ya gago; tshokologo e tla utega mahlong a ka." 
Hosea13:15 Gaešita le ge a ka enywa dienywa gare ga bana babo, phefo ya ka bohlabela e tla tla, moya wa Jehofa o tla tšwa lešokeng, sediba sa gagwe se tla oma gomme sediba sa gagwe sa oma. O tla hula matlotlo a dilo ka moka tše di rategago." 
Hosea13:16 Samaria e tla lahlwa; gobane o rabeletše Modimo wa gagwe; ba tla wa ka tšhoša; bana ba bona ba tla pšhatlaganywa, basadi ba bona ba baimana ba tla jewa." 
Hosea14:1 Wena Isiraele, boela go Jehofa Modimo wa gago; gobane o wele bokgopong bja gago." 
Hosea14:2 Tšea mantšu o retologele go Morena; o re go yena: Tloša bokgopo ka moka, o re amogele ka botho, gore re bušetše dinamane tša melomo ya rena." 
Hosea14:3 Asiria e ka se re phološe; re ka se sa namela dipere, goba ka modiro wa diatla tša rena re ka se sa bolela gore: Gomme modimo wa rena, gobane modiidi o hwetša kgaugelo go wena." 
Hosea14:4 Ke tla fodiša bokgopo bja bona, ka ba rata ka bolokologi, gobane kgalefo ya ka e mo tlogetše." 
Hosea14:5 Ke tla ba bjalo ka phoka go Isiraele; o tla gola bjalo ka lili, a tsema medu bjalo ka Libanone." 
Hosea14:6 Makala a gagwe a tla phatlalala, botse bja gagwe bo tla etša sehlare sa mohlware, monkgo wa gagwe o tla ba bjalo ka Libanoni." 
Hosea14:7 Ba ba dulago moriting wa gagwe ba tla boa; ba tla tsošološa bjalo ka korong, ba thunya bjalo ka morara; tatso ya yona e tla etša beine ya Libanoni." 
Hosea14:8 Efuraime o tla re: “Ke dira’ng le medingwana? Ka mo kwa ka mo lemoga: Ke swana le sehlare se setala sa mosepere. Go nna dienywa tša gago di a hwetšagala. 
Hosea14:9 Ke mang yo bohlale, gore a kwešiše dilo tše? ba bohlale, na o tla ba tseba? gobane ditsela tša Morena di lokile, gomme moloki o tla sepela ka tšona; eupša badiradibe ba tla wela go yona." 
Joel1:1 Lentšu la Jehofa leo le tlilego go Joele morwa wa Pethuele. 
Joel1:2 Theetšang se, lena bagolo, le theetšeng, lena badudi ka moka ba naga. Na e kile ya direga mehleng ya gago, goba mehleng ya borakgolokhukhu ba gago?" 
Joel1:3 Botšeng bana ba gago ka yona, gomme bana ba gago ba botše bana ba bona, le bana ba bona moloko o mongwe." 
Joel1:4 Se se šetšego sa mopalema ditšie di a ja; tše dingwe di be di jewa ke digwagwa; gomme seo se šetšego sa digwagwa, digwagwa di ile tša ja." 
Joel1:5 Phafogang, lena matagwa, le lle; le bokoleng, lena bohle bao ba nwago beine, ka baka la beine e mpsha; gobane e tšerwe melomo ya gago." 
Joel1:6 Gobane setšhaba se rotogetše nageng ya ka, se se tiilego, se se sa balegego, seo meno a sona e lego meno a tau le marama a tau e kgolo." 
Joel1:7 O senyetše morara wa ka, a bogola sehlare sa ka sa mogo; O a e apola a e lahla; makala a yona ke a masweu." 
Joel1:8 O llela bjalo ka kgarebe yeo e aperego go llela monna wa bofseng bja yona. 
Joel1:9 Sehlabelo sa go fišwa le sa dino di fetšwa ka ntlong ya Jehofa; baprista, bahlanka ba Morena, ba lla." 
Joel1:10 Tšhemo e senyegile, naga e a lla; gobane korong e senyegile, mmoko o omile, makhura a omile." 
Joel1:11 Lena balemi, le hlabje ke dihlong! lena balemi ba merara, le bokolleng korong le garase! gobane lethabo la lefase le fedile." 
Joel1:12 Morara o omile, mogo o lapile; sehlare sa garanata, le sehlare sa mopalema le sehlare sa apole, e lego mehlare ka moka ya naga, di omile, ka gobane lethabo la bana ba batho le ponne." 
Joel1:13 Lena baperisita, ikapeleng, le lle; Goeletšang, lena badiredi ba aletare; Lena bahlanka ba Modimo wa ka, le robale bošego ka moka leswiswing, gobane dibego tša go fišwa le dihlabelo tša dino di thibetšwe ntlong ya Modimo wa lena." 
Joel1:14 Beng go ikona dijo ka thoko, le bitše kopano, le kgoboketše bagolo le badudi ka moka ba nageng ka ntlong ya Jehofa Modimo wa lena, le llele Jehofa." 
Joel1:15 Go madimabe letšatši leo! gobane letšatši la Jehofa le batametše, gomme le tla tla bjalo ka tshenyego e tšwago go Ramatlaohle." 
Joel1:16 Na nama ga se ya kgaolwa pele ga mahlo a rena, ee, lethabo le lethabo ka ntlong ya Modimo wa rena?" 
Joel1:17 Dipeu di bodile ka fase ga mahlare a tšona, mahlare a senyegile, mahlare a robegile; gobane korong e omile." 
Joel1:18 Diphoofolo di lla gakaakang! mehlape ya dikgomo e a hlakahlakane, ka gobane ga e na mafulo; ee, mehlape ya dinku e fetogile lešope." 
Joel1:19 Morena, ke a go goeletša, ka gobane mollo o fišitše mafulo a lešoka, kgabo e fišitše dihlare ka moka tša naga." 
Joel1:20 Le dibata tša naga di a go llela, ka gobane dinoka tša meetse di omile, gomme mollo o fišitše mafulo a lešoka." 
Joel2:1 Letša phalafala Tsione, le fediše kgoši thabeng ya ka ye kgethwa; badudi ka moka ba lefase a ba thothomele, gobane letšatši la Jehofa le tla, gobane le batametše;" 
Joel2:2 Ke letšatši la leswiswi le lefsifsi, letšatši la maru le lefsifsi le legolo, bjalo ka ge mantšiboa a phatlalala dithabeng, naga ye kgolo le ye maatla; ga se ya ba bjalo, e bile e ka se be bjalo ka meloko e mentši." 
Joel2:3 Mollo wa tuka pele ga bona; ka morago ga bona kgabo ya mollo; naga e swana le tšhemo ya Edene pele ga bona, gomme ka morago ga bona go na le marope a naga; ee, gomme ga go selo seo se tlago go ba phonyokga." 
Joel2:4 Ponagalo ya tšona e swana le ponagalo ya dipere; ba tla kitima bjalo ka banamedi ba dipere. 
Joel2:5 Ba tla tlola bjalo ka lešata la dikoloi tša ntwa ditlhoreng tša dithaba, go etša lešata la kgabo ya mollo yeo e fišago mahlaka, go etša banna ba bagale bao ba hlomilwego ntweng." 
Joel2:6 Go tla ba le bohloko mahlong a batho, gomme difahlego ka moka di tla fifala." 
Joel2:7 Ba tla kitima bjalo ka bagale; ba tla namela morako bjalo ka banna ba ntwa; yo mongwe le yo mongwe o tla sepela tseleng ya gagwe gomme a ka se aroge ditseleng tša bona. 
Joel2:8 Ga go yo a ka kgorometšago yo mongwe; yo mongwe le yo mongwe o tla sepela tseleng ya gagwe, le ge ba ka wa ka tšhoša, ba ka se fedišwe." 
Joel2:9 Ba tla kitimela motseng; ba kitimela lebotong, ba namela dintlo; ba tla tsena ka mafasetere bjalo ka lehodu." 
Joel2:10 Lefase le tla šikinyega pele ga bona; magodimo a tla thothomela, letšatši le ngwedi di tla fifala, dinaledi di tla goga go phadima ga tšona." 
Joel2:11 Jehofa o tla bolela lentšu la gagwe pele ga madira a gagwe, gobane mešaša ya gagwe ke e kgolo kudu, gobane ke yo matla yo a phethagatšago lentšu la gagwe. Gobane letšatši la Morena ke le legolo le le boifišago kudu; gomme ke mang yo a ka kgotlelelago?" 
Joel2:12 Ka gona, o re’alo Jehofa: retologela go nna ka dipelo tša lena ka moka, le ka go ikona dijo, le ka sello le ka leswiswi." 
Joel2:13 Le gagole dipelo tša lena, e sego diaparo tša lena, le retologele go Jehofa Modimo wa lena, gobane ke yo a nago le kgaugelo, yo a nago le kgaugelo, yo a diegago go galefa e bile o na le botho bjo bogolo, gomme o sokologa bobe." 
Joel2:14 Ke mang yo a tsebago ge e ba a tla boa a sokologa gomme a tlogela tšhegofatšo; sebego sa mabele le sebego sa dino go Jehofa Modimo wa gago? 
Joel2:15 Letšang phalafala kua Tsione, kgethagatšeng go ikona dijo, le bitše kopano." 
Joel2:16 Kgoboketšang setšhaba, kgethagatšeng phuthego, kgobokanya bagolo, kgoboketša bana le bao ba anyago matswele; Monyadi o swanetše go tšwa ka phapošing ya gagwe, gomme monyadiwa a tšwe ka phapošing ya gagwe." 
Joel2:17 Anke baperisita, e lego badiredi ba Jehofa, ba lle magareng ga lapa le aletare, ba re: ‘Wena Jehofa, tlogela setšhaba sa gago gomme o se ke wa nea ditšhaba bohwa bja gago; ke mang yo a ka rego bathong: “Modimo wa bona o kae?”" 
Joel2:18 Jehofa o tla hufegela naga ya gagwe, o tla kwela setšhaba sa gagwe bohloko." 
Joel2:19 Ee, Jehofa o tla araba gomme a re go batho ba gagwe: “Bonang, ke tla le romela mabele, beine e mpsha le makhura gomme le tla kgotsofala ka tšona; mme nka se sa go dira kgobošo gare ga ditšhaba." 
Joel2:20 Ke tla tliša madira a leboa go tšwa go wena, ka a raka nageng e lešope le lešope, yeo sefahlego sa yona se lebilego Lewatleng la Baltic, le ka mošola wa lewatle ka mošola wa lewatle; gobane o dirile dilo tše dikgolo." 
Joel2:21 O se boife, wena lefase; thaba le thabe, gobane Jehofa o dirile dilo tše dikgolo." 
Joel2:22 Le se boife, lena dibata tša naga, ka gobane mafulo a lešoka a a hloga, ka gobane sehlare se enywa dienywa tša sona, mogo le morara di a tiiša." 
Joel2:23 Lena barwedi ba Tsione, thabeng le thabele Jehofa Modimo wa lena ka gobane o le lokišeleditše pula ya selemo gomme o tla le nea dipula, dipula le dipula tša matlorotloro kgweding ya pele." 
Joel2:24 Mabele a tla tlala ka mabele, makhura a tla tlala ka beine le makhura." 
Joel2:25 Ke tla le bušetša nywaga yeo tšie e e jelego, e lego seboko le seboko le seboko sa mopalema, e lego madira a ka a magolo ao ke a romilego gare ga lena." 
Joel2:26 O tla ja wa kgora, o reta leina la Jehofa Modimo wa gago yo a go dirilego ka tsela e makatšago. Mme setšhaba sa ka se ka se ke sa hlabja ke dihlong." 
Joel2:27 Le tla tseba gore ke gare ga Isiraele le gore ke nna Jehofa Modimo wa gago gomme ga go na yo mongwe; mme setšhaba sa ka se ka se ke sa hlabja ke dihlong. 
Joel2:28 Ka morago ga moo ke tla tšhollela moya wa ka godimo ga nama ya mohuta o mongwe le o mongwe; barwa ba lena le barwedi ba lena ba tla porofeta, bakgalabje ba lena ba tla lora ditoro, masogana a lena a tla bona dipono." 
Joel2:29 Gape ke tla tšhollela moya wa ka godimo ga bahlanka le godimo ga makgoba a basadi. 
Joel2:30 Ke tla bontšha mehlolo magodimong le lefaseng, madi le mollo le mouwane wa muši." 
Joel2:31 Letšatši le tla fetoga leswiswi, ngwedi o tla fetošwa madi, pele letšatši le legolo le le boifišago la Jehofa le etla." 
Joel2:32 Go tla direga gore mang le mang yo a bitšago leina la Jehofa o tla phološwa. Gobane thabeng ya Tsione le Jerusalema go tla ba le phološo, bjalo ka ge Morena a boletše, le gare ga mašaledi ao Morena a tlago go a bitša." 
Joel3:1 Gobane, bona, ka nako yeo le ka nako yeo, ge ke tla bušetša mathopša a Juda le Jerusalema." 
Joel3:2 Ke tla kgoboketša ditšhaba ka moka ka di theošetša moeding wa Josafate ka lwa le tšona moo ka baka la setšhaba sa ka le bohwa bja ka bja Isiraele, bao ba ba gašantšego gare ga ditšhaba gomme ke tla ba ahlola naga ya bona." 
Joel3:3 Ba lahlela setšhaba sa ka matengwa; morwa a mo nea mogweba-ka-mmele, a rekišetša mosetsana yoo beine." 
Joel3:4 Lena Tiro le Tsidone le mabopong ka moka a Palestina, o na le taba efe le nna? o tla mpha tefetšo? gomme ge o ka itopolla, ke tla tšhollela moputso wa gago hlogong ya gago ka pela le ka pela;" 
Joel3:5 Gobane o ile a tšea silifera ya ka le gauta ya ka, a rwala dilo tša ka tše dibotse ka ditempele tša lena." 
Joel3:6 Bana ba Juda le bana ba Jerusalema ba go rekišeditše Bagerika gore ba go tloše nageng ya bona. 
Joel3:7 Bonang, ke tla ba tsoša lefelong leo le di rekišitšego go lona, ka bušetša tefo ya lena dihlogong tša lena." 
Joel3:8 Ke tla rekišetša barwa ba gago le barwedi ba gago diatleng tša bana ba Juda gomme ba tla ba rekišetša Basabea nageng ya kgole, ka gobane Jehofa o boletše seo." 
Joel3:9 E tsebatšeng gare ga ditšhaba; Lokiša ntwa, tsoša bagale, bagale ka moka ba kgauswi; a ba rotoge." 
Joel3:10 Lahla ditšhoša tša lena le dikere tša lena tša go poma; a ba fokolago ba re: Ke na le maatla. 
Joel3:11 Kgobokaneng, le tle, lena ditšhaba ka moka; ke moo bagale ba gago ba ilego ba theoga, Jehofa." 
Joel3:12 Anke ditšhaba di tsoge di rotogele moeding wa Jehoshafate, ka gobane ke tla dula moo go ahlola ditšhaba ka moka tše di dikologilego." 
Joel3:13 Dula le sekepe, gobane puno e butšwitšego; tla, theoga; ka gobane motšhene wa go gatiša o tletše, makhura a a elela; gobane bokgopo bja bona ke bjo bogolo." 
Joel3:14 Mašaba, mašaba a moeding wa phetho, ka gobane letšatši la Jehofa le kgauswi moeding wa phetho." 
Joel3:15 Letšatši le ngwedi di tla fifala, dinaledi di tla goga go phadima ga tšona." 
Joel3:16 Morena o tla rora a le Tsione, a hlaboša lentšu la gagwe a le Jerusalema; magodimo le lefase di tla šikinyega gomme Jehofa e tla ba kholofelo ya batho ba gagwe le matla a bana ba Isiraele." 
Joel3:17 O tla tseba gore ke nna Jehofa Modimo wa gago yo a dulago Tsione, thabeng ya ka e kgethwa; Jerusalema e tla ba e kgethwa, gomme bašele ba ka se hlwe ba feta go yona." 
Joel3:18 Letšatšing leo, dithaba di tla theoga, meboto e tla elela maswi, dinoka ka moka tša Juda di tla elela ka meetse gomme sediba se tla tšwa ka ntlong ya Jehofa, e tla nošetša moedi wa Shitime." 
Joel3:19 Egipita e tla ba lešope gomme Edomo e tla ba lešope le lešope ka baka la bošoro bjo bo dirilwego go bana ba Juda ka gobane ba tšholotše madi a se nago molato nageng ya bona. 
Joel3:20 Eupša Juda e tla dula go iša mehleng ya neng le neng, le Jerusalema go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe." 
Joel3:21 Gobane ke tla hlwekiša madi a bona ao ke a hlwekišitšego, ka gobane Jehofa o dula Tsione." 
Amos1:1 Mantšu a Amosi yo e bego e le yo mongwe wa badiši ba Tekoa ao a a bonego mabapi le Isiraele mehleng ya Usia kgoši ya Juda le mehleng ya Jerobeama morwa wa Joase kgoši ya Isiraele, nywaga e mebedi pele ga tšhišinyego ya lefase." 
Amos1:2 A re: “Kgoši e tla rora e etšwa Tsione, e hlaboša lentšu la yona e le Jerusalema; mafulo a badiši a tla lla, le Karamele a lla." 
Amos1:3 Morena a re; Ka baka la dikarogo tše tharo tša Damaseko, le ka tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane ba be ba photha Gilead ka diletšo tša tšhipi." 
Amos1:4 Eupša ke tla romela mollo ka ntlong ya Hasaele, wo o tlago go fiša dintlo tša bogoši tša Benhadada." 
Amos1:5 Ke tla phušola morako wa Damaseko, ka fediša modudi yo a tšwago moeding wa Athene le yo a swerego molamo wa bogoši ka ntlong ya Edene; bana ba Siria ba tla thopša Kiri, o re’alo Jehofa." 
Amos1:6 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša Gasa le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane ka moka ba ile ba išwa bothopša gore ba ba gafele diatleng tša Edomo." 
Amos1:7 Eupša ke tla romela mollo morakong wa Gasa gomme o tla fiša meago ya yona ya bogoši. 
Amos1:8 Ke tla fediša modudi wa Ashdode le yo a swerego molamo wa bogoši kua Ashkelone, ka retološetša seatla sa ka go Ekrone. Mašaledi a Bafilisita a tla hwelela,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Amos1:9 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša Tiro le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane ba gafetše mathopša ka moka a Edomo, gomme ga se ba gopola kgwerano ya borwarre." 
Amos1:10 Eupša ke tla romela mollo lebotong la Tiro gomme o tla fiša matlo a yona a bogoši. 
Amos1:11 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša Edomo le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane o rakedišitše ngwanabo ka tšhoša, o ganne kgaugelo ka moka." 
Amos1:12 Eupša ke tla romela mollo godimo ga Temane, wo o tlago go fiša matlo a bogoši a Botsera." 
Amos1:13 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša bana ba Amoni le tše nne, nka se tlogele kotlo ya bona; ka gobane ba gagotše basadi ba baimana ba Gileade, gore ba godiše mollwane wa bona." 
Amos1:14 Eupša ke tla gotetša mollo lebotong la Raba gomme o tla fiša dintlo tša yona tša bogoši ka lethabo letšatšing la ntwa, ka ledimo letšatšing la ledimo." 
Amos1:15 Kgoši ya bona e tla ya bothopša, yona le bakgomana ba yona ba le gotee,” o re’alo Jehofa." 
Amos2:1 Morena a re; Ka baka la dikarogo tše tharo tša Moaba le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane o ile a fiša marapo a kgoši ya Edomo gore e be kalaka." 
Amos2:2 Ke tla romela mollo godimo ga Moaba, o tla fiša matlo a bogoši a Keriothe." 
Amos2:3 Ke tla fediša moahlodi wa gagwe, ka bolaya dikgošana tša gagwe ka moka le yena,” o re’alo Jehofa." 
Amos2:4 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša Juda le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane ba be ba nyatša molao wa Jehofa e bile ba sa boloke ditaelo tša gagwe, gomme maaka a bona a ile a ba aroša, go etša ge borakgolokhukhu ba bona ba be ba sepela." 
Amos2:5 Eupša ke tla romela mollo godimo ga Juda, wa fiša matlo a bogoši a Jerusalema." 
Amos2:6 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tše tharo tša Isiraele le tše nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane baloki ba rekišitše ka silifera, badiidi ba rekišitše ka dieta;" 
Amos2:7 bao ba kganyogago lerole la lefase godimo ga dihlogo tša badiidi, bao ba arošago tsela ya ba boleta, monna le tatagwe ba tla tsena le yena e le mohlanka o tee gore ba tagafatše leina la ka le lekgethwa." 
Amos2:8 Ba robala diaparo tša aletare e nngwe le e nngwe gomme ba nwa beine ya bao ba gobošago ka ntlong ya medimo ya bona. 
Amos2:9 Eupša ke ile ka fediša Baamore pele ga bona, bao botelele bja bona bo bego bo swana le botelele bja metsedara, gomme ba be ba tiile bjalo ka dihlare tša turpentine; eupša ka fediša dienywa tša yona go tšwa godimo, le medu ya yona ka fase." 
Amos2:10 Gape ke le rotošitše nageng ya Egipita, ka le eta pele ka nywaga e masomenne lešokeng, gore le tšee naga ya Baamore." 
Amos2:11 Barwa ba gago ke ile ka tsoša baporofeta le masogana a gago gore e be Banatsari. Na ga go bjalo, lena bana ba Isiraele? Morena a realo." 
Amos2:12 Eupša wena o ile wa nea Banatsarena beine gore ba nwe; a laela baporofeta, a re: Le se ke la porofeta." 
Amos2:13 Ke mo ke iphihlago ka tlase ga gago, bjalo ka koloi yeo e tletšego mašaba." 
Amos2:14 Ka baka leo go tšhaba ga monna yo matla go tla fedišwa, yo matla a ka se itlhakodiše." 
Amos2:15 Yo a swerego bora a ka se eme; eupša yo a akgofelago a ka se iphološe; eupša yo a nametšego pere a ka se kgone go iphološa. 
Amos2:16 Yo a nago le sebete gare ga bagale o tla tšhaba ka ntle le poifo letšatšing leo,” o re’alo Jehofa." 
Amos3:1 Utlwang lentšu le Jehofa a le boditšego lena bana ba Isiraele, le setšhaba ka moka seo ke se ntšhitšego nageng ya Egipita." 
Amos3:2 Ke go tseba o nnoši gare ga meloko ka moka ya lefase; ka fao, ke tla go otla ka baka la dibe tša gago ka moka." 
Amos3:3 Na ba babedi ba ka sepela mmogo, ge ba sa dumelelane?" 
Amos3:4 Na tau e rora sethokgweng e se na mphapahlogo? na tau e tla lla ka moleteng wa yona, mola e sa tšee selo?" 
Amos3:5 Na nonyana e ka fofa sehlakahlakeng, moo e se nago sehlaga? Na motho a ka bea molaba mo lefaseng gomme a se sware selo?" 
Amos3:6 Na phalafala e tla letša motseng gomme setšhaba se ka se tšhoge? na go na le bobe mo motseng, mme Morena a se a bo dira?" 
Amos3:7 Ruri Jehofa a ka se dire selo, e bile a ka se utollele bahlanka ba gagwe baporofeta sephiri sa gagwe." 
Amos3:8 Tau e a rora, ke mang yo a ka se boifego? Morena Modimo o boletše gore ke mang yo a ka se porofetego?" 
Amos3:9 Dintlo tša Ashdode le dintlo tša naga ya Egipita di be di tsebišitšwe ka gore: “Ikgobokeleng dithabeng tša Samaria gomme le bone kgakanego e kgolo gare ga bona le bao ba gateletšwego gare ga bona.” 
Amos3:10 Ka gobane ga se ba tseba go dira se se lokilego, o re’alo Jehofa, yo a kgobokeditšego bokgopo le dithebola ka mešate ya bona." 
Amos3:11 Ka baka leo Jehofa o re: “Go tla ba le lenaba lefaseng ka moka; o tla gagola matla a gago, gomme matlo a gago a bogoši a tla thopša." 
Amos3:12 Morena o re: “Bjalo ka ge modiši a ntšha menwana e mebedi molomong wa tau, e lego seripa sa tsebe; ka gona bana ba Isiraele bao ba dulago Samaria ba tla lebalelwa sekhutlong sa malao le malao a Damaseko;" 
Amos3:13 Ekwang gomme o hlatsele ntlong ya Jakobo, o re’alo Mmuši Morena Jehofa, Modimo wa madira." 
Amos3:14 Gore letšatšing leo ke tlago go mo hlasela dikarogo tša Isiraele ke tla etela le dialetare tša Bethele; dinaka tša aletare di tla kgaolwa, tša wela fase." 
Amos3:15 Ke tla fediša ntlo ya marega le ntlo ya selemo; dintlo tša manaka a tlou di tla hwelela, le dintlo tše dikgolo di tla hwelela,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:1 Utlwang lentšu le, lena dikgomo tša Bashane, tše di lego thabeng ya Samaria, le gatelelago badiidi, le gatakelago bahloki ka maoto, le re go beng ba tšona: Re tlišetše dino;" 
Amos4:2 Jehofa o ikanne ka bokgethwa bja gagwe, a re: “Go tla matšatši ao a tlago go le rotoša ka dihlapi, le ditlogolo tša lena ka dihlapi." 
Amos4:3 O sepele le dikgomo, kgomo ye nngwe le ye nngwe e tla ba kgauswi le ye e lego pele ga yona; di lahlele ka mošate, o re’alo Jehofa." 
Amos4:4 Tlang Bethele, le tshele molao; go tshela molao go atišitšwe kua Giligala; ke moka le tliše dihlabelo tša lena le karolo ya lesome mesong e mengwe le e mengwe mafelelong a nywaga e meraro." 
Amos4:5 Dira sehlabelo sa tebogo sa komelo, tsebatša le go tsebatša dihlabelo tša boithatelo; gobane go bjalo le ka lena, lena ba ntlo ya Isiraele, o re’alo Jehofa Modimo." 
Amos4:6 Le gona ke le neile go hlweka ga meno metseng ya lena ka moka, le go hloka senkgwa mafelong a lena ka moka; eupša ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:7 Le gona ka ba thibela pula dikgwedi tše tharo pele ga puno, ka neša pula motseng o mongwe, gomme ka se ne pula motseng o mongwe;" 
Amos4:8 Ka gona metsana e mebedi goba e meraro ya metse ya gešo e be e tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe go yo nwa meetse; eupša ba be ba sa kgotsofale; eupša ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:9 Ke go otla ka dikotlo le ka meetlwa; ge dirapa tša lena, le dirapa tša lena tša merara, le mego ya lena le mehlware ya lena di tla ata, gomme seboko sa mopalema se di ja; eupša ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:10 Ke rometše leuba la leuba ka mokgwa wa Egipita; Ke dirile monkgo wa malao a gago go fihla dinkong tša gago; eupša ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:11 Ke fedišitše ba bangwe ba lena go etša ge Modimo a fedišitše Sodoma le Gomora, lena bjalo ka kota yeo e phamotšwego mollong; eupša ga se wa sokologa,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:12 Ka baka leo, wena Isiraele, ke tla go dira se; gomme ka ge ke tla go direla se, itokišetše go gahlana le Modimo wa gago, wena Isiraele." 
Amos4:13 Gobane bona, yo a bopago dithaba, a bopa phefo, a tsebiša batho dikgopolo tša gagwe, yo a dirago leswiswi mantšiboa, a dula mafelong a phagamego a lefase, leina la gagwe ke Jehofa Modimo wa madira." 
Amos5:1 Lena ntlo ya Isiraele, theetšang lentšu leo ke le llelago lona;" 
Amos5:2 Kgarebe ya Isiraele e wele; a ka se tsoge a tsogile; o tlogetšwe nageng ya gabo; ga go yo a mo tsošitšego. 
Amos5:3 Gobane se ke seo Mmuši Morena Jehofa a se boletšego: “Motse wo o ilego wa tšwa ka ba sekete o tla šala le lekgolo, gomme wo o ilego wa tšwa ka ba lekgolo o tla šala ba lesome ba ntlong ya Isiraele.”" 
Amos5:4 Gobane se ke seo Jehofa a se boletšego go ba ntlo ya Isiraele: “Nnyake, gomme le tla tšwela pele le phela." 
Amos5:5 Eupša le se ke la tsoma Bethele, la tsena Giligala, le se ke la tsena Bereseba. Ka gobane Giligala e tla ya bothopša, gomme Bethele e tla ba lefeela." 
Amos5:6 Nyakang Jehofa, o tla phela; mohlomong e ile ya tuka bjalo ka mollo ka ntlong ya Josefa, ya e ja, ya se be le yo a e timago kua Bethele." 
Amos5:7 Wena yo a fetošago kahlolo le go hloma toka lefaseng. 
Amos5:8 Nyaka yo a dirago dinaledi tše šupago le Orion, yo a fetošago moriti wa lehu mesong, yo a dirago leswiswi mosegare, yo a bitšago meetse a lewatle gomme a a tšhollela lefaseng: “Jehofa ke leina la gagwe." 
Amos5:9 Bao ba matlafatšago ba thopilwego ba lwa le ba matla, moo ba thopilwego ba tla lwa le sebo." 
Amos5:10 Ba hloile yo a solago kgorong, ba hloile yo a bolelago ka go loka." 
Amos5:11 Go tloga ka nako yeo go ya pele o gataketše badiidi, wa tšea kabelo ya gago, wa aga dintlo ka maswika a go betlwa, eupša o ka se dule go tšona; o bjetše dirapa tše dibotse tša merara, eupša o se ke wa nwa beine ya tšona." 
Amos5:12 Gobane ke tseba bontši bja dibe tša lena le ponagatšo ya dibe tša lena. 
Amos5:13 Ka baka leo ba bohlale ba tla homola mo nakong ye; gobane ke nako e mpe. 
Amos5:14 Nyakang botse, e sego bobe, gore le phele; Jehofa Modimo wa madira o tla ba le lena ka mo le boletšego ka gona." 
Amos5:15 Hloya bobe, o rate botse, o boloke toko kgorong; mohlomongwe Jehofa, Modimo wa madira, o tla gaugela mašaledi a Josefa." 
Amos5:16 Ka gona, Jehofa Modimo wa madira, Jehofa o re: ka ditsela tšohle ba tla re: Madimabe! hlogo! ba tla bitša balemi gore ba lle, le bao ba kgonago go tloga sellong ba ya go llela." 
Amos5:17 Dirapa ka moka tša merara di tla lla, ka gobane ke tla feta go lena,” o re’alo Jehofa." 
Amos5:18 Go madimabe lena bao le kganyogago letšatši la Jehofa! ka morero ofe go wena? letšatši la Morena ke leswiswi, ga se seetša." 
Amos5:19 Go etša ge yo a tšhabelago tau a kopana le bere; goba ge a tsena ka ntlong, a ithekga ka seatla sa gagwe lebotong, gomme noga e mo loma." 
Amos5:20 Na letšatši la Jehofa e ka se be lefsifsi, e sego seetša? le leswiswi, leo go lona go se nago seetša?" 
Amos5:21 Ke hloile, ke nyatša matšatši a gago a menyanya, gomme nka se nkge monkgo wa menyanya ya gago." 
Amos5:22 Le ge o ka ntlišetša dihlabelo tša gago tša go fišwa le dihlabelo tša gago tša go fišwa, ba ka se di amogele; gomme nka se lebelele dihlabelo tša dikgomo tša gago tše di nonnego." 
Amos5:23 Ntlošeng lešata la dikoša tša gago; gobane ga ke rate go kwa mmino wa diphoofolo tša gago. 
Amos5:24 Eupša anke toka e kgokologe bjalo ka meetse, toko go etša moela o mogolo." 
Amos5:25 Na le tlišeditše dihlabelo le dihlabelo lešokeng mengwaga ye masomenne, lena ba ntlo ya Isiraele?" 
Amos5:26 Eupša o ile wa tšea tabarenakele ya Moloke le naledi ya modimo wa gago, e lego diswantšho tšeo o di itireletšego." 
Amos5:27 Ka gona ke tla le iša bothopša ka mošola wa Damaseko,” o re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Modimo wa madira." 
Amos6:1 Go madimabe bao ba dulago Tsione, bao ba botago thabeng ya Samaria, yeo e bitšwago dihlogo tša ditšhaba, moo ntlo ya Isiraele e išwago go yona!" 
Amos6:2 Eya Kalene o bone; go tloga moo go ya Hamate e kgolo; Ke moka a theogela Gathe ya Bafilisita. Na e kaone go feta mebušo ye? goba tekanyo ya bona e feta ya gago? 
Amos6:3 Wena yo a kgorometšago letšatši la bobe, o batameletšwa sedulong sa bogoši sa bošoro;" 
Amos6:4 Di dula malaong a lenaka la tlou, di otlollela diphapošing tša tšona, di ja dikwanyana tša mohlape le dinamane tšeo di tšwago diphapošing;" 
Amos6:5 ba opela ka modumo wa viol, ba letša diletšo tša go swana le Dafida;" 
Amos6:6 Bao ba bego ba nwa beine ka dibjaneng ba itlotša ka makhura, eupša ba nyamile ka baka la tlaišego ya Josefa." 
Amos6:7 Bjale ba tla ya bothopša le mathopša a pele, gomme dinkgwa tša bao ba robetšego di tla tšewa." 
Amos6:8 Jehofa Jehofa wa madira o ikanne ka yena gore: “Ke hloile boikgogomošo bja Jakobo, gomme ke hloile dintlo tša gagwe tša bogoši; ka fao, ke tla fa motse wo le tšohle tše di lego go wona." 
Amos6:9 Ge e ba go šetše banna ba lesome ka ntlong e tee, ba tla hwa." 
Amos6:10 Malome wa monna yoo a mo tšee le monna yo a mo fišitšego, ba ntšhe marapo ka ntle ga ntlo, ba re go monna yo a lego ka ntlong: “Na go na le motho gare ga lena?” Gomme o tla re: Ee!" 
Amos6:11 Gobane, bona, Jehofa o laetše gore o tla otla ntlo ye kgolo ka dintšhi, ntlo ye nnyane ka dintšhi." 
Amos6:12 Na dipere di tla kitima leswika? na motho o tee a ka lema moo ka dikgomo? gobane kahlolo o fetotše bošoro, le dienywa tša toko ya ba mohlape." 
Amos6:13 Lena bao ba thabelago seo e sego selo, le re: “Na ga se ra tšea dinaka ka matla a rena?”" 
Amos6:14 Lena ntlo ya Isiraele, ke tla le tsošetša setšhaba, o re’alo Jehofa Modimo wa madira. Ba tla go gateletša go tloga mo go tsenago Hemathe go fihla nokeng ya Seka." 
Amos7:1 Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a mpontšhitšego sona; gomme, bona, a bopa ditšie mathomong a lehlogedi la mafelelo; gomme bona, e be e le sebjalo sa mafelelo ka morago ga go rengwa ga kgoši." 
Amos7:2 Ya re ge ba feditše go ja bjang bja naga, ka re: “Morena Modimo, lebalela, ke a go rapela. Ka gobane e sa le yo monyenyane." 
Amos7:3 Jehofa a mo itshola ka taba ye, a re: “Go ka se direge,” o re’alo Jehofa." 
Amos7:4 Se ke seo Mmuši Morena Jehofa a mpontšhitšego sona. 
Amos7:5 Ke moka ka re: “Morena Modimo, tsoga; Jakobo o tla tsoga le bomang? ka gobane e sa le yo monyenyane." 
Amos7:6 Kgoši ya re: “Se le sona se ka se direge,” Go re’alo Jehofa Jehofa." 
Amos7:7 A mpontšha ka tsela yeo, Jehofa a ema lebotong leo le dirilwego ka mothaladi wa diphaephe, a swere thapo ya diphaephe ka seatleng." 
Amos7:8 Jehofa a re go nna: “Amosi, na o a bona se? Gomme ka re: Moetapele. Morena a re: “Bona, ke tla bea molomo wa diphaephe gare ga setšhaba sa ka sa Isiraele. Nka se sa e foša." 
Amos7:9 Dithaba tša Isaka di tla ba lešope, le mafelo a makgethwa a Isiraele a tla ba lešope; ke tla tsogela ntlo ya Jerobeama ka tšhoša." 
Amos7:10 Ke moka Amatsia moperisita wa Bethele a roma go Jerobeama kgoši ya Isiraele a re: “Amosi o porofetile ntlo ya Isiraele a re. Naga e ka se kgone go rwala mantšu a yona ka moka. 
Amos7:11 Ka gobane Amosi o re: “Jeroboama o tla hwa ka tšhoša gomme Isiraele e tla išwa bothopša nageng ya gabo bona.” 
Amos7:12 Eupša Amatsia a re go Amosi: “Wena mmoni, sepela, o tšhabele nageng ya Juda, o je bogobe moo o porofete moo.”" 
Amos7:13 Eupša o se sa hlwa o porofeta Bethele, gobane ke ntlo ya kgoši ya thapelo, le ntlo ya kgoši." 
Amos7:14 Amosi a araba Amatsia a re: “Ke be ke se moporofeta, e bile ke be ke se morwa wa moporofeta. Eupša ke be ke le mohlapetši wa dikgomo le moremi wa dikota;" 
Amos7:15 Jehofa a ntšea gore ke se latele mohlape, Jehofa a re go nna: “Sepela o porofetše setšhaba sa ka sa Isiraele.”" 
Amos7:16 Bjale ekwa lentšu la Jehofa: O se ke wa porofeta Isiraele, gomme o se ke wa lahla lentšu la gago malebana le ntlo ya Isaka." 
Amos7:17 Ka gona Jehofa o re: Mosadi wa gago e tla ba seotswa motseng, barwa ba gago le barwedi ba gago ba tla wa ka tšhoša, naga ya gago ya arolwa ka dithapo; o tla hwela nageng ya lešope, Isiraele o tla thopša nageng ya gabo." 
Amos8:1 Morena Modimo o mpontšhitše se, gomme bona seroto sa dienywa tša selemo." 
Amos8:2 A re: “Amosi, o a bona? Ka re: Ke seroto sa dienywa sa selemo. Jehofa a re go nna: “Bofelo bo tlile setšhaba sa ka sa Isiraele; Nka se sa e foša." 
Amos8:3 Letšatšing leo, o re’alo Jehofa Modimo, go tla ba le dikopelo tša tempeleng gomme go tla ba le ditopo tše dintši mafelong ka moka. Ba tla ba raka ka setu." 
Amos8:4 Utlwang se, lena ba go ja badiidi, lena bao ba bolayago badiidi ba lefase ka tlala;" 
Amos8:5 Ba re: Ngwedi o mofsa o tla fela neng, gore re rekiše mabele? le Sabatha, gore re tšhele korong ka fase ga efa le shekele ye kgolo, re diriše ditekanyo ka maaka?" 
Amos8:6 Gore re reke badiidi ka silifera, bahloki ka seeta; ee, gomme o rekiša masepa a korong?" 
Amos8:7 Jehofa o ikanne ka bokgoni bja Jakobo gore: “Nka se lebale mediro ya bona. 
Amos8:8 Na naga e ka se thothomele ka baka la se gomme bohle bao ba dulago go yona ba goeletše? e tla rotoga ka mo go feletšego bjalo ka noka; e tla lahlwa, ya nwewa bjalo ka noka ya Egipita." 
Amos8:9 Morena Jehofa o re’alo letšatšing leo, ke tla sobela letšatši mosegare wa sekgalela, ka fifatša lefase mosegare wa sekgalela." 
Amos8:10 Menyanya ya lena ke tla e fetoša dillo, le dikoša tša lena ka moka tša dillo; Ke tla apara mokotla lethekeng la ka ka moka, le lefatla hlogong ya ka ka moka; Ke tla e dira bjalo ka manyami a ngwana a nnoši, gomme bofelo bja yona e le letšatši le le galakago." 
Amos8:11 Bonang, go tla matšatši ao ke tlago go romela tlala nageng yeo, e sego tlala ya bogobe goba lenyora la meetse, eupša ya go kwa mantšu a Jehofa." 
Amos8:12 Ba tla ralala go tloga lewatleng le lengwe go ya go le lengwe, le go tloga ka leboa go ya bohlabela, ba kitima go ya le go boa go nyaka lentšu la Morena, ba ka se le hwetše." 
Amos8:13 Mohlang woo dikgarebe tše dibotse le masogana di tla idibala ka baka la lenyora. 
Amos8:14 Ba ena ka sebe sa Samaria, ba re: Modimo wa gago, Dane, o a phela; le: Tsela ya Bereseba e a phela; le bona ba tla wa gomme ba se sa tsoga gape." 
Amos9:1 Ka bona Morena a eme aletareng, ka re: Tšwa ka kgorong ya ka godimo, mojako o šišinyege; o tla di kgaola ka moka hlogong; ke tla bolaya wa mafelelo wa bona ka tšhoša;" 
Amos9:2 Le ge ba ka epa ka moleteng, seatla sa ka se tla ba tšea moo; le ge ba ka rotogela legodimong, ke tla ba theoša go tšwa gona." 
Amos9:3 Le ge ba iphihla ntlheng ya Karamele, ke tla ba phuruphutša ka ba ntšha moo; ge ba ka uta sefahlego sa ka bodibeng bja lewatle, gona ke tla romela noga, ya ba loma." 
Amos9:4 Le ge ba ka ya bothopša pele ga manaba a bona, ke tla romela tšhoša go tšwa moo, gomme ya ba bolaya; ke tla ba lebelela ka bobe, e sego botse." 
Amos9:5 Ledimo la Jehofa ke lona leo le kgomago lefase, le tla fedišwa, gomme bohle bao ba dulago go lona ba tla lla. E tla rotoga ka mo go feletšego bjalo ka noka; di tla nwelela go etša nokeng ya Egipita." 
Amos9:6 Ke yena a agago diphapoši tša gagwe magodimong, a tiiša lapa la gagwe lefaseng; o bitša meetse a lewatle, a a tšhollela lefaseng, leina la gagwe ke Jehofa." 
Amos9:7 Lena bana ba Isiraele, na le swana le bana ba Kushe go nna? Morena a realo. Na ga se ka rotoša Isiraele nageng ya Egipita? le Bafilisita ba Kafitore, le Basiria ba Kiri?" 
Amos9:8 Mahlo a Jehofa Jehofa a lebeletše Mmušo wa sebe, gomme ke tla o fediša lefaseng; mme ntlo ya Jakobo nka se tliše thogako,” o re’alo Jehofa." 
Amos9:9 Gobane ke laela gomme ke tla sefa ntlo ya Isiraele gare ga ditšhaba ka moka, bjalo ka ge korong e sefelwa ka sefe, eupša ga go thoro yeo e tlago go wela fase." 
Amos9:10 Badiradibe bohle ba setšhaba sa ka ba tla wa ka tšhoša, ba re: Bokgopo bo ka se re hlasele." 
Amos9:11 Mohlang woo ke tla tsoša taberenakele ya Dafida yeo e welego, ka tswalela mašoba a yona; Ke tla tsoša marope a yona, ka e aga lefsa bjalo ka mehleng ya bogologolo." 
Amos9:12 Gore ba tle ba thope mašaledi a Edomo le ditšhaba ka moka tšeo leina la ka le bitšwago ka tšona,” o re’alo Jehofa yo a dirago seo." 
Amos9:13 Tsebang, go tla matšatši ao molema a tlago go swara mobuni, le molemi wa merara a hweletša mobjadi; dithaba di tla rothiša beine e bose, meboto ka moka e tla tologa." 
Amos9:14 Ke tla bušetša mathopša a setšhaba sa ka sa Isiraele, gomme ba tla aga metse yeo e senyegilego gomme ba dula go yona; ba tla bjala dirapa tša merara, ba nwa beine ya yona; ruri ba tla bjala dirapa gomme ba ja dienywa tša bona." 
Amos9:15 Ke tla ba bjala nageng ya bona, gomme ba ka se sa rakwa nageng ya bona yeo ke ba filego yona,” o re’alo Jehofa Modimo wa gago." 
Obadiah1:1 Pono ya Obadia. Morena Jehofa o re go Edomo: “Re kwele mabarebare ao a tšwago go Jehofa, gomme motseta o rometšwe ditšhabeng, a re: Tsoga, re tsogele ntweng.”" 
Obadiah1:2 Bonang, ke go dirile yo monyenyane gare ga ditšhaba; o swaya diphošo kudu." 
Obadiah1:3 Boikgogomošo bja pelo ya gago bo go forile, wena yo a dulago leswikeng, yo bodulo bja gago bo phagamego; yo a rego pelong ya gagwe: “Ke mang yo a tlago ntheola?”" 
Obadiah1:4 Le ge o ka ikgogomoša bjalo ka morongwa, wa bea sehlaga sa gago gare ga dinaledi, ke tla go theoša go tšwa moo,” o re’alo Jehofa." 
Obadiah1:5 Ge e ba mahodu a be a ka tla go lena e le mahodu bošego, (kamoo le fedišitšwego ka gona!) na a ka se utswe go fihlela a e-na le mo go lekanego? ge balemi ba merara ba be ba ka tla go wena, na ba be ba ka se tlogele merara?" 
Obadiah1:6 Ditaba tša Esau di ile tša hlahlobja gakaakang! kamoo dilo tša gagwe tše di utilwego di phuruphutšwago ka gona! 
Obadiah1:7 Banna ka moka ba kgwerano ya gago ba go iša mollwaneng; banna bao ba bego ba na le khutšo le lena, ba le fora, ba le fenya; bao ba jago bogobe bja gago ba bea dintho ka tlase ga gago; ga go na kwešišo go yena." 
Obadiah1:8 Jehofa o re’alo, na nka se fediše banna ba bohlale ba Edomo le bahlale ba thabeng ya Esau?" 
Obadiah1:9 Bahlabani ba gago, wena Temane, ba tla tšhoga, go fihlela thaba ka moka ya Esau e fedišwa." 
Obadiah1:10 Ka baka la bošoro bja gago go Jakobo ngwaneno, o tla go khupetša gomme o tla fedišwa ka mo go sa felego." 
Obadiah1:11 Letšatšing leo o ilego wa ema ka lona, letšatšing leo bašele ba ilego ba ntšha madira a gagwe le bašele bao ba tsenago dikgorong tša gagwe, ba lahlela matengwa kua Jerusalema, o ile wa swana le wena go bona." 
Obadiah1:12 Eupša o se ke wa lebelela letšatši la ngwaneno letšatšing la gagwe la bodulo bja modiiledi; o be o ka se thabele bana ba Juda letšatšing la tshenyego ya bona; o se ke wa bolela ka boikgantšho letšatšing la tlalelo. 
Obadiah1:13 O se ke wa tsena kgorong ya setšhaba sa ka letšatšing la masetla-pelo a bona; ee, o be o sa swanela go lebelela masetla-pelo a bona ka letšatši la masetla-pelo a bona, le gona ga se wa swanela go bea seatla sa gago godimo ga dithoto tša bona ka letšatši la masetla-pelo a bona;" 
Obadiah1:14 O se ke wa ema magahlanong a ditsela go bolaya batšhabi; le mašaledi letšatšing la tlalelo, o se ke wa ineela." 
Obadiah1:15 Gobane letšatši la Jehofa le batametše ditšhaba ka moka; bjalo ka ge le dirile, le tla dirwa bjalo; moputso wa gago o tla boela hlogong ya gago." 
Obadiah1:16 Gobane bjalo ka ge o nwele thabeng ya ka e kgethwa, ditšhaba ka moka di tla nwa ka mehla, ee, di tla nwa le go ja, di tla ba tše di sa hlwekago." 
Obadiah1:17 Eupša thabeng ya Tsione e tla ba phološo le bokgethwa; ba ntlo ya Jakobo e tla tšea mahumo a bona. 
Obadiah1:18 Ntlo ya Jakobo e tla ba mollo, ntlo ya Josefa e tla ba kgabo gomme ntlo ya Esau e tla ba mahlaka. Gomme ga se gwa šala selo ka ntlong ya Esau; gobane Morena o boletše." 
Obadiah1:19 Bao ba tšwago ka borwa ba tla tšea thaba ya Esau; ba lešokeng, e lego Bafilisita, ba tla tšea mašemo a Efuraime le Samaria; Benjamini o tla tšea Gileade." 
Obadiah1:20 Madira a ka moka a bana ba Isiraele a tla tšea naga ya Kanana go fihla Tsarafate; mathopša a Jerusalema a tšwago Sefarade a tla tšea metse ya ka borwa. 
Obadiah1:21 Baphološi ba tla rotoga thabeng ya Tsione go yo ahlola thaba ya Esau; mme mmušo e tla ba wa Morena. 
Jonah1:1 Lentšu la Jehofa la tla go Jona morwa wa Amitai la re: 
Jonah1:2 Ema, o ye Ninife, motse o mogolo, o bolaye kgoši ya wona; gobane bokgopo bja bona ke bjo bogolo pele ga ka." 
Jonah1:3 Eupša Jona a tsoga a tšhabela Tarashiše pele ga Jehofa, a theogela Jope. A hwetša sekepe se se yago Tarashishe, a lefa tefo ya sona, a theogela ka gare ga sona, go yo bona Tarashishi a le pele ga Jehofa." 
Jonah1:4 Eupša Jehofa a romela phefo e kgolo lewatleng, gomme gwa ba ledimo le legolo ka lewatleng, moo sekepe se ilego sa robega." 
Jonah1:5 Ke moka basesiši ba dikepe ba tšhoga gomme yo mongwe le yo mongwe a bitša modimo wa gagwe gomme a lahlela merwalo yeo e bego e le ka sekepeng ka lewatleng gore a ba bofefoše. Eupša Jona a theogela ka mahlakoreng a sekepe; a robala a robala. 
Jonah1:6 Molaodi wa ba sekete a tla go yena, a re: “Moruti, ke dira’ng le wena?” tsoga, o bitše Modimo wa gago, ge Modimo a re gopola, gore re se ke ra timela." 
Jonah1:7 Yo mongwe le yo mongwe a re go moagišani wa gagwe: “Tloo, re lahleleng matengwa, re tsebe gore bošula bjo bo re wetše ka baka la eng.” Ba lahlela matengwa, gomme matengwa a wela Jona." 
Jonah1:8 Ke moka ba re go yena: “Hle re botše gore masetla-pelo a re wetše ka baka la mang; mošomo wa gago ke eng gomme o tšwa kae? naga ya gago le morafe wa gago ke eng? 
Jonah1:9 A re go bona: “Ke Moheberu; ke boifa Jehofa Modimo wa legodimo yo a dirilego lewatle le naga e omilego. 
Jonah1:10 Banna bao ba tšhoga kudu, ba re go yena: “Ke ka baka la’ng o dirile se? Gobane banna bao ba be ba tseba gore ke ka lebaka la eng a tšhabile pele ga Morena, ka gobane o be a ba boditše." 
Jonah1:11 Ba re go yena: “Re tla go dira’ng gore lewatle le re homole?” Gobane lewatle le be le le makgwakgwa e bile le tshwenyegile. 
Jonah1:12 A re go bona: “Ntšeele, le lahlele lewatleng. Lewatle le tla go homola, gobane ke a tseba gore ledimo le legolo le le go wela ka baka la ka." 
Jonah1:13 Eupša banna bao ba e rwala ka kgapeletšo nageng; eupša ba sa kgone, ka gobane lewatle le be le ba hlasela, la ba ledimo." 
Jonah1:14 Ba rapela Jehofa, ba re: “Wena Jehofa, re a go rapela, bophelo bja monna yo a se ke wa fedišwa, re se ke ra tšhollela madi a se nago molato; gobane wena Jehofa o dirile se sebotse mahlong a gago." 
Jonah1:15 Ka gona ba tšea Jona ba mo lahlela ka lewatleng. 
Jonah1:16 Banna bao ba thoma go boifa Jehofa ka mo go feteletšego gomme ba neela Jehofa sebego le go dira dikeno. 
Jonah1:17 Jehofa o ile a romela hlapi e kgolo kudu gore e metše Jona. Jona o be a le ka mpeng ya hlapi matšatši a mararo le mašego a mararo. 
Jonah2:1 Jona a rapela Jehofa Modimo wa gagwe a le ka mpeng ya hlapi, a re." 
Jonah2:2 Ke ile ka bitša Jehofa tlalelong ya ka, a nkwela; go tšwa ka mpeng ke ile ka lla, gomme wa kwa lentšu la ka." 
Jonah2:3 Gobane o be o ntahleletše bodibeng, gare ga mawatle; dinoka di be di ntikologa: maphoto a gago ka moka le maphoto a gago a ile a feta godimo ga ka." 
Jonah2:4 Ke moka ka re: “Ke lahlilwe pele ga gago; le ge go le bjalo ke tla lebelela tempele ya gago ye kgethwa gape. 
Jonah2:5 Meetse a be a ntikologa go fihla moya; 
Jonah2:6 Ka theogela bodibeng bja dithaba; lefase le merwalo ya lona di ntikologile ka mo go sa felego; le ge go le bjalo o tsošološitše bophelo bja ka go bola, Morena Modimo wa ka." 
Jonah2:7 Ge moya wa ka o imelwa ka gare ga ka ka gopola Jehofa, gomme thapelo ya ka ya tsena go wena, ka tempeleng ya gago e kgethwa." 
Jonah2:8 Bao ba bonago lefeela la maaka ba furalela kgaugelo ya bona. 
Jonah2:9 Eupša ke tla le direla sehlabelo sa tebogo; Ke tla lefa seo ke se tshepišitšego. Phološo e tšwa go Morena. 
Jonah2:10 Jehofa a bolela le hlapi yeo, ya hlatša Jona nageng e omilego." 
Jonah3:1 Lentšu la Jehofa la tla go Jona la bobedi la re: 
Jonah3:2 Tsoga o ye Ninife, motse woo o mogolo, o o bolele boboledi bjo ke go laeditšego bjona." 
Jonah3:3 Ka gona Jona a ema a ya Ninife go ya ka lentšu la Jehofa. Gomme Ninife e be e le motse o mogolo kudu, leeto la matšatši a mararo." 
Jonah3:4 Jona a thoma go tsena motseng ka leeto la letšatši, a goeletša a re: “Matšatši a masomenne, Ninife e tla phekgolwa.”" 
Jonah3:5 Ka gona batho ba Ninife ba dumela Modimo, ba tsebatša go ikona dijo, ba apara mekotla, go tloga go yo mogolo go fihla go yo monyenyane." 
Jonah3:6 Gobane lentšu le ile la tla go kgoši ya Ninife, a ema sedulong sa gagwe sa bogoši, a mo laola kobo ya gagwe, a mo apeša ka mokotla, a dula moloreng." 
Jonah3:7 A tsebatša le go tsebatša Ninife ka taelo ya kgoši le bahlanka ba yona, a re: “Le ge e le motho goba phoofolo, dikgomo goba mohlape di se ke tša latswa selo; o se ke wa ja, o se ke wa nwa meetse." 
Jonah3:8 Eupša motho le diphoofolo ba be ba apere diaparo tše ntsho, ba goeletša Modimo ka lentšu le le hlabošago; ee, a ba furalele yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe ye mpe, le bošoro bjo bo lego ka diatleng tša bona." 
Jonah3:9 Ke mang yo a tsebago ge e ba Modimo a ka se sokologe, a sokologa, gomme a furalela bogale bja gagwe bjo bo šoro, gore re se ke ra lahlega?" 
Jonah3:10 Modimo a bona mediro ya bona, ba furalela tseleng ya bona e mpe; gomme Modimo a ba tlišetša bobe bjo a boletšego gore o tla ba dira; gomme ga se a ka a e dira." 
Jonah4:1 Eupša Jona ga se a thabiša kudu, a galefa kudu." 
Jonah4:2 A rapela Jehofa a re: “Morena, na e be e se polelo ya ka ge ke be ke sa le nageng ya gešo? Ke ka baka leo ke ilego ka tšhabela Tarashiše e sa le pele, ka gobane ke be ke tseba gore Modimo ke yo botho, o na le kgaugelo, o diega go galefa, o na le botho bjo bogolo, gomme o a go sokologa bobeng." 
Jonah4:3 Ka gona, Jehofa, ntšea moya wa ka; gobane go kaone go hwa go e na le go phela." 
Jonah4:4 Jehofa a re: “Na go lokile go galefa? 
Jonah4:5 Jona a tšwa motseng, a dula ka lehlakoreng la ka bohlabela la motse, a mo direla lešaka, a dula ka tlase ga lona moriting go fihlela a bona seo se tlago go direga ka motse." 
Jonah4:6 Jehofa Modimo a lokiša sehlare sa mogobe, a se rotogela godimo ga Jona, gore e be moriti hlogong ya gagwe, gore a mo hlakodiše manyami a gagwe. Gomme Jona o be a thabile kudu ka dijo." 
Jonah4:7 Eupša Modimo a lokiša seboko letšatšing le le latelago, gomme sa pona sebjalo." 
Jonah4:8 Ya re ge letšatši le hlaba, Modimo a lokiša phefo e matla ya bohlabela; letšatši la betha hlogo ya Jona, a idibala, gomme a le kgauswi le go hwa pelong ya gagwe." 
Jonah4:9 Ke moka Modimo a re go Jona: “Na o nagana gore o galefetše monna yoo?” A re: Go kaone go nkgalefela go fihla lehung. 
Jonah4:10 Jehofa a tšwela pele ka gore: “O kwele mohlanka yo o sa mo hlankelago, yo o sa mo lahlago bohloko; yo a tsogilego bošegong bjo tee, a hwa bošegong bjo tee;" 
Jonah4:11 Na nka se kwele bohloko le Ninife motse o mogolo, woo go wona go nago le batho ba fetago 60 000 bao ba sa kgonego go lemoga magareng ga seatla sa bona sa le letona le sa le letshadi; le dikgomo tše dintši?" 
Micah1:1 Lentšu la Jehofa leo le tlilego go Mika wa Momarathe mehleng ya Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgoši tša Juda, leo a le bonego mabapi le Samaria le Jerusalema." 
Micah1:2 Theeletšang lena ditšhaba ka moka; utlwang, wena lefase, le tšohle tše di le tlatšago: Morena Jehofa e be hlatse kgahlanong le wena Jehofa a le tempeleng ya gagwe e kgethwa." 
Micah1:3 Gobane, bona, Jehofa o tšwa lefelong la gagwe, o tla theoga, a gatakela mafelo a phagamego a lefase." 
Micah1:4 Dithaba di tla qhibidiga ka tlase ga gagwe, meedi e tla arogana, bjalo ka boka pele ga mollo le bjalo ka meetse ao a tšhollelwago lefelong le le phagamego." 
Micah1:5 Tše ka moka ke molato wa Jakobo le dibe tša ntlo ya Isiraele. Molato wa Jakobo ke ofe? Na ga se Samaria? le meboto ya Juda ke efe? Na ga se Jerusalema? 
Micah1:6 Ka gona ke tla dira Samaria bjalo ka mokgobo wa mašemo le mokgobo wa dirapa tša merara; ke tla lahlela maswika a yona moeding, ka hloma metheo ya yona." 
Micah1:7 Diswantšho tša yona ka moka tše di betlilwego di tla pšhatlaganywa, meputso ya yona ka moka e tla fišwa ka mollo; gobane o kgobokeditše moputso wa mogweba-ka-mmele, gomme ba tla boela moputsong wa seotswa." 
Micah1:8 Ka baka leo ke tla lla, ka lla, ka hlobotše, ke hlobotše; Ke tla bokolla bjalo ka diphukubje, ke tla bokolla bjalo ka diphukubje." 
Micah1:9 Gobane ntho ya gagwe ga e fodiše; gobane o be o tlile nageng ya Juda; a tla kgorong ya setšhaba sa ka, Jerusalema." 
Micah1:10 O se ke wa bolela Gathe, o se ke wa lla le gatee; go kgokologa leroleng ka ntlong ya Afra." 
Micah1:11 Sepela, wena modudi wa Safira, o hlobotše e bile o hlabja ke dihlong; o tla hwetša botumo bja gagwe go wena." 
Micah1:12 Gobane badudi ba Marete ba be ba letetše tše botse, eupša bobe bo theoga go tšwa go Jehofa go fihla kgorong ya Jerusalema." 
Micah1:13 Wena modudi wa Lagish, kgomaretše koloi ya koloi go sebata; ke mathomo a sebe sa morwedi wa Tsione, gobane go wena go hwetšwa molato wa Isiraele." 
Micah1:14 Ka gona nea Moreshethe-gathe dimpho; dintlo tša Akishi e tla ba maaka go dikgoši tša Isiraele. 
Micah1:15 Ke tla go tlišetša mojabohwa, wena monna wa Maresha; o tla tla Adulama, letago la Isiraele." 
Micah1:16 Itokišetše, o itokišetše bana ba kgaugelo ya gago; o oketše go ruruga ga gago bjalo ka morongwa; gobane ba go tlogetše bothopša." 
Micah2:1 Go madimabe bao ba rerago bokgopo, ba dira bokgopo malaong a bona! ge pula e ena, ba dira seo, ka gobane e ka maatla a diatla tša bona." 
Micah2:2 Ke moka ba eletša mašemo gomme ba a thopa; le dintlo ke di tlošitše; ba gatelela motho le ntlo ya gagwe, motho le bohwa bja gagwe." 
Micah2:3 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ke tla dira bošula molokong wo, gore o se ke wa tloša melala ya lena gare ga wona; le se ke la sepela ka boikgogomošo, gobane nako ke ye mpe." 
Micah2:4 Letšatšing leo, o tla tšea seswantšho kgahlanong le se, a lla ka sello se se nyamišago, a re: “Ruri re senyegile ka mo go feletšego; O fetotše karolo ya setšhaba sa gešo; O ntšere bjang! O ile a arola tšhemo ya rena." 
Micah2:5 Ka gona go ka se be le yo a lahlelago matengwa ka phuthegong ya Morena. 
Micah2:6 O se ke wa porofeta, ba re go baporofeta;" 
Micah2:7 Wena yo o bitšwago ntlo ya Jakobo, na Moya wa Jehofa o a šišinywa? ke seo a se dirago? Na mantšu a ka ga a dire botse go yo a sepelago ka potego?" 
Micah2:8 Ka nako yeo setšhaba sa ka se ile sa tsoga bjalo ka lenaba, wa hlobola bao ba nago le khutšo go swana le bao ba boelago morago ntweng." 
Micah2:9 Basadi ba setšhaba sa gešo ba go rakile ka ntle ga dintlo tša bona tše di kgahlišago; o ba amogile seriti sa bana ba bona go ya go ile. 
Micah2:10 Tsoga o sepele; gobane ga se khutšo ya lena, gobane e šilafaditšwe, e tla le ja, ya ba tshenyo e kgolo." 
Micah2:11 Ge motho wa moya a porofeta maaka, o bolela maaka, a re: “Ke tla go porofetela ka beine le ka seno se tagago; o tla ba moporofeta wa setšhaba se." 
Micah2:12 Ruri ke tla kgobokana, wena Jakobo, ka moka ga lena; Ruri ke tla kgoboketša mašaledi a Isiraele; Ke tla ba kgoboketša bjalo ka dinku tša Botsera, bjalo ka mohlape wa mohlape;" 
Micah2:13 Mmolai o rotogela pele ga bona; ba tla thuba, ba tsena ka kgoro, ba tšwa ka yona; kgoši ya bona e tla ba eta pele, Morena o tla ba eta pele." 
Micah3:1 Ka re: “Ekwang bjale, lena dihlogo tša Jakobo le babuši ba ntlo ya Isiraele; Na ga se taba ya gago go tseba kahlolo?" 
Micah3:2 yo a hloilego botse, a rata bobe; ba gagola letlalo la bona, le nama ya bona marapong a bona;" 
Micah3:3 Le bona ba ja nama ya setšhaba sa gešo, ba hlobola letlalo la bona; ba roba marapo, ba a sega ka diripana, bjalo ka pitša le nama ka pitšeng." 
Micah3:4 Ke moka ba tla bitša Jehofa, eupša a ka se ba arabe; Nakong yeo o tla ba utela sefahlego sa gagwe, ka gobane ba dirile bobe ditirong tša bona." 
Micah3:5 Jehofa o boletše se mabapi le baporofeta bao ba fošitšego setšhaba sa ka, bao ba lomago meno ba re: ‘Khutšo! eupša mang le mang yo a sa tsenego melomong ya bona, o itokišeletša ntwa." 
Micah3:6 Ka gona o tla robala bošego, gore o se ke wa ba le bona; e tla ba leswiswi go wena, gore o se ke wa bona; letšatši le tla sobela baporofeta, letšatši le tla fifala." 
Micah3:7 Baboni ba tla hlabja ke dihlong, bonoge ba tla hlabja ke dihlong; ee, ka moka ba tla uta dikhwama tša bona; gobane ga go na karabo e tšwago go Modimo." 
Micah3:8 Eupša ke tletše moya wa Jehofa le kahlolo le matla gore ke botše Jakobo molato wa gagwe le Isiraele sebe sa gagwe. 
Micah3:9 Lena dihlogo tša ntlo ya Jakobo le babuši ba ntlo ya Isiraele, lena bao ba hloilego kahlolo, bao ba kgopamišago toka ka moka, ekwang lentšu le." 
Micah3:10 Ba agile Tsione ka madi, Jerusalema ba agile ka bokgopo." 
Micah3:11 Baetapele ba yona ba ahlola ka moputso, baperisita ba yona ba ruta ka moputso, baporofeta ba yona ba porofeta ka tšhelete; le ge go le bjalo ba tla ithekga ka Jehofa, ba re: “Na Jehofa ga a gare ga rena?” Ga go selo se sebe seo se ka re diragalelago." 
Micah3:12 Ka baka leo Tsione ka baka la gago e tla lengwa bjalo ka tšhemo, Jerusalema e tla fetoga mekgobo, thaba ya ntlo ya ba mafelo a phagamego a sethokgwa." 
Micah4:1 Mehleng ya bofelo thaba ya ntlo ya Jehofa e tla tiiša ditlhoreng tša dithaba, ya phagamišetšwa godimo ga meboto; gomme batho ba tla kgeregela go yona." 
Micah4:2 Ditšhaba tše dintši di tla ya gomme tša re: “Etlang re rotogele thabeng ya Jehofa le ntlong ya Modimo wa Jakobo; o tla re ruta ditsela tša gagwe, ra sepela ditseleng tša gagwe, gobane molao o tla tšwa Tsione, le lentšu la Jehofa le tlo tšwa Jerusalema." 
Micah4:3 O tla ahlola gare ga batho ba bantši, a kgalema bagale ba le kgole; ba tla dira ditšhoša tša bona gore e be megoma, le marumo a bona gore e be megoma; setšhaba se ka se ke sa emišetša setšhaba ka tšhoša, ba ka se sa ithuta ntwa." 
Micah4:4 Eupša ge e le gabotse ba tla dula, yo mongwe le yo mongwe ka tlase ga morara wa gagwe le ka tlase ga mogo wa gagwe, gomme go ka se be le yo a ba thothomelago; gomme ga go yo a tlago go ba tšhoša, ka gobane molomo wa Jehofa wa madira o boletše seo." 
Micah4:5 Gobane ditšhaba ka moka di tla sepela ka leina la modimo wa gagwe, gomme rena re tla sepela ka leina la Jehofa Modimo wa rena go iša mehleng ya neng le neng." 
Micah4:6 Mohlang woo, o re’alo Jehofa, ke tla kgoboketša yo a emišago, ka kgoboketša yo a rakwago le yo ke mo tlaišago." 
Micah4:7 Bao ba robegilego ke tla ba dira mašaledi, batšofadi ke tla ba dira setšhaba se se tiilego; Jehofa o tla ba buša Thabeng ya Tsione go tloga bjale go ya pele go ya go ile." 
Micah4:8 Eupša wena tora ya mohlape, sebo sa morwedi wa Tsione, Mmušo wa pele o tla tla go wena. Mmušo o tla tla go morwa wa Jerusalema." 
Micah4:9 Bjale ke ka baka la’ng o goeletša ka lentšu le le hlabošago? Na ga go na kgoši mo go wena? Na mohlahli wa gago o hwile? gobane manyami a swana le mosadi yo a belegago. 
Micah4:10 Gobane a belega morwedi wa Tsione ka bohloko bjalo ka mosadi yo a belegago; gobane bjale o tlo tšwa motseng, wa dula nageng, wa ya Babilona; moo o tla phološwa; Jehofa o tla go hlakodiša diatleng tša manaba a gago." 
Micah4:11 Ditšhaba tše dintši di kgobokane le lena, tšeo di rego: “A a šilafatšwe gomme leihlo la rena le lebelele Tsione.”" 
Micah4:12 Eupša ga ba tsebe dikgopolo tša Jehofa, e bile ga ba kwešiše keletšo ya gagwe, ka gobane o tla di kgoboketša bjalo ka mekgobo ya lefase." 
Micah4:13 Phafoga o nyorilwe, wena morwedi wa Tsione, gobane lenaka la gago ke tla dira tšhipi, le manala a gago e be koporo; o tla pšhatlaganya ditšhaba tše dintši; Ke tla gafela mahumo a bona go Jehofa gomme mahumo a bona ke tla gafela Jehofa wa lefase ka moka." 
Micah5:1 Bjale kgobokaneng, wena morwa wa madira; O re dikologile; ba tla otla moahlodi wa Isiraele ka lepara ka sehubeng." 
Micah5:2 Wena Betlelehema Efrata, le ge o le yo monyenyane gare ga dikete tše dikete tša Juda, o tla tšwa go wena gore ke be mmuši wa Isiraele. Yo matswalo a gagwe e lego go tloga kgale, go tloga mehleng ya neng le neng." 
Micah5:3 Ka gona o tla ineela go bona go fihla nakong ya ge a belega; mašaledi a bana babo ba tla boela go bana ba Isiraele. 
Micah5:4 O tla ema a ja ka matla a Jehofa, ka bogolo bja leina la Jehofa Modimo wa gagwe; ba tla dula, gobane bjale o tla ba yo mogolo go fihla mafelelong a lefase." 
Micah5:5 Monna yo o tla ba le khutšo, ge Moasiria a etla nageng ya rena; gomme ge a bea leoto mešate ya rena, re tla mo nea badiši ba šupago le dikgošana tše senyane tša meno a mabedi." 
Micah5:6 Ba tla fediša naga ya Asiria ka tšhoša, le naga ya Nimirode dikgorong tša yona; ka gona o tla re hlakodiša Asiria, ge a fihla nageng ya rena, le ge a fihla nageng ya rena." 
Micah5:7 Mašaledi a Jakobo a tla ba gare ga batho ba bantši bjalo ka phoka e tšwago go Jehofa le dipula tša bjang, tšeo di sa diegego goba tša letela bana ba batho." 
Micah5:8 Mašaledi a Jakobo a tla ba gare ga ditšhaba gare ga ditšhaba tše dintši bjalo ka tau gare ga dibata tša sethokgwa, bjalo ka leeba gare ga mehlape; diripana, gomme ga go yo a ka di lopollago." 
Micah5:9 Letsogo la gago le tla emišetšwa go manaba a gago gomme manaba a gago ka moka a tla fedišwa. 
Micah5:10 Mohlang woo, o re’alo Jehofa, ke tla fediša dipere tša gago gare ga gago, ka fediša dikoloi tša gago tša ntwa." 
Micah5:11 Ke tla fediša metse ya naga ya gago, ka fediša dibo tša gago ka moka;" 
Micah5:12 Ke tla tloša boloi seatleng sa gago; ke moka le ka se sa ba le baloi; 
Micah5:13 Ke tla fediša diswantšho tša lena tše di betlilwego le medingwana ya lena gare ga lena; gomme o ka se sa rapela modiro wa diatla tša gago. 
Micah5:14 Ke tla fediša dithokgwa tša lena gare ga lena, ka fediša metse ya lena." 
Micah5:15 Ke tla itefeletša ditšhaba ka pefelo le ka pefelo tšeo di sa di tsebego. 
Micah6:1 Utlwang seo Morena a se bolelago; Tsoga o lwe le dithaba, meboto e kwe lentšu la gago." 
Micah6:2 Lena dithaba, ekwang seo Jehofa a se bolelago le lena metheo e tiilego ya lefase, gobane Jehofa o na le ngangišano le setšhaba sa gagwe, gomme o tla ba le ngangišano le Isiraele." 
Micah6:3 Setšhaba sa ka, ke le dirile eng? ke ka baka la’ng ke le lapile? hlatselang kgahlanong le nna." 
Micah6:4 Gobane ke le ntšhitše nageng ya Egipita, ka le lopolla ntlong ya bokgoba; Ke romile Moshe, Arone le Miriama go go eta pele." 
Micah6:5 Wena setšhaba sa ka, gopolang seo Balaka kgoši ya Moaba a se porofetilego, le seo Bileama morwa wa Beori a mo arabetšego sona go tloga Shithime go fihla Giligala; gore le tsebe toko ya Morena." 
Micah6:6 Ke tla tla ka eng pele ga Jehofa, ka khunama pele ga Modimo yo a phagamego? Na ke tle pele ga gagwe ke swere dihlabelo tša go fišwa, le dinamane tša ngwaga o tee?" 
Micah6:7 Na Jehofa o tla kgahlwa ke dikgapa tše dikete goba dinoka tše dikete tše masome tša makhura? Na ke tla neela leitšibulo la ka ka baka la molato wa ka, dienywa tša mmele wa ka ka baka la sebe sa moya wa ka?" 
Micah6:8 Wena motho, bolela se sebotse; Le gona Jehofa o nyaka’ng go wena ge e se go bontšha toka, go rata lerato le go ikokobetša ge o sepela le Modimo wa gago?" 
Micah6:9 Lentšu la Jehofa le goeletša go tšwa motseng, gomme yo bohlale o tla bona leina la gago. Theeletša molamu wo o go swerego." 
Micah6:10 Na go sa na le letlotlo la bokgopo ka ntlong ya ba kgopo, le makgapha a manyenyane?" 
Micah6:11 Na ke di tšee e le boima bjo bobe le ka mokotla wa dikelo tša boradia? 
Micah6:12 Gobane lehumo la yona le tletše bošoro, badudi ba yona ba boletše maaka, leleme la bona le rapaletše melomong ya bona." 
Micah6:13 Ka baka leo le nna ke tla le otlela, ka le fodiša makgopong a lena." 
Micah6:14 Le tla ja, eupša le se ke la kgora; gomme go ganwa ga lena go tla ba gare ga lena; o tla rea dihlapi, eupša o ka se phološe; gomme ka ge le neelana, nna ke tla fana tšhoša." 
Micah6:15 O tla bjala, eupša o ka se bune; gata mehlware, eupša o se ke wa tlotša ka makhura; le beine e botse, eupša le se ke la nwa beine." 
Micah6:16 Gobane ditaelo tša Omiri di bolokilwe le mediro ka moka ya ntlo ya Ahaba, gomme o sepela ka dikeletšo tša bona; Ke tla go dira lešope, go makatša badudi ba gago; ka fao, o swanetše go apara kobo ya setšhaba sa ka." 
Micah7:1 Madimabe go nna! gobane e swana le puno ya dienywa tša selemo, e swana le puno ya morara; ga go na marega a jegago; moya wa ka o hlologetše dienywa tša mathomo tše di butšwitšego." 
Micah7:2 Motho yo botse o fedile lefaseng, ga go yo a lokilego gare ga batho; ka moka ba nyaka madi; yo mongwe le yo mongwe o tsoma ngwanabo ka lokwa." 
Micah7:3 E le gore ba dire bobe ka diatla tša bona, ba kgopele moputso go kgoši le moahlodi; gomme e le motho yo mogolo, o tsebatša phišego ya gagwe e boifišago; ka gona ba e tswalela." 
Micah7:4 Ba ba kaone ba bona ba swana le meetlwa, eupša ba lokilego ba bogale go feta lešaka la meetlwa; letšatši la go leta ga gago le tla tla; bjale e tla ba tlhakatlhakano." 
Micah7:5 O se ke wa bota mogwera, o se ke wa bota mohlahli; bolokela yo a robetšego sehubeng sa gago mejako ya molomo wa gago." 
Micah7:6 Gobane morwa o nyatša tatagwe, morwedi o tsogela mmagwe, morwedi o tsogela mmatswale wa gagwe; Manaba a motho ke batho ba lapeng la gagwe." 
Micah7:7 Ka baka leo ke tla lebelela go Jehofa; Ke tla letela Modimo wa phološo ya ka, Modimo wa ka o tla ntheetša." 
Micah7:8 O se ke wa nthabela, wena lenaba la ka; ge nka wa, ke tla tsoga; ge ke dutše leswiswing, Morena o tla ba seetša go nna." 
Micah7:9 Ke tla rwala kgalefo ya Jehofa, ka gobane ke mo senyetše, go fihlela a lwela molato wa ka gomme a nphetelela kahlolo; O tla mpodifatša, ka bona toko ya gagwe." 
Micah7:10 Ke moka lenaba la ka le tla e bona, gomme dihlong di tla khupetša yo a rego: “Jehofa Modimo wa gago o kae?” mahlo a ka a tla mmona; bjale o tla gatakelwa bjalo ka leraga la ditarateng." 
Micah7:11 Letšatšing leo merako ya gago e tlago go agwa ka lona, letšatšing leo kahlolo e tla ba kgole." 
Micah7:12 Mohlang woo o tla tla go wena a e-tšwa Asiria le metseng e šireleditšwego le go tloga seboeng go ya go noka le go tloga lewatleng go ya lewatleng le go tloga thabeng e nngwe go ya go e nngwe ya ya go e nngwe. 
Micah7:13 Naga e tla ba lešope ka baka la bao ba dulago go yona, ka baka la dienywa tša ditiro tša bona." 
Micah7:14 Leka setšhaba sa gago ka molamu wa gago, mohlape wa bohwa bja gago, wo o dulago o nnoši sethokgweng gare ga Karamele; a ba fepe Bashane le Gileade, bjalo ka mehleng ya kgale." 
Micah7:15 Ke tla mmontšha mehlolo go ya ka matšatši a gago a go tšwa nageng ya Egipita. 
Micah7:16 Ditšhaba di tla bona gomme tša hlabja ke dihlong ka baka la matla a tšona ka moka; ba tla bea diatla melomo ya bona, ditsebe tša bona di tla thibelwa." 
Micah7:17 Ba tla latswa lerole bjalo ka noga, ba rotoga ka meleteng ya bona bjalo ka ditšie tša lefase; ba tla boifa Morena Modimo wa rena, ba go boifa." 
Micah7:18 Ke mang Modimo yo a swanago le lena, yo a lebalelago bokgopo, a feta ka go tshela molao wa mašaledi a bohwa bja gagwe? A ka se ke a lahla bogale bja gagwe ka mo go sa felego, ka gobane o thabela kgaugelo." 
Micah7:19 O tla boela a retologa gomme a re kwela bohloko; O tla fenya dibe tša rena; o tla lahlela dibe tša bona ka moka bodibeng bja lewatle. 
Micah7:20 O tla tiiša therešo go Jakobo le Aborahama, kgaugelo yeo a e enetšego borakgolokhukhu ba rena go tloga mehleng ya bogologolo." 
Nahum1:1 Molaetša wa Ninife. Lengwalo la go phuthwa la Nahume wa Moelekose. 
Nahum1:2 Modimo o na le lehufa, Jehofa o a itefeletša; Morena o na le tefetšo e bile o sehlogo; Morena o tla itefeletša go manaba a gagwe, a phološa bogale bja gagwe ka baka la manaba a gagwe." 
Nahum1:3 Kgoši e a se fele pelo, e na le maatla kudu; Jehofa o na le tsela ya gagwe ledimo le ledimo, gomme maru ke lerole la dinao tša gagwe." 
Nahum1:4 O kgalema lewatle, a le omisa, a omisa dinoka ka moka; Bashani e a pona, Karamele e a pona, letšoba la Libanoni le a pona." 
Nahum1:5 Dithaba di a mo šikinyega, meboto ya qhibidiga, gomme lefase le fišwa pele ga gagwe, ee, lefase le bohle bao ba dulago go lona." 
Nahum1:6 Ke mang yo a ka emago pele ga kgalefo ya gagwe? omme ke mang yo a ka amogelago bogale bja gagwe bjo bo tukago? Kgalefo ya gagwe e tšhollwa bjalo ka mollo, gomme maswika a lahlelwa fase ke yena." 
Nahum1:7 Jehofa ke Modimo, sebo letšatšing la tlalelo; gomme O tseba bao ba Mo tshepago." 
Nahum1:8 Eupša meetse-fula a tla senya naga ya bona, lefsifsi le tla rakediša manaba a bona." 
Nahum1:9 O nagana’ng ka Jehofa? o tla fediša; go tshwenyega go ka se tsoge ka lekga la bobedi. 
Nahum1:10 Gobane ge ba ka kgobokanywa bjalo ka meetlwa, ba tagwa bjalo ka matagwa, ba tla fedišwa bjalo ka mahlaka a omilego ka mo go feletšego." 
Nahum1:11 Go wena go tšwa yo a loga maano a Jehofa, e lego moeletši yo kgopo." 
Nahum1:12 Morena o re: “Go sa šetšwe gore ba homotše goba ba bantši, ba tla hwelela ge a feta. Le ge ke go gateletše, nka se sa go gatelela." 
Nahum1:13 Gobane bjale ke tla roba joko ya gagwe go wena, ka gagola diketane tša gago." 
Nahum1:14 Jehofa o le laetše gore leina la lena le se sa bitšwa; Ngwakong wa medimo ya gago ke tla kgaola seswantšho se se betlilwego le seswantšho se se tološitšwego; gobane ke yo kgopo. 
Nahum1:15 Bonang dithabeng maoto a yo a tlišago ditaba tše dibotse, yo a tsebatšago khutšo! Wena Juda, boloka menyanya ya gago, o phethe dikeno tša gago; o kgaotšwe go ya go ile." 
Nahum2:1 Mobuni o tlile pele ga gago; diša dibetša tša gago, diša tsela, matlafatša matheka a gago gomme o matlafatše matla a gago go fihla bofelong." 
Nahum2:2 Gobane Jehofa o dirile gore letago la Jakobo le fediše go etša letago la Isiraele, ka gobane bafediši ba ba hlobotše, ba senya merara ya bona." 
Nahum2:3 Thebe ya bagale ba gagwe e khubedu, bagale ba apere diaparo tše khubedu;" 
Nahum2:4 Dikoloi tša ntwa di tla tsena lepatlelong, dikoloi tša ntwa di tla ema thwii, e nngwe e lebane le e nngwe ditarateng tše di bulegilego; o be a swana le legadima, a kitima bjalo ka legadima." 
Nahum2:5 O tla bolela ka dilo tša gagwe tše dibotse; ba tla kgopša leetong la bona; ba tla kitimela lebotong la gagwe, gomme tšhireletšo e tla ba e lokile." 
Nahum2:6 Dikgoro tša dinoka di tla bulwa, mošate wa phušolwa." 
Nahum2:7 Husabe o tla ya bothopša gomme a phagamišwa gomme setšhaba sa gagwe se tla mo ntšha bjalo ka modumo wa maeba sehubeng. 
Nahum2:8 Eupša Ninife e swana le letamo la bogologolo, eupša e tla tšhaba. Ema, ema, ba tla lla; eupša ga go yo a tlago go lebelela morago." 
Nahum2:9 Tšea dithebola tša silifera, le tšee dithebola tša gauta, ka gobane go kgoboketšwa le letago la dilo ka moka tše dibotse ga di fele." 
Nahum2:10 O hlobotše, o hlobotše e bile o gakanegile, pelo ya gago e a tologa, mangwele a gago a betha, matheka a gago ka moka a kwa bohloko kudu, difahlego tša gago ka moka di fifetše." 
Nahum2:11 Mafelo a bodulo a ditau le mafelo a go fepa a ditau tše dinyenyane a kae, moo tau, ee, tau e tšofetšego le tau e nyenyane, di bego di sepela gona, gomme go se na motho yo a di šišinyago?" 
Nahum2:12 Tau e gagotše phoofolo ya yona ka mo go lekanego gomme ya swara tau ya yona ya mosadi, ya tlatša mašoba a yona ka diphoofolo tše di bolailwego gotee le mašaka a yona ka ditlhako." 
Nahum2:13 Bonang, ke lwa le lena, o re’alo Jehofa wa madira, ke tla gotetša dikoloi tša gagwe tša ntwa mollong, tšhoša e tla ja diaparo tša lena; ke tla amoga dithebola tša gago lefaseng gomme lentšu la baromiwa ba gago le ka se sa kwewa." 
Nahum3:1 Go madimabe motse wa madi! e tletše ka maaka le dithebola; dithebola ga di tloge; 
Nahum3:2 Go kwagala modumo wa sefepi le modumo wa maotwana le wa dipere tše di kitimago le wa dikoloi tše di kitimago. 
Nahum3:3 Monamedi wa pere o goga tšhoša e phadimago le lerumo le le phadimago, gomme go na le lešaba le legolo la bao ba bolailwego le ditopo tše dintši; le ditopo tša tšona ga di bole; ba kgopša ke ditopo tša bona." 
Nahum3:4 Ka baka la go ata ga bootswa bja mogweba-ka-mmele yo a šegofaditšwego, mong wa boloi, yo a rekiša ditšhaba ka go gweba ka mmele ga gagwe le malapa ka boloi bja gagwe." 
Nahum3:5 “Bonang, ke le kgahlanong le lena,” o re’alo Jehofa wa madira. Ke tla roba topollo ya gago pele ga gago, ka bontšha dihlong tša gago ditšhaba le dikgoši dihlong tša gago." 
Nahum3:6 Ke tla go lahla, ka go dira kgobošo;" 
Nahum3:7 Bohle bao ba go lebelelago ba tla go boifa, ba re: Ninife e senyegile; ke mang yo a tlago go mo llela? ke tla nyaka kae bahomotši ba gago?" 
Nahum3:8 Na o phala batho ba Noka, bao ba dulago gare ga dinoka, bao meetse a bona a dikologilego, bao lebopong la bona e lego lewatle, bao morako wa bona o tšwago lewatleng?" 
Nahum3:9 Ethiopia le Egipita e be e le matla a yona, gomme e be e sa lekanywe; Pute le Lubime e be e le bathuši ba gago." 
Nahum3:10 Eupša yena a thopša a ya bothopša; bana ba gagwe ba be ba gatakelwa ka maoto hlogong ya mmila o mongwe le o mongwe; bahlomphegi ba gagwe ba be ba mo buša, bagolo ba gagwe ka moka ba tlemilwe ka diketane." 
Nahum3:11 Le wena o tla tagwa; o tla bolokwa, wa tsoma matla ka baka la lenaba." 
Nahum3:12 Dibo tša gago ka moka di tla swana le mogo le mogo wa pele; ge di šišinywa, di tla wela molomong wa moja." 
Nahum3:13 Bonang, batho ba gago mo gare ga gago ke basadi; dikgoro tša naga ya gago di tla bulelwa manaba a gago; mollo o tla fiša dinotlelo tša gago." 
Nahum3:14 Lokiša meetse go dikologa, o tiiša dibo tša gago; tsena ka sebešong, o gatake letsopa gomme o tswalele lešaka la ditena." 
Nahum3:15 Mollo o tla go jela moo; tšhoša e tla go ja bjalo ka tšie; go go dira gore o swane le ditšie kudu, go di dira gore di swane kudu le ditšie." 
Nahum3:16 O atišitše bagwebi ba gago go feta dinaledi tša legodimo; 
Nahum3:17 Mphapahlogo wa gago o swana le tšie, gomme dikgošana tša gago di swana le ditšie tše dikgolo tšeo di robalago ka tenteng letšatšing le tonyago, eupša ge letšatši le hlaba di a tšhaba, gomme ga go na motho yo a tsebago moo di lego gona." 
Nahum3:18 Badiši ba gago ba robala, wena kgoši ya Asiria; Bagolo ba gago ba tla dula leroleng; batho ba gago ba gašane dithabeng, ga go na yo a ba kgoboketšago." 
Nahum3:19 Dintho tša gago ga di fole; lebadi la gago le boima; bohle bao ba kwago dienywa tša gago ba tla go opa diatla; ka baka la mang bokgopo bja gago bjo bo sa kago bja kgoma? 
Habakkuk1:1 Molaetša wo o bonwego ke moporofeta Habakuku. 
Habakkuk1:2 Jehofa, ke tla llela thušo go fihla neng, gomme wena o sa kwe? goba go go bitša ka bošoro, go sego bjalo o ka se phološe!" 
Habakkuk1:3 Ke ka baka la’ng o tsebatša bokgopo bja ka, o ntlišetša mathata? gobane go thopa le bošoro di pele ga ka, le bao ba tsošago dingangišano le dingangišano." 
Habakkuk1:4 Ka gona molao ga o sa letelwa, le kahlolo ga e fele; gobane ba kgopo ba tlaiša baloki; ka gona kahlolo e fošagetšego e tšwela pele." 
Habakkuk1:5 Bonang, ke tla dira modiro mehleng ya lena, modiro wo le ka se kego wa o dumela, le ge le ka botšwa." 
Habakkuk1:6 Gobane, bona, ke tsoša Bakaladea, setšhaba seo se galakago le sa go akgofa, seo se tlago go sepela ka bophara bja lefase;" 
Habakkuk1:7 Ke tše di šiišago, di a šiiša, kahlolo ya bona le tlhompho ya bona di tšwa go bona." 
Habakkuk1:8 Dipere tša tšona di na le lebelo go feta ditau, di bogale go feta diphiri tša bošego; di tla fofa bjalo ka lenong le le jago ka lebelo." 
Habakkuk1:9 Ka moka ba tla tla ka bošoro; difahlego tša bona di tla ba bjalo ka phefo ya bohlabela, ba kgoboketša mathopša bjalo ka lešabašaba." 
Habakkuk1:10 Ba tla kwera dikgoši, bakgomana ba tla ba kwera; ba tla sega sebo se sengwe le se sengwe; gobane ba tla kgoboketša lerole, ba le iša.”" 
Habakkuk1:11 Ke moka pono ya gagwe e tla fetoga, gomme o tla feta a kgopša ka baka la matla a gagwe go modimo wa gagwe." 
Habakkuk1:12 Na ga se wena Jehofa Modimo wa ka, Mokgethwa wa ka wa go ya go ile? re ka se kgone go fi. Jehofa, ba phethe kahlolo; mme Modimo wa maatla, o ba kgonthišitše gore ba tla otlwa." 
Habakkuk1:13 Le na le mahlo a hlwekilego go feta go bona bobe; Yo a hlokomelago yo kgopo o tla homola, na yo kgopo ga a je motho yo a mo fetago ka toko?" 
Habakkuk1:14 Na o dira batho bjalo ka dihlapi tša lewatle, go swana le digagabi tše di se nago mmuši wa tšona?" 
Habakkuk1:15 Ka moka ba di tliša ka ntlong, ba di swara ka malokwa a tšona, ba di kgoboketša ka lokwang; ka fao, ba thabile, ba thabile." 
Habakkuk1:16 Ka gona ba itlhamela dihlabelo, muši wa fiša dinamane tša bona; gobane kabelo ya bona e humile gomme dijo tša bona ke tše dintši." 
Habakkuk1:17 Na bjale ba tla lahlela malokwa a bona gomme ba loga maano a go fediša ditšhaba? 
Habakkuk2:1 Ke tla ema godimo ga tora ya go hlapetša, ka mpea godimo ga tora, ka leta go bona seo a tlago go mpotša sona, le seo ke tlago go se fetoša ge ke kgalemetšwe." 
Habakkuk2:2 Kgoši ya araba ya re go nna: “Ngwala pono yeo, o e hlaloše ditafoleng, gore mang le mang yo a e balago a tle a kitime.”" 
Habakkuk2:3 Gobane pono e sa le ya nako ye e beilwego, e dula e bolela gomme e ka se bolele maaka; le ge e šetše e le bošego, mo emele; gobane ruri e tla tla, gomme e ka se fele." 
Habakkuk2:4 Bonang, moya wa gagwe o phagamego ga o loke go yena, eupša yo a lokilego o tla phela ka tumelo ya gagwe." 
Habakkuk2:5 Gape, ka ge a sepetše le beine, ke monna wa go ikgogomoša, ga a dule ka gae, yo a oketšago kganyogo ya gagwe bjalo ka lebitla, bjalo ka lehu, a ka se kgotsofatšwe, eupša ditšhaba ka moka di kgotsofetše di kgobokane go yena, gomme ba ba kgobokanya ka moka. Dinaga go yena." 
Habakkuk2:6 Ga se bohle bao ba tlago go mo ahlola ka dihlong le ka lenyatšo, ba re: “Go madimabe yo a atišago seo e sego sa gagwe! e telele gakaakang? le mo rwale ka letsopa le thata!" 
Habakkuk2:7 Na bao ba go lomilego ba ka se tsoge ka pela, ba go galefile gore ba tsoge, gomme wena o be kgobošo ya bona?" 
Habakkuk2:8 Ka ge o thopile ditšhaba tše dintši, ditšhaba tše dingwe ka moka di tla go thopa; ka baka la madi a batho le ka baka la bošoro bjo bo dirilwego nageng, motseng le bohle bao ba dulago go wona." 
Habakkuk2:9 Go madimabe yo a agago ntlo ya gagwe, gore a lokollwe pušong ya bobe!" 
Habakkuk2:10 O šilafaditše ntlo ya gago ka go fediša ditšhaba tše dintši, o senyetše moya wa gago." 
Habakkuk2:11 Gobane leswika le tla lla lebotong, gomme sehlare se tla le araba." 
Habakkuk2:12 Go madimabe yo a agago motse ka madi, a tiiša motse ka bokgopo!" 
Habakkuk2:13 Bonang, na ga se go Jehofa wa madira gore setšhaba se šome ka mollo, le gore setšhaba se šome ka lefeela?" 
Habakkuk2:14 Gobane lefase le tla tlala tsebo ya letago la Jehofa, bjalo ka ge meetse a khupetša lewatle." 
Habakkuk2:15 Go madimabe yo a nolago wa gabo, yo a mo beago senwelo sa gago, gore a tagwe, gore a bone bofeela bja bona!" 
Habakkuk2:16 O tletše dihlong tša go retwa; nwa wa tagwa; senwelo sa letsogo le letona la Jehofa se tla retologela go wena, letago la gago le tla tšhollelwa godimo ga gago." 
Habakkuk2:17 Gobane bošoro bja Libanoni bo tla go khupetša ka dithebola, ka baka la madi a batho le ka baka la bošoro bjo bo dirilwego nageng, motse le bohle bao ba dulago go wona." 
Habakkuk2:18 Seswantšho se se betlilwego se hola eng ka ge modiri wa sona a se remile? seswantšho se se qhibidišitšwego le morutiši wa maaka, yo modiri wa gagwe a botago go dira medingwana ya dimumu?" 
Habakkuk2:19 Go madimabe yo a rego sethokgwa: “Phafoga! go leswika la selemo: Tsoga, gomme o tla ithuta! Bona, o apešitšwe ka gauta le silifera, ga go na mohemo ka go wena le gatee." 
Habakkuk2:20 Eupša Jehofa o tempeleng ya gagwe e kgethwa; lefase ka moka le homotše pele ga gagwe. 
Habakkuk3:1 Thapelo ya moporofeta Habakuku mabapi le Tsione. 
Habakkuk3:2 Jehofa, ke kwele lentšu la gago, ke tšhogile; Morena, anke mediro ya gago e phele gare ga mehla, o go tsebiše gare ga mehla; ka pefelo gopola kgaugelo." 
Habakkuk3:3 Modimo a tla a etšwa Temane, Mokgethwa a tšwa thabeng ya Parane. Selah. Letago la gagwe le ile la khupetša magodimo, gomme lefase la tlala theto ya gagwe." 
Habakkuk3:4 Go phadima ga gagwe go be go swana le seetša; dinaka tša tšwa seatleng sa gagwe, gomme maatla a gagwe a utilwe." 
Habakkuk3:5 Leuba la leuba la mo etelela pele, gomme magala a tukago a tšwa dinaong tša gagwe." 
Habakkuk3:6 A ema a ela naga; dithaba tša neng le neng tša phatlalala, meboto ya neng le neng ya khunama; ditsela tša gagwe ke tša neng le neng." 
Habakkuk3:7 Ka bona ditente tša Kushane di tlaišega, gomme dikgaretene tša Midiane di thothomela." 
Habakkuk3:8 Na Jehofa o be a galefetše dinoka? Na bogale bja gago bo be bo le dinokeng? Na go galefela ga gago lewatleng, ge o nametše dipere tša gago, le dikoloi tša gago tša ntwa di bolokegile?" 
Habakkuk3:9 Bora bja gago bo hlobotšwe ka mo go feletšego, ka keno ya meloko, ee, lentšu la gago. Selah. O arola lefase ka dinoka." 
Habakkuk3:10 Dithaba di go bona, tša thothomela; meetse-fula a hlatloša lentšu la gagwe gomme a emiša matsogo a gagwe." 
Habakkuk3:11 Letšatši le ngwedi di ile tša ema lefelong la tšona la bodulo, gomme di feta ka seetša sa mesebe ya gago ka go phadima ga lerumo la gago le le phadimago." 
Habakkuk3:12 A sepela lefaseng ka bogale, a bolaya ditšhaba ka bogale." 
Habakkuk3:13 O ile wa tšwela ka ntle bakeng sa go phološa setšhaba sa gago, ee, bakeng sa go phološa motlotšwa wa gago; O ile a roba hlogo go tšwa ntlong ya ba kgopo ka go utolla motheo go fihla molaleng. Selah." 
Habakkuk3:14 O otla dihlogo tša metse ya gagwe ka dithupa tša gago; ba tšwile bjalo ka ledimo gore ba nfenye; lethabo la bona le be le swana le go ja badiidi ka sephiring. 
Habakkuk3:15 O ile wa namela dipere tša gago lewatleng, ka gare ga meetse a mantši." 
Habakkuk3:16 Ge ke ekwa se, mpa ya ka ya thothomela; molomo wa ka o ile wa thothomela ka lentšu, go senyega ga tsena marapong a ka, gomme ka thothomela ka gare ga ka, gore ke khutše letšatšing la bobe;" 
Habakkuk3:17 Gobane mogo o ka se thunya, le merara e ka se be le dienywa; mohlare wa mehlware o tla fela, mašemo a ka se tšweletše dijo; ditokomane tše nnyane di swanetše go fedišwa mesong, gomme go se be le dikgomo mesong;" 
Habakkuk3:18 Eupša ge e le nna ke tla thabela Jehofa, ke tla thabela Modimo wa phološo ya ka." 
Habakkuk3:19 Morena Jehofa ke matla a ka, o dira maoto a ka bjalo ka dinao tša dipokolo, o nkediša mafelong a ka a phagamego. Go seopedi se segolo sa mmino sa diletšo tša ka tša dithapo." 
Zephaniah1:1 Lentšu la Jehofa le tlile go Tsefania morwa wa Kushi, morwa wa Gedalia, morwa wa Amaria, morwa wa Hiskia, mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda." 
Zephaniah1:2 Ke tla roga tšohle tše di tšwago mobung,’ o re’alo Jehofa." 
Zephaniah1:3 Ke tla fediša motho le diphoofolo; Ke tla fediša dinonyana tša leratadima, dihlapi tša lewatle, le dibe tša ba kgopo; Ke tla fediša motho lefaseng,’ o re’alo Jehofa." 
Zephaniah1:4 Ke tla otlollela seatla sa ka godimo ga Juda le go badudi ka moka ba Jerusalema; Ke tla fediša mašaledi a Baali lefelong le, le leina la Marime le baperisita;" 
Zephaniah1:5 Le bao ba khunamelago dilo tše di lego magodimong ba le marulelong; le bao ba khunamelago, ba ikana ka Morena, le bao ba enago ka Malikame;" 
Zephaniah1:6 Le bao ba lahlilego Jehofa; le bao ba sa nyakego Jehofa, bao ba sa kago ba botšiša Jehofa." 
Zephaniah1:7 Homola pele ga Mmuši Morena Jehofa, ka gobane letšatši la Jehofa le batametše; gobane Jehofa o lokišitše sehlabelo, o tlišitše baeng ba gagwe." 
Zephaniah1:8 Ka letšatši la sehlabelo sa Jehofa, ke tla otla dikgošana le barwa ba kgoši le bohle bao ba aperego diaparo." 
Zephaniah1:9 Mohlang woo ke tla otla bohle bao ba thubago mojako, bao ba tlatšago dintlo tša beng ba bona ka bošoro le boradia." 
Zephaniah1:10 Letšatšing leo, go tla ba le modumo wa mokgoši o tšwago Kgorong ya Dihlapi, le mokgoši wa bobedi le go thuthupa mo gogolo go tšwa mebotong." 
Zephaniah1:11 Bokoleng, lena badudi ba Makte, gobane bagwebi ka moka ba senyegile; bohle bao ba aperego silifera ba tla kgaolwa." 
Zephaniah1:12 Letšatšing leo ke tla phuruphutša Jerusalema ka mabone gomme ka otla banna bao ba dutšego malaong a bona, bao ba rego ka dipelong tša bona: ‘Jehofa a ka se dire botse, le bobe." 
Zephaniah1:13 Ka baka leo mahumo a bona e tla fetoga dithebola, dintlo tša bona e tla fetoga lešope; ba tla aga dintlo, eupša ba se dule go tšona; ba tla bjala dirapa tša merara, eupša ba ka se nwe beine ya tšona." 
Zephaniah1:14 Letšatši le legolo la Jehofa le kgauswi, le kgauswi, le akgofela kudu, e lego lentšu la letšatši la Jehofa. Mohlabani o tla goeletša ka bohloko moo." 
Zephaniah1:15 Letšatši leo ke letšatši la kgalefo, letšatši la mathata le tlalelo, letšatši la tshenyego le tshenyego, letšatši la leswiswi le lefsifsi, letšatši la maru le leswiswi le legolo." 
Zephaniah1:16 Letšatši la lenaka le mokgoši o boifišago malebana le metse e šireleditšwego le ditora tše di phagamego. 
Zephaniah1:17 Ke tla tlišetša batho tlalelo ya gore ba sepele bjalo ka difofu, ka gobane ba senyetše Jehofa. Madi a bona a tla tšhollelwa bjalo ka lerole, nama ya bona ya tšhollelwa bjalo ka dikgong." 
Zephaniah1:18 Silibera ya bona goba gauta ya bona e ka se kgone go ba hlakodiša letšatšing la bogale bja Jehofa; eupša lefase ka moka le tla fišwa ke mollo wa lehufa la gagwe; 
Zephaniah2:1 Ikgobokantšeng, ee, kgobokaneng, lena ba sa ratwago;" 
Zephaniah2:2 Pele ga ge taelo e etla, letšatši le se ke la feta bjalo ka mokoko, pele ga ge kgalefo ya Jehofa e go wela, pele letšatši la bogale bja Jehofa le go tlela." 
Zephaniah2:3 Nyakang Jehofa, lena ka moka ba boleta lefaseng, yo a phethilego kahlolo. Batla toko, batla khutšo; mohlomongwe o tla bolokwa letšatšing la bogale bja Jehofa." 
Zephaniah2:4 Gobane Gasa e tla tlogelwa, Ashikeleni e tla ba lešope; ba tla raka Ashdode mosegare wa sekgalela, gomme Ekrone e tla tumolwa ka medu." 
Zephaniah2:5 Go madimabe badudi ba lebopong la lewatle, setšhaba sa Kereta! lentšu la Morena le le lwantšha; Kanana, naga ya Bafilisita, ke tla go fediša, gore go se be le modudi." 
Zephaniah2:6 Lebopo la lewatle e tla ba madulo le dintlo tša badiši le mašaka a dikgomo. 
Zephaniah2:7 Naga e be ya mašaledi a ntlo ya Juda; ba tla ja ka yona; ba tla robala ka dintlong tša Ashkelone; gobane Jehofa Modimo wa bona o tla ba etela, a ba fapoša bothopša bja bona." 
Zephaniah2:8 Ke kwele kgobošo ya Moaba le dithogako tša bana ba Amoni tšeo ba ilego ba goboša setšhaba sa ka ka tšona le go ikgodiša go lebana le mollwane wa bona. 
Zephaniah2:9 Ka gona, ka ge ke phela, o re’alo Jehofa wa madira, Modimo wa Isiraele, Moaba e tla ba bjalo ka Sodoma, bana ba Amoni ba tla ba bjalo ka Gomora, molete wa meboto le didiba tša letswai, e tla ba lešope, yo mongwe le yo mongwe e tla ba lešope, yo mongwe le yo mongwe e tla ba heriki; mašaledi a setšhaba sa ka. Ba tla e rua, gomme mašaledi a setšhaba sa ka a tla e rua." 
Zephaniah2:10 Se e tla ba boikgogomošo bja bona, ka gobane ba ile ba ikgodiša le go ikgogomoša malebana le setšhaba sa Jehofa wa madira." 
Zephaniah2:11 Jehofa o tla ba tšhoša, ka gobane o tla bolaya medimo ka moka ya lefase ka tlala; gomme batho ba tla Mo khunamela, yo mongwe le yo mongwe legatong la gagwe, dihlakahlakeng ka moka tša ditšhaba." 
Zephaniah2:12 Lena Baethiopia, le tla bolawa ka tšhoša ya ka." 
Zephaniah2:13 O tla otlollela seatla sa gagwe go ya ka leboa, a fediša Asiria; Ninife e tla fetoga lešope, e omilego bjalo ka lešoka." 
Zephaniah2:14 Dinonyana tša magodimo di tla dula godimo ga tšona, dibata ka moka tša ditšhaba; Nonyana le thaga di tla dula mafelong a tšona a phagamego; lentšu la bona le tla opela mafasetereng; go tlo ba lešope dikgorong, gobane o tla pepentšha mediro ya metsedara." 
Zephaniah2:15 Wo ke motse wo o thabilego, wo o dulago ka bolokologi, wo o boletšego ka pelong ya wona: “Ke nna, ga go na yo mongwe; kamoo e fetogilego lešope, lefelo la dibata tša naga! yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla mo itia ka seatla, a šikinya seatla." 
Zephaniah3:1 Go madimabe motse wo o šilafetšego, wo o šilafetšego, motse wo o gatelelago!" 
Zephaniah3:2 Ga se a theetša lentšu; ga se a ka a amogela kgalemo; a sa tshepe Morena; ga se a ka a batamela Modimo wa gagwe. 
Zephaniah3:3 Dikgošana tša yona gare ga yona ke ditau tše dinyenyane; baahlodi ba yona ke diphiri tša bošego; ga ba robe marapo go fihla mesong. 
Zephaniah3:4 Baporofeta ba gagwe ke banna ba boleta, ba sa botegego;" 
Zephaniah3:5 Jehofa yo a lokilego o gare ga bona; a ka se dire bobe; mesong ye mengwe le ye mengwe o tliša mošomo wa gagwe, gomme ga a palelwe; eupša yo kgopo ga a tsebe dihlong." 
Zephaniah3:6 Ke fedišitše ditšhaba; ditora tša bona di fedišitšwe; Ditsela tša bona ke di dirile lešope, gore go se be le yo a fetago;" 
Zephaniah3:7 Ka re: Ruri o tla mpoifa, wa amogela thuto; gore bodulo bja bona bo se ke bja senywa, eupša ke tla ba otla; eupša ba tsoga e sa le mesong, ba senya mediro ya bona ka moka." 
Zephaniah3:8 Ka gona nteteleng, o re’alo Jehofa, gobane letšatši le tla tla leo ke tlago go tsoga ka fenya; gobane morero wa ka ke go kgoboketša ditšhaba, go kgobokanya dikgoši, go di tšhollela bogale bja ka, gaešita le bogale bja ka ka moka bjo bo tukago. Gobane lefase ka moka le tla fišwa ke mollo wa lehufa la ka." 
Zephaniah3:9 Gobane ka nako yeo ke tla retološetša ditšhaba ka leleme le le sekilego, gore ka moka di bitše leina la Jehofa gore di mo hlankele ka tumelelo e tee." 
Zephaniah3:10 Morwedi wa setšhaba sa gešo se se phatlaletšego o tla ntira sehlabelo a le ka mošola wa dinoka tša Kushe. 
Zephaniah3:11 Mohlang woo o ka se ke wa hlabja ke dihlong ka baka la ditirišano tša gago ka moka tšeo o ntirago sebe ka tšona; gobane letšatšing leo ke tla go tloša bao ba thabelago boikgogomošo bja gago, gomme o ka se sa ikgogomoša thabeng ya ka e kgethwa." 
Zephaniah3:12 Ke tla tlogela gare ga gago setšhaba se se tlaišegago le se se diilago, gomme se tla bota leina la Jehofa." 
Zephaniah3:13 Mašaledi a Isiraele a ka se dire bokgopo goba a bolela maaka; leleme la boradia le ka se hwetšwego melomong ya bona, gobane ba tla ja, ba homola, gomme ga go yo a ba tšhošago." 
Zephaniah3:14 Opela, wena morwedi wa Tsione! setšhaba sa ka, wena Isiraele! thaba o thabe ka pelo ya gago ka moka, wena morwedi wa Jerusalema!" 
Zephaniah3:15 Jehofa o amogile dikahlolo tša gago, o lelekile manaba a gago; kgoši ya Isiraele, Jehofa, o gare ga gago; o ka se sa bona bobe." 
Zephaniah3:16 Mohlang woo Jerusalema go tla bolelwa: ‘O se boife, Tsione, diatla tša gago di se ke tša fokola." 
Zephaniah3:17 Jehofa Modimo wa gago o gare ga gago; o tla phološa, o tla thaba ka lethabo; o tla khutša leratong la gagwe, o tla go ipshina ka koša." 
Zephaniah3:18 Ke tla kgoboketša bao ba llago monyanya, gare ga lena, bao lenyatšo la bona e bego e le morwalo." 
Zephaniah3:19 Ke nna yo ka nako yeo ke fediša tšohle tšeo di le gatelelago, le tšeo di emego, gomme ke tla phološa le go kgoboketša mathopša; ke tla ba nea theto ya bona le botumo bja bona dinageng ka moka tšeo ba hlabišitšwego dihlong go tšona." 
Zephaniah3:20 Ka nako yeo ke tla go bušetša morago, ka nako yeo ke tla go kgoboketša; gobane ke tla go dira leina le tumišo gare ga ditšhaba ka moka tša lefase, ge ke boa bothopša bja gago pele ga lena,’ o re’alo Jehofa." 
Haggai1:1 Ngwageng wa bobedi wa pušo ya kgoši Dario, ka kgwedi ya botshelela, ka letšatši la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go Serubabele morwa wa Shealtiele, mmušiši wa Juda, la re: Diriša moporofeta Hagai le Joshua kgoši ya Juda. Morwa wa Josedeke, moperisita yo mogolo, o re;" 
Haggai1:1 Ngwageng wa bobedi wa pušo ya kgoši Dario, ka kgwedi ya botshelela, ka letšatši la pele la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla go Serubabele morwa wa Shealtiele, mmušiši wa Juda, la re: Diriša moporofeta Hagai le Joshua kgoši ya Juda. Morwa wa Josedeke, moperisita yo mogolo, o re;" 
Haggai1:2 Morena wa madira o re: Setšhaba se se re: Nako ga se ya fihla, nako yeo ntlo ya Jehofa e tlago go agwa ka yona." 
Haggai1:3 Ke moka lentšu la Jehofa la tla ka moporofeta Hagai; 
Haggai1:4 Na ke nako ya gore le dule ka dintlong tša lena tše di khupeditšwego, mola ntlo ye e sa le lešope?" 
Haggai1:5 Bjale Jehofa wa madira o re: “Ela hloko ditsela tša lena.” 
Haggai1:6 Le jele tše ntši, la bula tše nnyane; o a ja, eupša ga o kgotsofale; o a nwa, eupša ga o kgotsofatšwe ke seno; o a e apara, eupša ga e ruthetše; gomme moamogedi wa tefo o dira tefo go itahlela ka gare ga kgetse yeo e phunyeleditšwego." 
Haggai1:7 Morena wa madira o re: “Ela hloko ditsela tša lena.” 
Haggai1:8 Rotogela thabeng, o tliše dikgong, o age ntlo; Ke tla thaba ka yona, ka ikgogomoša,” o realo Morena." 
Haggai1:9 Le letetše nako e telele, gomme bona! gomme ge o e tliša gae, ke ile ka e foka. Ka lebaka la eng? o re’alo Jehofa wa madira. Ka baka la ntlo ya ka yeo e sentšwego, le ka moka ga lena le kitimela ntlong ya lena." 
Haggai1:10 Ka baka la se magodimo a thibetšwe ke phoka, gomme lefase le thibela dimela tša lona." 
Haggai1:11 Ke ile ka bitša tlala nageng, dithabeng, mabele, makhura, dimela tša mmu, batho le dibata le mediro e nngwe le e nngwe ya diatla." 
Haggai1:12 Ke moka Serubabele morwa wa Sealtiele le Joshua morwa wa Jotsadake, moperisita yo mogolo le mašaledi ka moka a setšhaba, ba kwa lentšu la Jehofa Modimo wa bona le mantšu a moporofeta Hagai ao Jehofa Modimo wa bona a bego a e-na le ona e boletšwego. A mo roma, setšhaba sa tšhaba pele ga Jehofa." 
Haggai1:12 Ke moka Serubabele morwa wa Sealtiele le Joshua morwa wa Jotsadake, moperisita yo mogolo le mašaledi ka moka a setšhaba, ba kwa lentšu la Jehofa Modimo wa bona le mantšu a moporofeta Hagai ao Jehofa Modimo wa bona a bego a e-na le ona e boletšwego. A mo roma, setšhaba sa tšhaba pele ga Jehofa." 
Haggai1:13 Ke moka Hagai motseta wa Morena a bolela molaetšeng wa Jehofa go setšhaba, a re: “Ke na le lena,” o re’alo Jehofa." 
Haggai1:14 Jehofa o hlohleleditše moya wa Serubabele morwa wa Shealtiele, mmušiši wa Juda, le moya wa Joshua morwa wa Josadeke moperisita yo mogolo, le moya wa mašaledi ka moka a naga; ba tla ba dira modiro ka ntlong ya Jehofa wa madira, Modimo wa bona;" 
Haggai1:14 Jehofa o hlohleleditše moya wa Serubabele morwa wa Shealtiele, mmušiši wa Juda, le moya wa Joshua morwa wa Josadeke moperisita yo mogolo, le moya wa mašaledi ka moka a naga; ba tla ba dira modiro ka ntlong ya Jehofa wa madira, Modimo wa bona;" 
Haggai1:15 Ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi ya botshelela, ngwageng wa bobedi wa pušo ya kgoši Dario." 
Haggai2:1 Ka kgwedi ya bošupa, ka letšatši la masomepedi-tee la kgwedi, lentšu la Jehofa la tla ka moporofeta Hagai la re:" 
Haggai2:2 Bjale bolela le Serubabele morwa wa Sealtiele, mmušiši wa Juda, le Joshua morwa wa Jehotsadake, moperisita yo mogolo le setšhaba ka moka." 
Haggai2:2 Bjale bolela le Serubabele morwa wa Sealtiele, mmušiši wa Juda, le Joshua morwa wa Jehotsadake, moperisita yo mogolo le setšhaba ka moka." 
Haggai2:3 Ke mang gare ga lena yo a bonego ntlo ye ka letago la yona ka moka la pele? gomme o bona bjang bjale? Na e ka bapetšwa mahlong a gago? 
Haggai2:4 Eupša bjale, wena Serubabele, o re’alo Jehofa; le matla, wena Joshua, morwa wa Jehotsadeke, moperisita yo mogolo; Tia, lena batho ka moka ba lefase, o re’alo Jehofa, le šomeng; gobane ke na le lena, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:4 Eupša bjale, wena Serubabele, o re’alo Jehofa; le matla, wena Joshua, morwa wa Jehotsadeke, moperisita yo mogolo; Tia, lena batho ka moka ba lefase, o re’alo Jehofa, le šomeng; gobane ke na le lena, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:5 Go ya ka lentšu leo ke le boditšego lona ge le be le etšwa Egipita, moya wa ka o dula gare ga lena; o se ke wa boifa." 
Haggai2:6 Jehofa wa madira o re: “E sa le gatee, ke tla šišinya magodimo, le lefase, le lewatle, le naga ye e omilego;" 
Haggai2:7 Ke tla šišinya ditšhaba ka moka gomme kganyogo ya ditšhaba ka moka e tla tla; Ngwako wo ke tla tlatša letago, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:8 Silefera ke ya ka, gauta ke ya ka,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:9 Letago la ntlo ye ya morago le tla feta la pele, o re’alo Jehofa wa madira; ke tla fa khutšo mo lefelong le,’ o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:10 Ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi ya senyane, ngwageng wa bobedi wa pušo ya Dario, lentšu la Jehofa la tla ka moporofeta Hagai la re." 
Haggai2:11 Morena wa madira o re: Botšiša baperisita mabapi le molao, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:12 Ge motho a ka ja nama e kgethwa ka seaparo goba ka lebadi la gagwe a kgoma senkgwa goba seno goba beine goba makhura goba nama le ge e le efe, na e tla ba e kgethwa? Baperisita ba araba ba re: Ee." 
Haggai2:13 Ke moka Hagai a re: “Ge e ba motho yo a šilafetšego ka setopo a kgwatha se sengwe sa tše, na e tla ba se se sa hlwekago? Baprista ba fetola ba re: E tla šilafatšwa." 
Haggai2:14 Ke moka Hagai a araba a re: “Setšhaba se se bjalo le naga ye pele ga ka,” o re’alo Jehofa. Gomme go bjalo le ka mediro ye nngwe le ye nngwe ya diatla tša bona; le seo ba se rapelago moo ga se sa hlweka." 
Haggai2:15 Bjale theetšang go tloga lehono go ya godimo, pele ga ge leswika le ka bewa godimo ga leswika tempeleng ya Jehofa." 
Haggai2:16 Mehleng yeo ge motho a fihla mokgobong wa dikelo tše masomepedi, e be e le tše lesome feela; ge motho a be a etla motšheneng wa go gatiša oli go ntšha dikgamelo tše masomehlano ka gare ga motšhene wa go gatiša, go be go na le tše masomepedi fela." 
Haggai2:17 Ke go otla ka lehlwa le sefako ka baka la mediro ka moka ya diatla tša gago; eupša ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Haggai2:18 Bjale go tloga letšatšing le go ya pele, go tloga ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi ya senyane, go tloga letšatšing leo motheo wa tempele ya Jehofa o hlomilwego ka lona, ela hloko taba ye." 
Haggai2:19 Na peu e sa le ka lešakeng? ee, morara le mogo le garanata le mohlware ga se tša hlwa di enywa dienywa; go tloga le lehono ke tla go šegofatša." 
Haggai2:20 Lentšu la Jehofa la tla go Hagai ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi, la re." 
Haggai2:21 Botša Serubabele kgošana ya Juda: “Ke tla šišinya magodimo le lefase; 
Haggai2:22 Ke tla phušola sedulo sa bogoši sa mebušo, ka fediša matla a mebušo ya ditšhaba; Ke tla menola dikoloi tša ntwa le banamedi ba tšona; dipere le banamedi ba tšona ba tla wa, yo mongwe le yo mongwe ka tšhoša ya ngwanabo." 
Haggai2:23 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, ke tla go tšea, wena Serubabele, mohlanka wa ka, morwa wa Shealtiele,’ o re’alo Jehofa, ka go dira leswao madira sešole." 
Zechariah1:1 Kgweding ya senyane le ya bobedi, ngwageng wa bobedi wa pušo ya Dario, lentšu la Jehofa la tla go Sakaria morwa wa Berekia, morwa wa moporofeta Ido." 
Zechariah1:2 Morena o ile a galefela borakgolokhukhu ba lena kudu. 
Zechariah1:3 Ka gona o ba botše: ‘Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego. Morena wa mašaba o re’alo boele go nna, ke tla boela go lena,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah1:4 Le se ke la ba bjalo ka borakgolokhukhu ba lena, bao baporofeta ba pele ba ba biditšego ba re: ‘Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego. Eupša ga se ba theetša, ga se ba ntheetša,” o re’alo Morena." 
Zechariah1:5 Botataweno ba kae? le baporofeta, na ba phela go ya go ile?" 
Zechariah1:6 Eupša mantšu a ka le melao ya ka yeo ke e laetšego bahlanka ba ka e lego baporofeta, na ga se ya ka ya swara borakgolokhukhu ba lena? ba boa, ba re: “Go etša kamoo Jehofa wa madira a bego a nagana go re dira ka gona tseleng ya rena le go ya ka ditiro tša rena, o re dirile bjalo.”" 
Zechariah1:7 Ka letšatši la masomepedi-nne la kgwedi ya lesometee, e lego kgwedi ya Sebat, ngwageng wa bobedi wa pušo ya Dario, lentšu la Jehofa la tla go Sakaria morwa wa Berekia la re: ‘Morwa wa moporofeta Ido;" 
Zechariah1:8 Ka bona bošego, ka bona monna yo a nametšego pere e khwibidu, a eme gare ga dihlare tša myrtle tšeo di bego di le dithoteng tša tlasana; ka morago ga gagwe go be go na le dipere tše khubedu, tše pherese le tše tšhweu." 
Zechariah1:9 Ka re: “Oo, mong wa ka, ke ka baka la’ng seo? Morongwa yo a bego a bolela le nna a re go nna: “Ke tla go bontšha seo e lego sona.”" 
Zechariah1:10 Monna yo a bego a eme gare ga dihlare tša mereta a araba a re: “Ba ke bona bao Jehofa a ba romilego gore ba sepele le go boa lefaseng.” 
Zechariah1:11 Ba araba morongwa wa Jehofa yo a bego a eme gare ga dihlare tša mireta, a re: “Re sepetše lefaseng ka moka, lefase ka moka le dutše le khutšo gomme le khuditše.”" 
Zechariah1:12 Ke moka morongwa wa Jehofa a araba a re: “Wena Jehofa wa madira, o ka se gaugele Jerusalema le metse ya Juda go fihla neng, yeo o galefetšwego ka yona ka nywaga e masome a masome a masome a lesome?" 
Zechariah1:13 Jehofa a araba morongwa yo a boledišanago le nna ka mantšu a mabotse le mantšu a boiketlo. 
Zechariah1:14 Ka gona morongwa yo a bego a bolela le nna a re go nna: “Goeletša o re: “Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego; Ke hufegela Jerusalema le Tsione ka lehufa le legolo. 
Zechariah1:15 Ga ke kgotsofatšwe kudu ke Baditšhaba bao ba khutšago, ka gobane ga ke kgotsofatšwe le gatee, e bile ba thušitše ka tlaišego." 
Zechariah1:16 Ka gona, Morena o re: Ke boile Jerusalema ka kgaugelo; Ntlo ya ka e tla agwa moo, o re’alo Jehofa wa madira, gomme mothaladi o tla otlollwa Jerusalema." 
Zechariah1:17 Sepela o re: Kgoši ya madira e bolela se; Metse ya ka e tla katološwa ka katlego; Gobane Jehofa o tla homotša Tsione, a kgetha Jerusalema." 
Zechariah1:18 Ke moka ka emiša mahlo ka bona gomme ka bona go na le dinaka tše nne. 
Zechariah1:19 Ka re go morongwa yo a bego a bolela le nna: “Tše ke eng?” A mo fetola a re: “Tše ke dinaka tše di phatlaladitšego Juda, Isiraele le Jerusalema.”" 
Zechariah1:20 Jehofa a mpontšha babetli ba bane. 
Zechariah1:21 Ke moka ka re: “Batho ba ba dira’ng?” A re: Tše ke dinaka tše di phatlaladitšego Juda, gore a se sa hlwa a emiša hlogo; ya Juda go e phatlalatša." 
Zechariah2:1 Ke moka ka emiša mahlo a ka gape, ka lebelela, ka bona monna yo a swerego mogala wa go ela ka seatleng." 
Zechariah2:2 Ka re: O ya kae? A re go nna: “Go ela Jerusalema, ke bone gore bophara bja yona ke bofe le gore botelele bja yona ke bofe.”" 
Zechariah2:3 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tšwa, gomme morongwa yo mongwe a tšwa go yo mo gahlanetša." 
Zechariah2:4 A re go yena: “Tshaba o yo bolela le lesogana le o re: Jerusalema e tla dulwa bjalo ka metse yeo e se nago merako ka baka la bontši bja batho le diruiwa go yona.” 
Zechariah2:5 Gobane nna, o re’alo Jehofa, ke tla ba gare ga yona ke le morako wa mollo gohle, ke tla ba letago gare ga yona." 
Zechariah2:6 “Bona! gobane ke go gašaletše diphefong tše nne tša magodimo,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah2:7 Itlhakodiše, wena Tsione, yo o dulago le morwedi wa Babilona." 
Zechariah2:8 Gobane se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego: “O nthomile go latela letago la ditšhaba tšeo o di fentšego; gobane yo a e kgwathago o kgwatha apole ya leihlo la gagwe. 
Zechariah2:9 Gobane bona, ke tla di swara ka seatla, gomme e tla ba diruiwa go bahlanka ba ka; o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile." 
Zechariah2:10 Opela o thabe, wena morwedi wa Tsione, gobane ke tla, ke tla dula gare ga gago,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah2:11 Ditšhaba tše dintši di tla ikopanya le Jehofa letšatšing leo gomme tša ba setšhaba sa ka; ke tla dula gare ga lena, gomme le tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go lena." 
Zechariah2:12 Jehofa o tla abelwa kabelo ya Juda nageng e kgethwa gomme a kgetha Jerusalema gape. 
Zechariah2:13 Dibata, dinama ka moka, di pele ga Jehofa, gobane o tsogile sekgethweng sa gagwe." 
Zechariah3:1 A mpontšha Joshua moperisita yo mogolo a eme pele ga morongwa wa Jehofa, Sathane a eme ka letsogong la gagwe la le letona go mo ganetša." 
Zechariah3:1 A mpontšha Joshua moperisita yo mogolo a eme pele ga morongwa wa Jehofa, Sathane a eme ka letsogong la gagwe la le letona go mo ganetša." 
Zechariah3:2 Jehofa a re go Sathane: “Jehofa a go kgaleme, wena Sathane; ee, anke Jehofa yo a kgethilego Jerusalema a mo kgalemele. Na mollo ga se wa kgaolwa ke mollo?" 
Zechariah3:3 Bjale Joshua o be a apere diaparo tše di šilafetšego, a eme pele ga morongwa." 
Zechariah3:3 Bjale Joshua o be a apere diaparo tše di šilafetšego, a eme pele ga morongwa." 
Zechariah3:4 A fetola a bolela le bao ba bego ba eme moo, a re: “Mo tlošeng diaparo tše di šilafetšego.” A re go yena: “Bona, ke go fedišitše bokgopo bja gago, gomme ke tla go apeša diaparo tša go fetola.”" 
Zechariah3:5 Ka re: “Anke ba mo bee seširo se sebotse hlogong.” Ke moka ba mo apeša mphapahlogo o mobotse hlogong, ba mo apeša. Gomme Morongwa wa Morena a ema kgauswi." 
Zechariah3:6 Morongwa wa Jehofa a laela Joshua a re: 
Zechariah3:6 Morongwa wa Jehofa a laela Joshua a re: 
Zechariah3:7 Se ke seo Jehofa wa madira a se bolelago: “Ge e ba le ka sepela ditseleng tša ka, la boloka melao ya ka, la ahlola ntlo ya ka le go diša dikgoro tša ka, gona ke tla le nea madulo a go sepela gare ga bao ba emego." 
Zechariah3:8 Wena Joshua moperisita yo mogolo, ekwa wena le ba gabo gago bao ba dutšego pele ga gago." 
Zechariah3:8 Wena Joshua moperisita yo mogolo, ekwa wena le ba gabo gago bao ba dutšego pele ga gago." 
Zechariah3:9 Gobane lefsika leo ke le beilego pele ga Joshua; godimo ga leswika le tee go tla ba le mahlo a šupago; bonang, ke tla ngwala lengwalo la gagwe,’ o re’alo Jehofa wa madira, ka tloša bokgopo bja naga yeo ka letšatši le tee." 
Zechariah3:9 Gobane lefsika leo ke le beilego pele ga Joshua; godimo ga leswika le tee go tla ba le mahlo a šupago; bonang, ke tla ngwala lengwalo la gagwe,’ o re’alo Jehofa wa madira, ka tloša bokgopo bja naga yeo ka letšatši le tee." 
Zechariah3:10 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, yo mongwe le yo mongwe le tla bitša moagišani wa gagwe ka tlase ga morara le ka tlase ga mogo." 
Zechariah4:1 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tla gape, a ntsoša, bjalo ka motho yo a tsošitšwego borokong." 
Zechariah4:2 A re go nna: “Na o a bona? Ka re: Ke lebelela, ke bona sehlomapone sa gauta ye e hlwekilego, le mabone a sona a šupago, le diphaephe tša sona tše šupago godimo ga mabone a šupago." 
Zechariah4:3 Le dihlare tše pedi tša mehlware kgauswi le yona, e nngwe e le ka lehlakoreng le letona la sekotlelo gomme e nngwe e le ka lehlakoreng la nngele la yona." 
Zechariah4:4 Ka gona ka araba ka bolela le morongwa yo a bego a bolela le nna ka re: “Tše ke eng, mong wa ka?" 
Zechariah4:5 Morongwa yo a bego a bolela le nna a araba a re go nna: “Na ga o tsebe gore tše ke eng? Ka re: Ee, mong wa ka!" 
Zechariah4:6 Ke moka a araba, a bolela le nna a re: “Lentšu la Jehofa le le botšago Serubabele, le re: E sego ka matla goba ka matla, eupša ka moya wa ka,’ o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah4:7 Wena thaba e kgolo, o mang? Pele ga Serubabele o tla di lebala, a tloša leswika la lebitla la gagwe ka mokgoši: Mogau, o gaugele!" 
Zechariah4:8 Go feta moo, lentšu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Zechariah4:9 Diatla tša Serubabele di ile tša thea motheo wa ntlo ye; diatla tša gagwe di tla e fetša; o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go wena. 
Zechariah4:10 Gobane ke mang yo a nyatšago letšatši la dilo tše dinyenyane? ka gobane ba tla thaba ge ba bona sehlomapone seatleng sa Serubabele le ba šupago; mahlo a Morena a lebeletše lefase ka moka. 
Zechariah4:11 Ke moka ka ba araba ka re: “Ke ka baka la’ng dihlare tše tše pedi tša mehlware di le ka lehlakoreng le letona la sebjana sa mabone le ka lehlakoreng la nngele la sona? 
Zechariah4:12 Ka mo fetola ka re: Ke ka baka la’ng makala a a mabedi a mohlware a tšholla makhura a gauta ka gare ga diphaephe tše pedi tša gauta? 
Zechariah4:13 A nkaraba a re: “Na ga o tsebe gore ke eng? Ka re: Ee, mong wa ka!" 
Zechariah4:14 A re: “Ba ke batlotšwa ba babedi bao ba emego kgauswi le Morena wa lefase ka moka.” 
Zechariah5:1 Ka retologa, ka emišetša mahlo a ka godimo, ka lebelela, ka bona lelokelelo le le fofago." 
Zechariah5:2 A re go nna: “Na o a bona? Ka fetola ka re: “Ke bona moqolo wa go fofa; Botelele bja yona e be e le dikubiti tše masomepedi, bophara bja yona e be e le dikubiti tše lesome." 
Zechariah5:3 Ke moka a re go nna: “Ye ke thogako yeo e khupetšago lefase ka moka; gobane lehodu, go ya ka yena, le tla fedišwa bjalo ka ka lehlakoreng le; yo a enago o tla fedišwa bjalo ka ka mošola." 
Zechariah5:4 Bonang, ke tla e roma,’ o re’alo Jehofa wa madira, e tla tsena ka ntlong ya lehodu le ka ntlong ya yo a enago ka leina la ka ka maaka; e tla dula gare ga ntlo ya gagwe, ya e fiša ka dikota tša yona le ka maswika a yona." 
Zechariah5:5 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tšwa, a re go nna: “Emiša mahlo a gago, o bone gore ke eng se se tšwelago pele.”" 
Zechariah5:6 Ka re: Ke eng se? A re: Ke nna ke tšwilego. O ile a tšwela pele ka gore: Ye ke kgwerano ya bona godimo ga lefase ka moka. 
Zechariah5:7 Go be go emišitšwe talente ya gauta, mosadi yo mongwe a dutše gare ga efa." 
Zechariah5:8 A re: “Se ke se sebe.” A e lahlela ka gare ga efa; a lahlela boima bja lloto ka ganong ga yona. 
Zechariah5:9 Ke moka ka emišetša mahlo, ka lebelela, ka bona basadi ba babedi ba etšwa, gomme phefo e be e le ka maphegong a bona; gobane di be di na le maphego a go swana le a lenong, di phagamišetša efa magareng ga lefase le legodimo." 
Zechariah5:10 Ka re go morongwa yo a bego a bolela le nna: “Ba ba go rwala kae?” 
Zechariah5:11 A re go nna: “Ke go agela ntlo nageng ya Shinare; e tla ema e tiile, e eme moo nageng ya yona." 
Zechariah6:1 Ka retologa, ka emiša mahlo, ka lebelela, ka bona dikoloi tše nne di etšwa magareng ga dithaba tše pedi; dithaba e be e le dithaba tša koporo." 
Zechariah6:2 Ka koloing ya pele go be go na le dipere tše dikhwibidu; ka koloing ya bobedi go na le dipere tše ntsho; 
Zechariah6:3 Ka koloing ya boraro dipere tše tšhweu; ka koloing ya bone, dipere tše di betlilwego le tše di nago le makgwakgwa." 
Zechariah6:4 Ka araba ka bolela le morongwa yo a bego a bolela le nna ka re: “Tše ke eng, mong wa ka?" 
Zechariah6:5 Morongwa a fetola a re go nna: “Tše ke meoya ye mene ya magodimo, yeo e tšwago go ema pele ga Morena wa lefase ka moka." 
Zechariah6:6 Dipere tše ntsho tšeo di di nametšego di lebile nageng ya ka leboa; ke moka bašweu ba ba latela; ke moka tšeo di gadikilwego di tšwa ka borwa. 
Zechariah6:7 Kgošana ya tšwa, e be e nyaka go sepela le lefase; Ka fao ba ile ba dikologa lefase." 
Zechariah6:8 A mpitša, a bolela le nna a re: “Bonang, bao ba yago ka leboa ba homoditše moya wa ka ka leboa.”" 
Zechariah6:9 Lentšu la Jehofa la tla go nna la re: 
Zechariah6:10 Tšea mathopša, a Heldai, Tobia le Jedaya, bao ba tšwago Babilona, gomme o tle letšatšing leo, o tsene ntlong ya Josia morwa wa Tsefanya;" 
Zechariah6:11 Bjale tšea silifera le gauta o dire mefapahlogo gomme o di apeše hlogong ya Joshua morwa wa Jehodeke moperisita yo mogolo; 
Zechariah6:11 Bjale tšea silifera le gauta o dire mefapahlogo gomme o di apeše hlogong ya Joshua morwa wa Jehodeke moperisita yo mogolo; 
Zechariah6:12 O bolele le yena o re: “Se ke seo Jehofa wa madira a se boletšego; o tla gola a etšwa lefelong la gagwe, a aga tempele ya Jehofa." 
Zechariah6:13 Ke yena a tlago go aga tempele ya Jehofa; o tla phagamišwa, a dula sedulong sa gagwe sa bogoši; e tla ba moperisita sedulong sa gagwe sa bogoši, gomme go tla ba le kgwerano ya khutšo magareng ga bona ka bobedi." 
Zechariah6:14 Dibata di tla ba Helema, Tobia, Jedaya le Hene morwa wa Tsefanya, e le segopotšo tempeleng ya Jehofa." 
Zechariah6:15 Bao ba lego kgole ba tla tla ba aga tempele ya Jehofa gomme o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go wena. Gomme se se tla direga ge o ka theeletša lentšu la Morena Modimo wa gago ka kelohloko. 
Zechariah7:1 Ka ngwaga wa bone wa pušo ya kgoši Dario, lentšu la Jehofa la tla go Sakaria kua Kisleu, ka letšatši la bone la kgwedi ya senyane kua Kisleu." 
Zechariah7:2 Ge Tserete-Eretsere le Regeme-meleke le banna ba bona ba rometšwe ntlong ya Modimo go yo rapela pele ga Jehofa; 
Zechariah7:3 le go bolela le baperisita ba ntlo ya Jehofa wa madira le baporofeta, a re: “Na ke swanetše go lla ka kgwedi ya bohlano, go etša ge ke dirile ka nywaga e mentši?" 
Zechariah7:4 Lentšu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah7:5 Bolela le batho ka moka ba naga le baperisita, o re: Ge le ikona dijo le go lla ka kgwedi ya bohlano le ya bošupa, e lego mengwaga ye masomešupa, na le ile la ikona dijo go nna, le nna?" 
Zechariah7:6 Ge le be le eja le ge le enwa, na ga se la ija le go nwa?" 
Zechariah7:7 Na ga se wa kwa mantšu a Jehofa ao a ilego a a goeletša ka baporofeta ba pele ge Jerusalema e be e agwa le go atlega le metse ya yona yeo e e dikologilego, ge batho ba be ba dula ka borwa le lebaleng?" 
Zechariah7:8 Lentšu la Jehofa la tla go Sakaria la re: 
Zechariah7:9 Jehofa wa madira o re: “O tla dira kahlolo ya therešo, yo mongwe le yo mongwe o tla bontšha moagišani wa gagwe botho le kgaugelo;" 
Zechariah7:10 O se ke wa lahla mohlologadi, le ditšhiwana, goba modiiledi, goba modiidi; o se ke wa bolela gampe ka ngwaneno pelong ya gagwe." 
Zechariah7:11 Eupša ba gana go theetša gomme ba thatafatša molala wa bona, ba thibela ditsebe tša bona gore di se kwe." 
Zechariah7:12 Ee, ba ile ba dira dipelo tša bona bjalo ka leswika la leswika, e le gore ba se ke ba kwa molao le mantšu ao Jehofa wa madira a a romilego ka moya wa gagwe a diriša baporofeta ba pele; ka fao, bogale bjo bogolo bo tšwa go Morena wa mašaba." 
Zechariah7:13 Ka gona, ge a bitša, ba se theetše; ka fao ba ile ba goeletša, gomme ka se kwe, go bolela Morena wa mašaba." 
Zechariah7:14 Ka ba gašanya ka ledimo gare ga ditšhaba ka moka tšeo di bego di sa di tsebe. Ka baka leo, naga yeo e ile ya fetoga lešope ka morago ga bona, mo e lego gore go se na motho yo a bego a ka feta goba a boela morago, ka gobane ba be ba fetošitše naga e kgahlišago gore e be lešope." 
Zechariah8:1 Lentšu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah8:2 Morena wa madira o re: Ke be ke hufegela Tsione ka lehufa le legolo, ka mo hufegela ka bogale bjo bogolo." 
Zechariah8:3 Morena a re; Ke boetše Tsione, ke tla dula Jerusalema, Jerusalema e tla bitšwa motse wa therešo; le thaba ya Morena wa mašaba, thaba ye kgethwa." 
Zechariah8:4 Jehofa wa madira o re: Bakgalabje le basadi ba tla dula ba dula ditarateng tša Jerusalema, monna yo mongwe le yo mongwe a swere lepara la gagwe ka diatleng ka nywaga e mentši." 
Zechariah8:5 Ditarateng tša motse di tla tlala bašemane le banenyana bao ba bapalago ditarateng tša wona. 
Zechariah8:6 Morena wa madira o re: Ge e ba e le mohlolo mahlong a mašaledi a setšhaba se lehono, na le nna e ka ba mohlolo? o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah8:7 Jehofa wa madira o re: “Bona, ke tla phološa setšhaba sa ka nageng ya ka bohlabela le nageng ya ka bodikela;" 
Zechariah8:8 Ke tla ba tliša gomme ba tla dula gare ga Jerusalema; e tla ba setšhaba sa ka, gomme nna ke tla ba Modimo wa bona, ka therešo le ka toko." 
Zechariah8:9 Jehofa wa madira o re: “A diatla tša lena di tie, lena bao le kwago mantšu a lehono ka molomo wa baporofeta, ge motheo wa ntlo ya Jehofa wa madira o theilwe tempele e be e tla agwa." 
Zechariah8:10 Gobane pele ga matšatši a go be go se na moputso wa batho goba moputso wa diphoofolo; go be go se na yo a ilego a tšwa, goba yo a tsenago ka baka la leuba; gobane ke ba beile ka moka, yo mongwe le yo mongwe a lwantšhana le ba gagwe." 
Zechariah8:11 Eupša bjale nka se sa ba gare ga mašaledi a naga ye go etša mehleng ya pele,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah8:12 Gobane peu e tla atlega; merara e tla e ntšha dienywa, lefase le tla e tšweletša, magodimo a tla ntšha phoka ya ona; dilo tše ka moka ke tla di nea mašaledi a naga ye." 
Zechariah8:13 Go etša ge le fetogile kgobošo gare ga ditšhaba, lena ntlo ya Juda le ntlo ya Isiraele! ke tla go phološa, gomme o tla ba tšhegofatšo; o se ke wa boifa, eupša diatla tša gago di be matla." 
Zechariah8:14 Jehofa wa madira o re: “Bjalo ka ge ke be ke nagana go le otla, ge borakgolokhukhu ba lena ba be ba nkgoboša,” o re’alo Jehofa wa madira, gomme ka se ba furalele." 
Zechariah8:15 Mehleng ye ke ile ka nagana gore ke dire Jerusalema le ntlo ya Juda botse. O se ke wa boifa. 
Zechariah8:16 Se ke seo le swanetšego go se dira; Motho yo mongwe le yo mongwe o bolela therešo le moagišani wa gagwe; phethagatša kahlolo ya nnete le khutšo dikgorong tša lena. 
Zechariah8:17 Go se be le o tee wa lena yo a naganago ka bobe ka dipelong tša lena malebana le wa gabo; le se rate dikeno tša maaka, ka gobane tše ka moka ke dilo tšeo ke di hloilego,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah8:18 Lentšu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah8:19 Morena wa madira o re: “Go ikona dijo ga kgwedi ya bone, go ikona dijo ga kgwedi ya bohlano, go ikona dijo ga la bošupa le go ikona dijo ga la lesome, e tla ba lethabo le lethabo le menyanya ya lethabo ntlong ya Juda; ka fao le swanetše go rata therešo le khutšo." 
Zechariah8:20 Le ge go le bjalo ditšhaba tše dintši le badudi ba metse e mentši ba tla tla,” o re’alo Jehofa wa madira;" 
Zechariah8:21 Badudi ba motse o mongwe ba tla ya go o mongwe, ba re: “A re yeng kapejana go yo rapela pele ga Jehofa le go tsoma Jehofa wa madira.” Le nna ke ya go ya." 
Zechariah8:22 Ee, ditšhaba tše dintši le ditšhaba tše matla di tla tla go tsoma Jehofa wa madira kua Jerusalema le go lopa Jehofa." 
Zechariah8:23 Morena wa madira o re: Mehleng yeo banna ba lesome ba tla swara lengwalo la Mojuda, ba tšwago malemeng ka moka a ditšhaba, ba re: “Re tla sepela le lena, gobane re kwele le re: ‘Ke nna.”" 
Zechariah9:1 Lentšu la Jehofa le tla tiiša nageng ya Hadrake le Damaseko; 
Zechariah9:2 Hamate le yona e tla ba mollwane wa yona; Tire le Sidone, le bohlale kudu." 
Zechariah9:3 Tiro ya ikagela sebo gomme ya kgobela silifera bjalo ka lerole le gauta e botse bjalo ka leraga la ditarateng. 
Zechariah9:4 Bonang, Jehofa o tla mo raka, a lahlela matla a gagwe lewatleng goba o tla fišwa ka mollo." 
Zechariah9:5 Ashkelone e tla bona gomme ya tšhoga; Gatse le yona e tla e bona, ya nyama kudu: Ekrone le yona e tla e bona, ya nyama kudu; gobane tebelelo ya gagwe e tla hlabišwa dihlong; kgoši e tla fedišwa Gasa, Ashkelone e ka se ke ya thopša." 
Zechariah9:6 Ke tla ba monna kua Ashdode gomme ka fediša boikgogomošo bja Bafilisita. 
Zechariah9:7 Ke tla tloša madi a gagwe molomong wa gagwe, le makgapha a gagwe magareng ga meno a gagwe; eupša mašaledi a Modimo wa rena a tla ba bjalo ka mmušiši kua Juda, Ekrone a tla ba bjalo ka Mojebuse." 
Zechariah9:8 Ke tla hloma mešaša go dikologa ntlo ya ka ka baka la yo a fetago le yo a boetšego morago; ga go na mogale yo a tlago go feta go tšona, go etša ge ke bone ka mahlo a ka." 
Zechariah9:9 Thaba kudu, wena morwedi wa Tsione! go goeletša, wena morwedi wa Jerusalema! Bonang, Morena wa gago o tla go wena; O lokile, gomme o na le phološo; ba ikokobeditšego, ba nametše pokolo, ba nametše pokolo ya pokolo." 
Zechariah9:10 Ke tla fediša koloi ya ntwa ya Efuraime le pere ya Jerusalema, bora bja ntwa bo tla fedišwa; o tla botša ditšhaba ka khutšo; O tla buša go tloga lewatleng go ya lewatleng, le go tloga nokeng go fihla mafelelong a lefase." 
Zechariah9:11 Ge e le lena, ka madi a kgwerano ya lena ke ntšhitše makgoba a lena ka moleteng wo o se nago meetse." 
Zechariah9:12 Le retologela thabeng ya maatla, lena bagolegwa ba kholofelo; lehono ke tshepiša go le lefa gabedi;" 
Zechariah9:13 Ge ke sa dutše Juda, ke tla tlatša bora ka Efuraime le barwa ba gago, wena Tsione, ka tsoša barwa ba gago, wena Gerika, ka go dira bjalo ka tšhoša e bogale." 
Zechariah9:14 Jehofa o tla ba phatša, mesebe ya gagwe e tla tšwa go etša legadima; Mmuši Morena Jehofa o tla letša phalafala ya gagwe gomme a tšwela pele ka madimo a etšwa ka borwa." 
Zechariah9:15 Jehofa wa madira o tla ba šireletša; ba tla jewa, ba kgatlwa ka maswika; ba tla nwa ba dira lešata bjalo ka beine; di tla ba tše dintši go etša megopo le mahlakore a aletare." 
Zechariah9:16 Jehofa Modimo wa bona o tla ba lopolla letšatšing leo bjalo ka dinku tša setšhaba sa gagwe, ka gobane ba tla ba bjalo ka maswika a sefoka nageng ya gagwe." 
Zechariah9:17 Gobane botse bja gagwe ke bjo bogolo gakaakang le botse bja gagwe ke bjo bogolo gakaakang! Koro e tla thabiša masogana, le mahlaka a thabiša basadi." 
Zechariah10:1 Kgopela Morena pula nakong ya pula ya morago; ge Jehofa a dira maru a phadimago, o tla nešetša pula godimo ga bjang ka moka bja naga." 
Zechariah10:2 Gobane medingwana e boletše lefeela, banoge ba bone maaka gomme ba lora maaka. Ba homotša ka lefeela; ka fao ba sepelasepela bjalo ka mohlape, ba tšhoga, ka gobane go be go se na modiši." 
Zechariah10:3 Kgalefo ya ka e tuka go badiši, gomme ke tla otla dipudi, ka gobane Jehofa wa madira o etetše mohlape wa gagwe, ntlo ya Juda, a di dira bjalo ka pere ya gagwe e botse ntweng." 
Zechariah10:4 Go tšwa go yena sekhutlwana, go tšwa go yena sepekere, go tšwa go yena bora, go tšwa go yena mogateledi yo mongwe le yo mongwe." 
Zechariah10:5 Ba tla ba bjalo ka banna ba bagale, bao ba gatakelago manaba a bona gare ga ditarateng ntweng; ba tla lwa, ka gobane Jehofa o na le bona, banamedi ba dipere ba tla hlabja ke dihlong." 
Zechariah10:6 Ke tla matlafatša ba ntlo ya Juda, ka phološa ba ntlo ya Josefa ka ba bušetša nageng ya bona; gobane ke tla ba gaugela, gomme ba tla ba bjalo ka ge eka ke ba lahlile; gobane ke nna Jehofa Modimo wa bona, gomme ke tla ba kwa." 
Zechariah10:7 Ba-Efuraime ba tla etša monna wa mogale, dipelo tša bona di tla thaba bjalo ka ge di nwa beine. Ee, bana ba bona ba tla e bona, ba thaba; dipelo tša bona di tla thaba Morena." 
Zechariah10:8 Ke tla goeletša ka ba kgoboketša; gobane ke ba lopolotše, gomme ba tla oketšega go etša ge ba oketšegile." 
Zechariah10:9 Ke tla ba bjala gare ga ditšhaba, ba tla nkgopola dinageng tša kgole; ke moka ba tla dula le bana ba bona gomme ba boa." 
Zechariah10:10 Le bona ke tla ba bušetša nageng ya Egipita, ka ba kgoboketša Asiria; Ke tla ba tliša nageng ya Gileade le ya Libanone; gomme go ka se be le lefelo la bona." 
Zechariah10:11 O tla sepela gare ga lewatle a tshwenyegile, a otla maphoto a lewatle, didiba ka moka tša noka di tla oma; Boikgogomošo bja Asiria bo tla theošwa, molamo wa Egipita o tla tloga." 
Zechariah10:12 Ke tla ba matlafatša le Morena; ba tla sepela ka leina la gagwe,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah11:1 Bula mejako ya gago, wena Libanoni, gore mollo o fetše dikedara tša gago." 
Zechariah11:2 Bokolla, seperese; gobane mosedere o wele; gobane ba matla ba fedišitšwe. Goeletšang, lena dihlare tša turpentine tša Bashane! gobane sethokgwa sa puno se wele." 
Zechariah11:3 Lentšu la mokgoši wa badiši; gobane letago la bona le fedišitšwe, ke lentšu la ditau tše di rorago; gobane boikgogomošo bja Jorodane bo robegile." 
Zechariah11:4 Se ke seo Jehofa Modimo wa ka a se boletšego: Fepa mohlape; 
Zechariah11:5 seo beng ba sona ba se bolayago, ba se tšea se se na molato; bao ba di rekišago ba re: “A go retwe Jehofa.” Gobane ba humile, badiši ba bona ga ba ba kwele bohloko." 
Zechariah11:6 Gobane nka se hlwe ke gaugela badudi ba naga ye,” o re’alo Jehofa; eupša bona, ke tla gafela banna ba, yo mongwe le yo mongwe diatleng tša gagwe le diatleng tša mong wa gagwe, ba tla buša naga, gomme nka se ba hlakodiše diatleng tša bona." 
Zechariah11:7 Ke tla fepa dinku tša go hlabja, lena dinku tša badiidi. Ka tšea dithupa tše pedi; e nngwe ke ile ka bitša Botse, e nngwe ke e bitša Ditlemo; ka fepa dinku." 
Zechariah11:8 Badiši ba bararo le bona ke ile ka fediša ka kgwedi e tee; moya wa ka o ba arogile, ba ntshwara ka boradia." 
Zechariah11:9 Ka re: “Nka se le fepe; gomme seo se bego se swanetše go tlišwa, sa fedišwa; ba bangwe ba ja nama ya yo mongwe le yo mongwe." 
Zechariah11:10 Ke moka ka tšea lepara la ka, e lego Botse, ka le aroganya, gore ke roba kgwerano ya ka yeo ke e dirilego le setšhaba ka moka." 
Zechariah11:11 Letšatšing leo le ile la robega gomme dinku tše di diilago tšeo di bego di ntetile di ile tša tseba gore ke lentšu la Jehofa. 
Zechariah11:12 Ka re go bona: Ge e ba le nagana gabotse, mphe theko ya ka; gomme ge e ba go se bjalo, e tlogele. Ka gona ba nkiša diripa tše masometharo tša silifera." 
Zechariah11:13 Jehofa a re go nna: “E lahlele mmopi wa letsopa; Ka tšea ditsekana tše masometharo tša silifera ka di lahlela ka ntlong ya mmopi wa letsopa wa Morena. 
Zechariah11:14 Ke moka ka kgaola e nngwe ya dithupa tša ka, e lego makala, gore ke tle ke thube borwarre magareng ga Juda le Isiraele." 
Zechariah11:15 Jehofa a re go nna: “Tšea ditlhamo tša modiši wa lešilo.” 
Zechariah11:16 Gobane, bona, ke tla tsoša modiši nageng, yo a tlago go etela batšofadi, a tsoma badiidi, a fodiša bao ba robegilego, a fepa bao ba lapilego; eupša o tla ba le nama e nonnego, a gagola manala a bona." 
Zechariah11:17 Go madimabe modiši yo a rapelago medimo ya diswantšho gomme a lahla mohlape! tšhoša e tla ba seatleng sa gagwe le leihlong la gagwe la le letona; seatla sa gagwe se tla oma, sa hlweka, gomme leihlo la gagwe la le letona le tla fifala ka mo go feletšego." 
Zechariah12:1 Morwalo wa lentšu la Jehofa go Isiraele, o re’alo Jehofa, yo a otlollago magodimo, a thea motheo wa lefase, a bopa moya wa motho ka go yena." 
Zechariah12:2 Bonang, ke tla dira Jerusalema senwelo sa go thothomela go ditšhaba ka moka tša go dikologa, tšeo di lego Juda le Jerusalema go dikologa." 
Zechariah12:3 Mohlang woo ke tla dira Jerusalema leswika le le imelago ditšhaba ka moka; 
Zechariah12:4 Mohlang woo, o re’alo Jehofa: “Ke tla otla pere e nngwe le e nngwe ka bohlanya, le monamedi wa yona ka bohlanya; ke tla bula mahlo a ka mo ntlong ya Juda, ka otla dipere ka moka tša setšhaba ka go makala." 
Zechariah12:5 Babuši ba Juda ba tla re ka dipelong tša bona: “Baagi ba Jerusalema e tla ba matla a ka go Jehofa wa madira Modimo wa bona.” 
Zechariah12:6 Mohlang woo ke tla dira babuši ba Juda bjalo ka mmopi wa letsopa gare ga dikgong le go etša lebone gare ga mekgobo; di tla ja setšhaba ka moka sa go dikologa, ka go le letona le ka go le letshadi, gomme Jerusalema e tla agwa lefelong la yona, e lego Jerusalema." 
Zechariah12:7 Jehofa o tla phološa ditente tša Juda pele, e le gore letago la ntlo ya Dafida le letago la badudi ba Jerusalema di se ke tša ikgantšha ka Juda." 
Zechariah12:8 Mohlang woo Jehofa o tla šireletša badudi ba Jerusalema; yo a fokolago gare ga bona letšatšing leo o tla swana le Dafida; ntlo ya Dafida e tla ba bjalo ka Modimo, bjalo ka Morongwa wa Morena pele ga bona." 
Zechariah12:9 Mohlang woo ke tla nyaka go fediša ditšhaba ka moka tšeo di tlago go lwa le Jerusalema. 
Zechariah12:10 Ke tla tšhollela ba ntlo ya Dafida le badudi ba Jerusalema moya wa botho le wa thapelo; gomme ba tla ntebelela Nna yo ba mo hlabilego, gomme ba tla mo llela, bjalo ka ge motho a llela morwa wa gagwe a nnoši, gomme ba tla mo llela, bjalo ka ge motho a llela leitšibulo la gagwe." 
Zechariah12:11 Mohlang woo go tla ba le sello se segolo kua Jerusalema, go etša sello sa Hadadrimone moeding wa Megidone." 
Zechariah12:12 Naga e tla goeletša, setšhaba se arogane; ntlo ya lapa la Dafida e be e etšwa dinageng dišele, le basadi ba bona ba etšwa dinageng dišele; lapa la lapa la Nathane le nnoši, le basadi ba bona ba nnoši;" 
Zechariah12:13 lapa la ntlo ya Lefi ba arogane, basadi ba bona ba arogane; lapa la Bashimea ba arogane, le basadi ba bona ba arogane;" 
Zechariah12:14 Malapa ka moka ao a šetšego, lapa le lengwe le le lengwe le basadi ba lona." 
Zechariah13:1 Mohlang woo go tla ba le sediba sa ntlo ya Dafida le ya badudi ba Jerusalema ya sebe le ya ditšhila. 
Zechariah13:2 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, ke tla fediša maina a medimo nageng yeo, gomme e ka se sa gopolwa; Ke tla sokologa le baporofeta le ka moya woo o mobe. Go ya dinageng tša ka ntle." 
Zechariah13:3 Ge motho a porofeta, tatagwe le mmagwe yo a mo belegilego ba tla re go yena: “O ka se phele; ka gobane o ba porofetile ka leina la Jehofa, gomme tatagwe le mmagwe bao ba mo belegilego ba tla mmolaya ge a porofeta." 
Zechariah13:4 Letšatšing leo, baporofeta ba tla ema ka dihlong, yo mongwe le yo mongwe ge a porofeta; le gona ga se ba ka ba apara lešela la go fora;" 
Zechariah13:5 Eupša o re: Ga ke moporofeta, ga ke molemi; gobane yo mongwe o nthutile go diša dikgomo go tloga bofseng bja-ka." 
Zechariah13:6 Yo mongwe o tla re go yena: “Ke eng dintho tše diatleng tša gago?” Ke moka o tla araba ka gore: Ke bona bao ke bolailwego le bona ka ntlong ya bagwera ba ka. 
Zechariah13:7 Phafoga, wena tšhoša, tsoša modiši wa ka le monna yo e lego mogwera wa ka, o re’alo Jehofa wa madira: “Otla modiši gomme dinku di tla phatlalala;" 
Zechariah13:8 Naga ka moka,’ o re’alo Jehofa, ‘dikarolo tše pedi di tla kgaolwa gomme tša hwa; eupša wa boraro o tla dula go yona." 
Zechariah13:9 Ke tla fiša karolo ya boraro ka mollo, di tla qhibidiga go etša ge silifera e hlwekišwa, ke tla di leka go etša gauta e hlwekišitšwego; ba tla bitša leina la ka, ka ba kwa; setšhaba sa ka: ba tla re: Morena ke Modimo wa ka." 
Zechariah14:1 Tsebang, letšatši la Jehofa le tla, leo le arolelanago dithebola gare ga gago." 
Zechariah14:2 Gobane ke tla kgoboketša ditšhaba ka moka go lwa le Jerusalema ntweng; motse o tla thopša, dintlo di tla hlabja ka dithunya, basadi ba tla thopša; seripagare sa motse se tla ya bothopša, gomme mašaledi a setšhaba a ka se tlošwe motseng." 
Zechariah14:3 Ke moka Jehofa o tla tšwa a lwa le ditšhaba tšeo go etša ge a be a lwa letšatšing la ntwa. 
Zechariah14:4 Maoto a gagwe a tla ema mo letšatšing leo thabeng ya Mehlware, yeo e lego pele ga Jerusalema ka bohlabela, gomme thaba ya Mehlware e tla kgomarela gare ga yona go leba bohlabela le bodikela; go tla ba le thaba e kgolo. Moedi o mogolo; seripa-gare sa thaba se tla šuthelela ka leboa, seripa-gare sa yona se lebile borwa." 
Zechariah14:5 O tla tšhabela moeding wa dithaba; gobane moedi wa dithaba o tla fihla Asale, ee, o tla tšhaba, bjalo ka ge o tšhabile pele ga tšhišinyego ya lefase mehleng ya Usia kgoši ya Juda." 
Zechariah14:6 Letšatšing leo, seetša se ka se bonege leswiswing;" 
Zechariah14:7 Eupša go tla ba le letšatši le tee leo Jehofa a tlago go le tseba, e sego bošego goba bošego; eupša go tla ba le seetša mantšiboa." 
Zechariah14:8 Mohlang woo meetse a tlo tšwa Jerusalema; seripa sa tšona se lebile lewatleng la pele, seripagare sa tšona se lebile lewatleng la morago; selemo le marega di tla swana." 
Zechariah14:9 Jehofa e tla ba kgoši ya lefase ka moka, letšatšing leo e tla ba Jehofa o tee, leina la gagwe e tla ba le tee." 
Zechariah14:10 Naga ka moka e tla dirwa bjalo ka lebala go tloga Geba go fihla Rimone ka borwa bja Jerusalema; e tla emišwa gomme ya dula lefelong la yona, go tloga kgorong ya Benjamini go fihla kgorong ya pele, go fihla kgorong ya sekhutlong le go tloga toreng. Go tloga ka Hananele go ya mafelong a go bolokela beine a kgoši." 
Zechariah14:11 Batho ba tla phela go yona, gomme go ka se sa ba le tshenyego ye e feletšego; eupša Jerusalema e tla dulwa ka khutšo." 
Zechariah14:12 Ye e tla ba kotlo yeo Jehofa a tlago go tlaiša ditšhaba ka moka tšeo di lwantšhanago le Jerusalema ka yona; Nama ya bona e tla ja ka dinao tša bona, mahlo a bona a tla ja dikoteng tša bona, le maleme a bona a tla ja melomong ya bona." 
Zechariah14:13 Letšatšing leo go tla ba le letšhogo le legolo go tšwa go Jehofa gare ga bona; ba tla swara yo mongwe le yo mongwe ka seatla sa wa gabo, mme seatla sa gagwe se tla ba matla go feta seatla sa moagišani wa gagwe." 
Zechariah14:14 Juda le yona e tla lwa Jerusalema; mahumo a ditšhaba ka moka tša baagišani a tla kgoboketšwa, gauta le silifera le diaparo, ka bontši bjo bogolo." 
Zechariah14:15 Kotlo ya dipere, ya meila, ya kamela, ya pokolo le ya dibata ka moka tšeo di tlago go ba mešašeng yeo e tla ba bjalo ka leuba le." 
Zechariah14:16 Yo mongwe le yo mongwe yo a šetšego go ditšhaba ka moka tšeo di tlilego go lwantšha Jerusalema o tla rotoga ngwaga le ngwaga go yo rapela Kgoši Jehofa wa madira le go keteka monyanya wa mešaša. 
Zechariah14:17 Go tla direga gore mang le mang yo a ka se rotogego Jerusalema go tlo rapela Jehofa wa madira, pula e ka se ne." 
Zechariah14:18 Ge e ba lapa la Egipita le sa rotoge, la se tle, pula e sa ne; go tla ba le kotlo e tšwago go Jehofa go ditšhaba tšeo di sa rotogego go ya go keteka Monyanya wa Mešaša." 
Zechariah14:19 Ye e tla ba kotlo ya Egipita le kotlo ya ditšhaba ka moka tšeo di sa rotogego go yo keteka Monyanya wa Mešaša. 
Zechariah14:20 Mohlang woo go tla ngwalwa ditseleng tša dipere gore: “O MOKGETHWA GO JEHOFA; dibjana tša ka ntlong ya Jehofa di tla swana le dibjana tšeo di lego ka pele ga aletare. 
Zechariah14:21 Pitša e nngwe le e nngwe ya Jerusalema le Juda e tla ba e kgethwa go Jehofa wa madira; bohle bao ba tlišago sehlabelo ba se tšee, ba se khupetše; mohlang woo go ka se sa ba le Mokanana ntlong ya Jehofa wa madira." 
Malachi1:1 Molaetša wa lentšu la Jehofa go Isiraele ka Maleaki. 
Malachi1:2 Ke go ratile,” Go bolela Jehofa. Eupša wena o re: O re ratile bjang? Na Esau e be e se ngwanabo Jakobo? go bolela Jehofa, eupša ke be ke rata Jakob." 
Malachi1:3 Ke hloile Esau, ka senya dithaba tša gagwe le bohwa bja gagwe ka baka la didragone tša lešoka." 
Malachi1:4 Ge Edomo e re: “Re diila, eupša re tla boa ra aga mašope; Morena wa mašaba o re: Ba tla aga, eupša nna ke tla lahlela fase; ba tla ba bitša: “Moedi wa bokgopo, le setšhaba seo Jehofa a se galefelago ka mo go sa felego.”" 
Malachi1:5 Mahlo a gago a tla bona se, gomme o tla re: ‘Jehofa ke yo mogolo go tloga mollwaneng wa Isiraele." 
Malachi1:6 Morwa o hlompha tatagwe, mohlanka o hlompha mong wa gagwe; bjale, ge ke le tate, tlhompho ya ka e kae? ge e ba ke le kgoši, poifo ya ka e kae? Morena wa madira o re go lena, lena baperisita, ba le nyatšago leina la ka. Gomme o re: Re gobošitše leina la gago bjang?" 
Malachi1:7 O tliša bogobe bjo bo šilafetšego aletareng ya ka; o re: Re go šilafaditše ka eng? Gobane o boletše gore: Tafola ya Jehofa ke selo seo se swanetšego go nyatšwa. 
Malachi1:8 Ge e ba o neela sefofu e le sehlabelo, na ga se bobe? ge o dira dihlabelo ka digole le balwetši, na ga se phošo? E nee molaodi wa gago bjale; Na o tla thaba ka wena, goba o tla tšea boitšhupo bja gago? o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:9 Bjale, ke a le rapela, kgopela Modimo gore a re gaugele. O re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:10 Ke mang gare ga lena yo a tlago go tswalela mejako ya lefeela? o se ke wa gotetša mollo aletareng ya ka ka lefeela. Ga ke go kgahlwe, o re’alo Jehofa wa madira, e bile nka se amogele sehlabelo se se tšwago seatleng sa gago." 
Malachi1:11 Gobane go tloga ge letšatši le hlaba go fihla ge le sobela, leina la ka e tla ba le legolo gare ga ditšhaba. Felo gohle diorelo di tla neelwa leina la ka le dihlabelo tše di sekilego, gobane leina la ka e tla ba le legolo gare ga ditšhaba,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:12 Eupša o e šilafaditše ka ge a šilafaditše tafola ya Jehofa gomme dienywa tša gagwe, ee, dijo tša gagwe, ke makgapha." 
Malachi1:13 Gape, re: Bona, o lapile gakaakang! le tla e tima,’ o re’alo Jehofa wa madira; a tliša digole, digole le balwetši; ka baka leo ge le neela dihlabelo; ke swanetše go e tšea go wena? Morena a realo." 
Malachi1:14 Eupša a rogilwe yo a nago le e tona mohlapeng wa gagwe, a ikanne, a nea Jehofa selo se se senyegilego; gobane ke Kgoši e kgolo,” o re’alo Jehofa wa madira, gomme leina la ka le tšhoša gare ga ditšhaba." 
Malachi2:1 Bjale, lena baperisita, taelo ye e ya go lena." 
Malachi2:2 Ge e ba le sa e kwe, gomme ge le sa e bee pelong ya go godiša leina la ka, o re’alo Jehofa wa madira, gona ke tla le romela thogako gomme ka roga ditšhegofatšo tša lena; ba roge, gobane ga o ba hlokomele." 
Malachi2:3 Bonang, ke tla fediša peu ya gago, ka gaša mantle sefahlegong sa gago, le mantle a menyanya ya gago; motho yo mongwe o tla go tšea le yona." 
Malachi2:4 Le tla tseba gore nna ke le rometše taelo ye, gore kgwerano ya ka e se ke ya boloka le Lefi,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi2:5 Kgwerano ya ka le yena e be e le bophelo le khutšo; ka mo fa ka baka la go ntšhoga, le ka baka la leina la ka." 
Malachi2:6 Molao wa therešo o be o le molomong wa gagwe, gomme go se loke ga se gwa hwetšwa melomo ya gagwe; o sepetše le nna ka khutšo le ka go loka, a furalela bobe." 
Malachi2:7 Gobane molomo wa moperisita ke wona o swanetšego go boloka tsebo, gomme molao o swanetše go tsongwa molomong wa gagwe, ka gobane ke moromiwa wa Jehofa wa madira." 
Malachi2:8 Eupša lena le arogile; o kgopišitše ba bantši molaong; o robile kgwerano ya Lefi,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi2:9 Ke ka baka leo le nna ke go dirilego yo a nyatšegago le yo a nyatšegago pele ga setšhaba ka moka, ka gobane ga se wa boloka ditsela tša ka, eupša o hlompha molao." 
Malachi2:10 Na ka moka ga rena ga re na tate o tee? Ge nka re, re bopilwe ke Modimo o tee? Ke ka baka la’ng motho yo mongwe le yo mongwe a fora ngwanabo, re šilafatša kgwerano ya borakgolokhukhu ba rena?" 
Malachi2:11 Juda e dirile boradia, gomme go dirilwe makgapha Isiraeleng le Jerusalema; ka gobane Juda o be a gobošitše bokgethwa bja Jehofa yo a mo ratago, gomme a nyetše morwedi wa modimo o šele." 
Malachi2:12 Jehofa o tla fediša motho yo a dirago se, ditenteng tša Jakobo le yo a rutago le go direla Jehofa wa madira dihlabelo." 
Malachi2:13 O dira se ka go khupetša aletare ya Morena ka megokgo, ka go lla le ka go goeletša, gore a se ke a ela hloko sehlabelo goba a se amogela ka lethabo seatleng sa gago." 
Malachi2:14 Eupša le re: Ka baka la’ng? Gobane Morena e bile hlatse magareng ga gago le mosadi wa bofseng bja gago, yo o mo forilego; le ge go le bjalo, ke molekane wa gago le mosadi wa gago wa kgwerano." 
Malachi2:15 Na ga se a ka a dira e tee? Go sa dutše go le bjalo, o be a e-na le mašaledi a moya. Le gona ke ka baka la’ng e le bjalo? Gore a nyake peu ya Modimo. Bjale itlhokomeleng gomme a se ke a senyetša mosadi wa bofseng bja gagwe." 
Malachi2:16 Gobane Jehofa Modimo wa Isiraele o boletše gore o hloile lebollo; gobane motho o ikhupetša bokgopo, o re’alo Jehofa wa madira; le itlhokomeleng, gore le se ke la dira bobe." 
Malachi2:17 O lapišitše Jehofa ka mantšu a gago. Eupša wena o re: Re mo tshwenya ka eng? Ge o ka re: Motho yo mongwe le yo mongwe yo a dirago bobe o lokile mahlong a Morena, gomme o a ba thabiša; goba: Modimo wa kahlolo o kae?" 
Malachi3:1 Bonang, ke roma morongwa wa ka, gomme o tla lokiša tsela pele ga ka; gateetee Jehofa yo le mo tsomago o tla tla tempeleng ya gagwe, le motseta wa kgwerano yo le mo ratago; bona, o a tla, o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:2 Eupša ke mang yo a ka kgotlelelago letšatši la go tla ga gagwe? gomme ke mang yo a tlago go ba gona ge A tšwelela? gobane o swana le mollo wa mohlwekiši, o swana le sesepa sa mohlatswa." 
Malachi3:3 O tla ba bjalo ka mohlwekiši le mohlwekiši wa silifera, a hlwekiše barwa ba Lefi, a ba hlwekiše bjalo ka gauta le silifera, gore ba neele Jehofa sehlabelo ka toko." 
Malachi3:4 Ke moka sebego sa Juda le Jerusalema se tla kgahliša Jehofa go etša mehleng ya bogologolo le go etša mehleng ya pele. 
Malachi3:5 Ke tla batamela go lena bakeng sa kahlolo; ke tla ba hlatse ya go akgofa malebana le baloi, le dihlotlolo, le bao ba enago maaka, le bao ba gatelelago mošomi yo a thwetšwego ka moputso wa gagwe, kgahlanong le mohlologadi le badiidi, le kgahlanong le mošele yo a furalelago le letona la gagwe seatla ntle le poifo. Nna, o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:6 Gobane ke nna Jehofa, ga se ka fetoga; ka fao, bana ba gago ba Jakobo ba ile ba fedišwa." 
Malachi3:7 Go tloga mehleng ya borakgolokhukhu ba lena le tlogile melaong ya ka gomme ga se la e boloka. Boela morago go nna, nna ke tla boela go lena,” o re’alo Jehofa wa madira. Eupša wena wa re: Re tla boela kae?" 
Malachi3:8 Na motho a ka fediša Modimo? O sa nnyaka. Eupša wena o re: Re go utswitše eng? Karolo ya lesome le dihlabelo. 
Malachi3:9 O rogilwe ka thogako, ka gobane o a ntlhaba, ee, naga ye ka moka." 
Malachi3:10 Tlišang karolo ya lesome ka moka ka ntlong ya polokelo, gore go be le dijo ka ntlong ya ka; go tšwa go wena. Gabotse, gore go ka se be le sebaka se se lekanego go e amogela." 
Malachi3:11 Ke tla otla moja ka baka la lena, gomme a ka se fediše dienywa tša mobu wa gago; morara wa gago o ka se ke wa lahlela dienywa tša wona pele ga nako ya tšhemong,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:12 Ditšhaba ka moka di tla go bitša yo a šegofaditšwego, gobane o tla ba naga e thabišago,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:13 Mantšu a gago a be a kgonthišegile go nna, o re’alo Jehofa. Eupša wena o re: ‘Ke ka baka la’ng re boletše kudu ka wena?" 
Malachi3:14 A re: Ke lefeela go hlankela Modimo; ke mohola ofe ge re bolokile taelo ya gagwe, re sepela re lla pele ga Jehofa wa madira?" 
Malachi3:15 Gomme bjale re bitša bao ba ikgantšhago ba šegofaditšwego; ee, bao ba dirago bobe ba a matlafatšwa; Ee, bao ba kgopelago Modimo ba lokollwa." 
Malachi3:16 Bao ba bego ba boifa Jehofa ba be ba bolela ka mehla; 
Malachi3:17 E tla ba tša-ka, o re’alo Jehofa wa madira letšatšing leo ge ke hlama mabenyabje a ka; ke tla ba šireletša go etša ge motho a phološa morwa wa gagwe yo a mo hlankelago." 
Malachi3:18 Ke moka o tla boa, wa hlaola magareng ga yo a lokilego le yo kgopo, magareng ga yo a hlankelago Modimo le yo a sa mo hlankelego." 
Malachi4:1 Gobane, bona, letšatši le tla hlaba bjalo ka letšatši; gomme bohle ba ba ikgogomošago, le bohle bao ba dirago bokgopo, ba tla ba bjalo ka makala;" 
Malachi4:2 Eupša go lena bao le boifago leina la ka Letšatši la toko le tla hlagela le phodišo maphegong a lona; o tla tšwela ka ntle gomme wa gola bjalo ka dinamane tša lešaka. 
Malachi4:3 O tla gatakela ba kgopo; gobane di tla ba bjalo ka ditlhako tša dinao tša gago letšatšing leo ke tlago go dira se,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi4:4 Gopolang molao wa Moshe mohlanka wa ka wo ke mo laetšego wona kua Horebe bakeng sa Isiraele ka moka, e lego melao le dikahlolo." 
Malachi4:5 Bonang, ke tla go romela moporofeta Eliya pele ga go tla ga letšatši le legolo le le boifišago la Jehofa." 
Malachi4:6 O swanetše go bušetša pelo ya botatago morago go barwa gomme pelo ya barwa e bušetše go botatago bona, e le gore ke se ke ka hwa gomme ka otla lefase ka leuba." 
Matthew1:5 Salmone a tswala Boase goba Rahaba. Boase e be e le tatago Obede goba Ruthe; Obede a tswala Jese; 
Matthew24:15 Ka gona ge le bona makgapha ao a boletšwego ke moporofeta Daniele, a eme lefelong le lekgethwa. Mmadi ga a kwešiše!" 
Mark13:14 Eupša ge le bona makgapha ao a lego lešope, ao a boletšwego ke moporofeta Daniele, a eme moo a sa swanelago, (yo a balago a a kwešiše) gona anke bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng." 
Luke3:25 Morwa wa Matatia, morwa wa Amosi, morwa wa Naomi, morwa wa Esli, morwa wa Nage." 
Acts2:16 Eupša se ke seo se boletšwego ke moporofeta Joele; 
Romans9:25 Go etša ge a boletše le go Hosea: “Ke tla bitša seo setšhaba sa ka, seo e bego e se setšhaba sa ka; le moratiwa wa gagwe, yo a sa ratwego." 
James5:11 Bonang, re šegofaditše bao ba kgotlelelago. Le kwele ka kgotlelelo ya Jobo, la bona bofelo bja Morena; gore Morena o na le kgaugelo kudu e bile o na le kgaugelo." 
