Genesis1:1 Mathomong Modimo o hlodile legodimo le lefase. 
Genesis1:2 Lefase le be le gobelane le se na selo; godimo ga bodiba go le leswiswi; moya wa Modimo o alametše meetse. 
Genesis1:3 Modimo a re: Seetša a se be gona! Seetša sa na sa ba gona. 
Genesis1:4 Modimo a bona seetša e le se botse; mme a aroganya seetša le leswiswi. 
Genesis1:5 A re seetša ke Mosegare; leswiswi a re ke Bošego. Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la pele." 
Genesis1:6 Modimo a re: A go be le leratadima gare ga meetse le meetse; e be go aroganya meetse le meetse. 
Genesis1:7 Mme Modimo a dira leratadima. Meetse a ka tlase ga leratadima a a aroganya le meetse a ka godimo ga lona. Mme gwa ba bjalo. 
Genesis1:8 Modimo a re leratadima ke Legodimo. Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la bobedi." 
Genesis1:9 Modimo a re: Meetse a ka tlase ga legodimo a a kgobokane felo gotee, gore go bonale mo go omilego. Mme gwa ba bjalo." 
Genesis1:10 Modimo a re mo go omilego ke Lefase; mogobe wa meetse a re ke Lewatle. Mme Modimo a bona e le mo gobotse. 
Genesis1:11 Modimo a re: Lefase a le mele bjang le dimela tša go enywa peu, le dihlare tša dienywa, tše di yago ka mehuta ya tšona ge di tšweletša dienywa tše di nago le dipeu. Mme Modimo a bona e le mo gobotse." 
Genesis1:12 Ke mo lefase le medišitšego bjang le dimela tša go enywa dipeu di eya ka mehuta ya tšona, le dihlare tše di yago ka mehuta ya tšona di tšweletša dienywa tše di nago le dipeu. Mme Modimo a bona e le mo gobotse." 
Genesis1:13 Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la boraro." 
Genesis1:14 Modimo a re: Lerateng la legodimo a go be le dietša tša go aroganya masegare le mašego, tša go ba ditaetšo tša mabaka le tša matšatši le tša nywaga." 
Genesis1:15 E be dietša lerateng la legodimo tša go bonegela lefase. Mme gwa ba bjalo. 
Genesis1:16 Ke mo Modimo a dirilego dietša tše pedi tše kgolo, seetša se segolo sa go buša mosegare, le seetša se senyenyane sa go buša bošego; a dira le dinaledi." 
Genesis1:17 Dietša tše o di beile lerateng la legodimo, ya ba tša go bonegela lefase," 
Genesis1:18 le tša go buša mosegare le tša go buša bošego, tša go aroganya seetša le leswiswi. Mme Modimo a bona e le mo gobotse." 
Genesis1:19 Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la bone." 
Genesis1:20 Modimo a re: Meetse a a nyeunye dinyeunya tše di phelago, le 'nonyana di fofe godimo ga lefase di lebane le lerata la legodimo." 
Genesis1:21 Ke mo Modimo a hlodilego dihlapi tše kgolo, le nyabanyabe ya diphedi ka moka tše di nyeunyago meetseng di eya ka mehuta ya tšona, le dinonyana ka moka tša diphego di eya ka mehuta ya tšona. Mme Modimo a bona e le mo gobotse." 
Genesis1:22 Modimo a na a di šegofatša a re: Tswalang le ate le tlale meetseng a lewatle; nonyana tšona di ate faseng. 
Genesis1:23 Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la bohlano." 
Genesis1:24 Modimo a re: Lefase a le tšweletše diphedi di eya ka mehuta ya tšona, diruiwa le digagabi le diphoofolo tša naga di eya ka mehuta ya tšona. Mme gwa ba bjalo." 
Genesis1:25 Ke mo Modimo a dirilego diphoofolo tša naga di eya ka mehuta ya tšona, le diruiwa di eya ka mehuta ya tšona, le digagabi ka moka tša nageng di eya ka mehuta ya tšona. Modimo a bona e le mo gobotse." 
Genesis1:26 Bjale Modimo a re: A re direng motho ka go swantšha ka rena, a swane le rena; a buše dihlapi tša lewatle le nonyana tša godimo, le diruiwa, le lefase ka moka, le digagabi ka moka tše di gagabago lefaseng." 
Genesis1:27 Ke mo Modimo a bopilego motho, a mmopa ka go itshwantšha, a mmopa ka go swantšha ka yena Modimo; a ba bopa monna le mosadi." 
Genesis1:28 Modimo a ba šegofatša, a bolela le bona a re: Tswalang le ate, tlalang lefase, le le fenye le buše hlapi tša lewatle le nonyana tša godimo, le nyabanyaba yohle ya diphedi mo faseng." 
Genesis1:29 Modimo a re: Sedio, ke le neile dimela ka moka tša go enywa peu tša mo lefaseng ka moka, le dihlare tšohle tše di lego mo go lona tša dienywa tša dipeu tša tšona; e be dijo tša lena," 
Genesis1:30 le tša diphoofolo ka moka le nonyana tšohle tša godimo, le tšohle tše di gagabago mo lefaseng di na le moya o phelago. Ke di neile dimela ka moka tše ditala e be dijo tša tšona. Mme gwa ba bjalo." 
Genesis1:31 Ya re ge Modimo a lebelela tšohle tše a di dirilego, a bona e le tše botse kudu. Ya ba mantšiboa, ya ba moso, tšatši la go selela." 
Genesis2:1 Ke gona go phethega ga legodimo le ga lefase le ga makoko ohle a tšona. 
Genesis2:2 Ka letšatši la go šupa Modimo a ba a phethile modiro wa gagwe wo a o dirilego; mme ka tšatši la go šupa a khutša a feditše modiro wa gagwe ka moka wo a o dirilego. 
Genesis2:3 Mme tšatši la go šupa Modimo o le šegofaditše a le dira le lekgethwa, ka gobane ka lona o khutšitše a feditše modiro wa gagwe ka moka wa tlholo wo a o dirilego." 
Genesis2:4 Sedi ditaba tša tlholo ya legodimo le lefase, tša mehleng ya ge Morena Modimo a dira lefase le legodimo." 
Genesis2:5 Ke ge dihlašana ka moka tša naga di sešo tša ba gona lefaseng, le dimela tšohle tša naga di sešo tša mela, ka ge Modimo a be a sešo a neša pula nageng, go sešo gwa ba le motho wa go lema naga." 
Genesis2:6 Ke mo go rotogilego mogodi lefaseng wa kolobiša mmu ka moka wa naga. 
Genesis2:7 Morena Modimo a na a bopa motho, lerole la mmu; mo dinkong tša gagwe a budulela moya wa bophelo, motho a napa a ba moya o phelago." 
Genesis2:8 Bjale Morena Modimo a dira tšhemo ya Edene thoko ya bohlabela, mme motho yo a mmopilego a mmea gonamoo." 
Genesis2:9 Morena Modimo a mediša dihlare tšohle tše di kgahlišago ge di bonwa, tše bose ge di lewa; a di mediša mo mmung. Mo gare ga tšhemo a mediša sehlare sa bophelo, le sehlare sa go tseba botse 'le bobe." 
Genesis2:10 Gonamoo Edene go be go etšwa noka ya go nošetša tšhemo yeo; gonamoo ya arogana ya ba dinoka tše nne. 
Genesis2:11 Leina la ya pele ke Pisone; ke yona e rarelago le naga ya Hafila ka moka, mo go nago le gauta." 
Genesis2:12 Ge e le gauta ya naga yeo ke e botse. Le sehlare sa Bedola se gonamoo, le lebe la Sohama." 
Genesis2:13 Leina la noka ya bobedi ke Gihone; ke yona e rarelago le naga ya Kuse. 
Genesis2:14 Leina la noka ya boraro ke Hidekele; ke ye e tlago ka thoko ya bohlabela ya naga ya Asuri. Noka ya bone ke Forate. 
Genesis2:15 Gomme Morena Modimo a tšea motho a mmea tšhemong ya Edene gore a e leme, a e diše." 
Genesis2:16 Morena a laela motho a re: Dihlare ka moka tša tšhemo ye o ka di ja. 
Genesis2:17 Fela, sehlare sa go tseba botse le bobe sona o se ke wa se ja; ka gobane mohla o tlogo se ja o tlo hwa lehu." 
Genesis2:18 Bjale Morena Modimo a re: Ga go botse ge motho a le noši; ke tlo mo direla modiriši e a mo lebanego. 
Genesis2:19 Mme Morena Modimo o be a bopile ka mmu tšohle tše di phelago nageng le tšohle dinonyana tša godimo. Bjale a di tliša go motho, e le gore a bone ka mo a tlogo di bitša; mme lentšu le motho a tlogo bitša se se phelago ka lona, e be lona leina la sona." 
Genesis2:20 Diruiwa ka moka, le nonyana tša godimo, le tšohle diphoofolo tša naga, motho o di reetše maina; fela moswariši wa motho, yo a mo lebanego, yena ga a ka a mo hwetša." 
Genesis2:21 Ke mo Morena Modimo a robadišitšego motho boroko bjo bogolo; a robala; mme Modimo a ntšha le lengwe la dikgopo tša gagwe; felo ga lona a thiba ka nama. 
Genesis2:22 Ka lona legopo leo le a le ntšhitšego go motho, Modimo o dirile mosadi, a mo tliša go motho." 
Genesis2:23 Ke mo motho a boletšego a re. Bjalo gomme šo, e lego lešapo la mašapo aka, le nama ya nama ya ka. Yena yo ba tlo re ke mosadi, gobane ke yena e a ntšhitswego monneng." 
Genesis2:24 Ka baka leo monna o tlo tlogela tatagwe le mmagwe, a gomarela mosadi wa gagwe; gomme ba tlo ba nama e tee." 
Genesis2:25 Gomme motho le mosadi wa gagwe, bobedi bja bona, ba be ba sa apara, ba sa tsebe dihlong." 
Genesis3:1 Gomme noga, ka go hlalefa e be e feta diphoofolo tšohle tša naga, tše Morena Modimo a di dirilego. Yona ya bolela le mosadi ya re: Afa Modimo o boletše a re: Dihlare tšohle tša tšhemo ye le se ke la di ja?" 
Genesis3:2 Mosadi a botša noga a re: Dihlare tša tšhemo ye dienywa tša tšona re a di ja. 
Genesis3:3 Fela, dienywa tša sehlare sela sa mo gare ga tšhemo, tšona Modimo o itše: le se ke la di ja, mme le se ke la di swara, gore le se hwe." 
Genesis3:4 Ke mo noga e boditšego mosadi ya re: Le ka se ke la hwa lehu. 
Genesis3:5 Ge e le Modimo, yena o tseba gore mohla le se jago mahlo a lena, a tlo buduloga la ba bjalo ka Modimo, la tseba botse le bobe." 
Genesis3:6 Bjale mosadi a bona sehlare seo e le se sebose ge se ka lewa, se ratega ge se lebelelwa, se kganyogega ka ge se hlalefiša; a ba a fula dienywa tša sona, a ja, a neela le monna wa gagwe e a bego a na le yena; le yena a ja." 
Genesis3:7 Ya ba gona go budulogago mahlo a bona, bobedi bja bona, ba na ba lemoga ge ba sa apara; ba rokaganya matlakala a mogo ba itirela ditšwaro." 
Genesis3:8 Ya re ge ba ekwa lentšu la Morena Modimo ge a itshepelela mo tšhemong ka mantšiboa, Adama le mosadi wa gagwe ba utama mo dihlareng tša tšhemo ba tšhaba sefahlego sa Morena Modimo." 
Genesis3:9 Morena Modimo a bitša Adama a re: O go kae? 
Genesis3:10 Yena a re: Ke kwele lentšu la gago mo tšhemong, mme ka boifa ka ge ke sa apara, ka napa ka utama." 
Genesis3:11 Modimo a re: O boditšwe ke mang gobane gawa apara? Afa gawa ja sehlare se nkilego ka go iletša go se ja? 
Genesis3:12 Adama a re: Mosadi yo o mmeilego gore a be le nna, ke yena a mphilego sehlare seo, ka ja." 
Genesis3:13 Morena Modimo a bolela le mosadi a re: Ke eng se o se dirilego? Mosadi a re: Noga e mphorile, ka ja." 
Genesis3:14 Morena Modimo a bolela le noga a re: Ka ge o dirile tšeo, o serogiwa mo go diruiwa ka moka le go diphoofolo ka moka tša naga. O tlo sepela ka mpa ya gago; o tlo ja lerole mehla ka moka ya go phela ga gago." 
Genesis3:15 Le gona ke bea lehloyo gare ga gago le mosadi, le gare ga peu ya gago le peu ya gagwe. Yona e tlo go pšhatla hlogo; mme wena o tlo e loma serethe." 
Genesis3:16 Mosadi, Modimo o boletše le yena a re: Ke tlo go atišetša kudu tapišego go imeng ga gago; o tlo belega bana ka bohloko, mme o tlo fela o hlologelwa monna wa gago; mme yena o tlo go buša." 
Genesis3:17 Adama, Modimo a bolela naye a re: Ka ge o kwele lentšu la mosadi wa gago, wa ja sehlare se ke bego ke go ileditše ka re: O se ke wa se ja, bjale lefase le rogilwe ka baka la gago; tša lona o tlo di ja ka tapišego mehla yohle ya go phela ga gago." 
Genesis3:18 Le tlo go medišetša metlwa le ngwang, o le wa go phela ka dimela tša naga." 
Genesis3:19 Bogobe o tlo bo ja ka dikudumela tša sefahlego sa gago; wa ba wa boela mmung; ka gobane o ntšhitšwe mmung; o lerole; mme sa gago ke go boela leroleng. 
Genesis3:20 Adama o reetše mosadi wa gagwe leina a re ke Efa, ka gobane o bile mma go bohle ba ba phelago." 
Genesis3:21 Adama le mosadi wa gagwe, Morena Modimo o ba diretše diaparo ka matlalo; o ba apešitše." 
Genesis3:22 Bjale Morena Modimo a re: Šedi ge! Motho o bile bjalo ka e mongwe wa rena, a tseba botse le bobe. Bjale a se ke a iša seatla a buša a fula sehlare sa bophelo, a ja, a phela ka go sa felego." 
Genesis3:23 Ke mo Morena Modimo a mo ntšhitšego tšhemong ya Edene, gore a yo lema mmu wo a ntšhitšwego go wona." 
Genesis3:24 O lelekile motho; mme ka thoko ya bohlabela bja Edene o beile Bakerubi, le kgabo ya tšhoša e gadimago; ya ba go diša tsela ya go ya sehlareng sa bophelo." 
Genesis4:1 Ya re Adama ge a tsebile Efa mosadi wa gagwe, a ima a belega Kaine, a re: Ke bone monna ka Morena." 
Genesis4:2 A boela a belega Abele, monnagwe. Abele a ba modiši wa dihuswane; Kaine a ba molemi wa mašemo." 
Genesis4:3 Ya re ge go fetile matšatši, Kaine a išetša Morena sebego sa dienywa tša tšhemo." 
Genesis4:4 Abele yena a iša sa maitšibulo a dihuswane tša gagwe, le tše di mahura tša tšona. Modimo Yena a thabela Abele le sebego sa gagwe;" 
Genesis4:5 Fela, ga a ka a thabela Kaine le sebego sa gagwe. Ke mo Kaine a befetšwego gagolo, a inamiša sefahlogo." 
Genesis4:6 Gomme Morena a bolela le Kaine a re: O befeletšweng? O reng o inamiša sefahlogo? 
Genesis4:7 Ge o ka dira gabotse, a ga se mo o tlo go inamologa! Fela, ge o sa dire gabotse, gona sebe se laletše mojako; se a go kganyoga; fela, wena o ka se buša." 
Genesis4:8 Gomme Kaine a bolela le monnagwe; ya re ge ba le nageng, Kaine a tsogela Abele monnagwe, a mmolaya." 
Genesis4:9 Ke mo Morena a boletšego le Kaine a re: Abele monnago o kae? Yena a re: Ga ke tsebe. A ke modiši wa ngwanešo? 
Genesis4:10 Morena a re: O dirileng? Madi a ngwaneno a ntlhabela mokgosi a le mmung. 
Genesis4:11 Byale wena o morogiwa mo nageng ye e kilego ya ahlamiša molomo ya amogela madi a ngwaneno a etšwa diatleng tša gago. 
Genesis4:12 Ge o lema naga, e ka se hlwe e go neela mahura a yona. O tlo ba motšhabi le moneneri mo lefaseng." 
Genesis4:13 Kaine a fetola a re: Molato waka ke o mogolo; o a mpalela. 
Genesis4:14 Hleng lehono o nteleka mo nageng ye; bjalo ke tlo utama ke tšhaba sefahlogo sa gago, ka ba motšhabi le moneneri mo lefaseng; mme mang le mang e a kago nkhwetša, o tlo mpolaya." 
Genesis4:15 Morena a mo rera a re: Ka 'baka leo mang le mang e a kago bolaya Kaine, o tlo lefetšwa gašupa. Morena a napa a bea Kaine seka, gore go se ke gwa ba le motho e a kago bolaya Kaine ge a mo hwetša." 
Genesis4:16 Bjale Kaine a tloga gonamoo pele ga Morena a yo dula nageng ya Node, Edene thoko ya Bohlabela." 
Genesis4:17 Kaine o tsebile mosadi wa gagwe, a ima a belega Hanoge; a aga motse, a o reela leina la morwa wa gagwe Hanoge." 
Genesis4:18 Morwa wa Hanoge ke Iradi; wa Iradi ke Mehuyaele; wa Mehuyaele ke Methusaele; wa Methusaele ke Lamege. 
Genesis4:19 Lamege o tšere basadi ba babedi; leina la wa pele ke Ada, la wa bobedi ke Tsila." 
Genesis4:20 Ada a belega Jabale; yenaeo a ba tata go bao ba go dula meshasheng le diruiwa. 
Genesis4:21 Leina la monnagwe ke Jubale; yenaeo ke tata go bao ba go letša lekopele naka. 
Genesis4:22 Tsila le yena a belega; wa gagwe ke Tubala-Kaine, yena morudi wa go rula dilo ka moka tša mphiri le tshipi. Kgaetšedi ya Tubala-Kaine ke Naema." 
Genesis4:23 Lamege yena o boletše le basadi ba gagwe a re: Ada le Tsila, kwang la ka! Hee Basadi ba Lamege, theetšang se ke se bolelago. Ka kgonthe, ke bolaile monna ke lefetša ntho ya ka; Ke bolaile lesogana ka 'baka la setswata sa ka." 
Genesis4:24 Ge ya Kaine tefetšo e eba gašupa gona ya Lamege ke masome a šupago le metšo e šupago. 
Genesis4:25 Adama o boetše a tseba mosadi wa gagwe, a belega morwa a mo rela la Sethe, ka gobane a re: Modimo o mphile ngwana e mongwe 'bakeng sa Abele yo Kaine a mmolailego." 
Genesis4:26 Le Sethe a belegelwa morwa a mo reela la Enose. Mehleng yeo ba thomile go rapela leina la Morena. 
Genesis5:1 Šele lengwalo la lešika la Adama. Mohla Modimo a bopilego Adama o mo dirile a ba seswantšho sa Modimo. 
Genesis5:2 O ba bopile, monna le mosadi, a ba šegofatša, a ba rea a re ke “batho” mohla woo ba bopilwego ka wona." 
Genesis5:3 Adama ge a feditše nywaga e lekgolo le masome a mararo, a belegelwa morwa e a swanago le yena, wa lebopo le yena a lego ka lona. A mo rea leina la Sethe." 
Genesis5:4 Ge go belegwe Sethe, Adama o feditše nywaga e mengwe e makgolo a seswai, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:5 Mehla ka moka ye Adama a e feditšego ya tsebo ba nywaga e makgolo a senyane le masome a mararo; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:6 Sethe yena o feditše nywaga e lekgolo le metše mehlano, gwa belegwa Enose." 
Genesis5:7 Ge go belegwe Enose, Sethe o feditše nywaga e mengwe e nago le makgolo a seswai le metšo e šupago, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:8 Mehla ka moka ye Sethe a e feditšego ya tsebo ba makgolo a senyane le lesome le nywaga e mebedi; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:9 Enose yena o be a feditše nywaga e masome a senyane, gwa belegwa Kenane." 
Genesis5:10 Ge go belegwe Kenane, Enose o feditše nywaga e mengwe e makgolo a seswai le lesome le nywaga e mehlano, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:11 Mehla ka moka ye Enose a e feditšego ya tsebo ba nywaga e makgolo a senyane le nywaga e mehlano; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:12 Kenane yena o be a feditše nywaga e masome a šupago, gwa belegwa Mahalalele." 
Genesis5:13 Ge go belegwe Mahalalele, Kenane o feditše nywaga e mengwe e makgolo a seswai le masome a mane, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:14 Mehla ka moka ye Kenane a e feditšego ya tsebo ba nywaga e makgolo a senyane le lesome; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:15 Mahalalele yena o feditše nywaga e masome a selelago le nywaga e mehlano, gwa belegwa Jarede." 
Genesis5:16 Ge go belegwe Jarede, Mahalalele o feditše nywaga e mengwe e nago le makgolo a seswai le masome a mararo, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:17 Mehla ka moka ye Mahalalele a e feditšego ya tsebo ba makgolo a seswai le masome a senyane le nywaga e mehlano; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:18 Jarede yena o be a feditše nywaga e lekgolo le masome a selelago, gwa belegwa Henoge." 
Genesis5:19 Ge go belegwe Henoge, Jarede o feditše nywaga e mengwe e makgolo a seswai, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:20 Mehla ka moka ye Jarede a e feditšego ya tsebo ba makgolo a senyane le masome a selelago le nywaga e mebedi; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:21 Henoge yena o be a feditše nywaga e masome a selelago le nywaga e mehlano, gwa belegwa Methusala." 
Genesis5:22 Ge e le Henoge yena e be e le wa go sepela a na le Modimo. Ge go belegwe Methusala, Henoge o feditše nywaga e mengwe e nago le makgolo a mararo, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:23 Mehla ka moka ye Henoge a e feditšego ya tsebo ba nywaga e makgolo a mararo le masome a selelago le nywaga e mehlano. 
Genesis5:24 Henoge e be e le wa go sepela a na le Modimo; gomme a se ke a hlwa a eba gona, ka gobane Modimo o mo tlošitše." 
Genesis5:25 Methusala yena o be a feditše nywaga e lekgolo le masome a seswai le nywaga e šupago, gwa belegwa Lamege." 
Genesis5:26 Ge go belegwe Lamege, Methusala a fetša nywaga e mengwe e makgolo a šupago le masome a seswai le nywaga e mebedi, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:27 Mehla ka moka ye Methusala a e feditšego ya tsebo ba nywaga e makgolo a senyane le masome a selelago le nywaga e senyane; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:28 Lamege yena o be a feditše nywaga e nago le lekgolo le masome a seswai le nywaga e mebedi ge a belegelwa morwa. 
Genesis5:29 A mo reela leina la Noage ka ge a re: Yena yo o tlo re khutšiša mediro ya rena le ditapišego tša matsogo a rena tše di tšwago lefaseng le le Morena a le rogilego. 
Genesis5:30 Ge go belegwe Noage, Lamege o feditše nywaga e mengwe e makgolo a mahlano le masome a senyane le nywaga e mehlano, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis5:31 Mehla ka moka ye Lamege a e feditšego ya tsebo ba makgolo a šupago le masome a šupago le nywaga e šupago; ya ba gona a hwago. 
Genesis5:32 Noage yena e be e le monna wa nywaga e makgolo a mahlano ge a belegelwa Seme le Hama le Jafete. 
Genesis6:1 Ya re ge batho ba thoma go ata lefaseng, ba belegetšwe barwedi," 
Genesis6:2 barwa ba Modimo ba bona barwedi ba batho e le bona ba babotse, ba tšea basadi mo go bona bao bohle ba ba bego ba ba kgahla." 
Genesis6:3 Ke mo Morena a boletšego a re: Moya wa ka o ka se hlwe o buša bathong ka mehla, ke nama mo phapogong ya bona; bjale mehla ya bona e tlo ba nywaga e lekgolo le masome a mabedi." 
Genesis6:4 Mehleng yeo mo lefaseng go be go na le ba ditšitširipa, ba ba gona le mehleng ya morago; ka gobane barwa ba Modimo ba be ba tsena go barwedi ba batho, ba ba belegela bana. Bona bao ke bagale bala ba bogologolo, banna, ba maina a a tumilego." 
Genesis6:5 Bjale Morena a bona bokgopo bja batho bo godile mo lefaseng, le tiro ka moka tša diakanyo tša dipelo tša bona e le bobe fela ka mehla." 
Genesis6:6 Morena a napa a šegama, a re motho ke mo diretšeng lefaseng, a nyama pelo." 
Genesis6:7 Ke mo Morena a boletšego a re: Batho ba ke ba bopilego, ke tlo ba fetša mo lefaseng, ka thoma ka batho, ka fetša le diruiwa, le digagabi, le dinonyana tša godimo; ka gobane ke šegamile ke re, ke di diretšeng." 
Genesis6:8 Ge e le Noage yena o hweditše Modimo a mo lebeletše ka botho. 
Genesis6:9 Ditaba tša Noage tšona šedi: Noage e be e le monna wa go loka, a se na bosodi mo go ba mehleng ya gagwe, e le wa go sepela a na le Modimo." 
Genesis6:10 Noage o be a na le barwa ba bararo, ke Seme le Hama le Jafete." 
Genesis6:11 Modimo yena o bone lefase le senyega le eya, lefase le tletše tša sehlogo." 
Genesis6:12 Ge Modimo a lebelela lefase a bona le senyegile, nama ka moka e sentše tsela ya yona lefaseng." 
Genesis6:13 Ke mo Modimo a boletšego le Noage a re: Bofelo bja nama ka moka bo tlile, ka gobane mo batho ba tlago gona, lefase le tlala tša sehlogo. Bjale nna ke tlo ba senya gotee le lefase." 
Genesis6:14 Wena itirele polokelo ka mamati a morokwana; mo polokelong yeo o dire nywako; o bape ka motimmu ka ntle le ka teng. 
Genesis6:15 Polokelo o e dire ka mokgwa wo: botelele bja yona e be meelo e makgolo a mararo; bophara bja yona e be meelo e masome a mahlano; boemo e be meelo e masome a mararo. 
Genesis6:16 O dire lešoba ka mo polokelong; go ahlama ga lona e be moelo o tee, le be ka godimo; mojako wona o o dire lehlakoreng la polokelo; o e direle ngwako wa ka tlase, le wa gare, le wa godimo." 
Genesis6:17 Ge e le nna, o tsebe gore, ke tlo tliša meetsefula mo lefaseng, e be a go fetša nama ka moka e nago le moya wa go phela, e lego ka tlase ga legodimo; tšohle tše di lego lefaseng di tlo loba." 
Genesis6:18 Ge e le wena, ke tiiša kgwerano ya ka le wena; o tlo tsena polokelong yeo, wena le barwa ba gago, o na le mosadi wa gago le basadi ba barwa ba gago." 
Genesis6:19 Mo polokelong o hlahlele tše pedi tše pedi tša diphedi tšohle, tša nama efe le efe, gore di phologe di na le wena; e be tona le tshadi." 
Genesis6:20 Go mehuta ka moka ya dinonyana, le go mehuta ka moka ya diruiwa, le go mehuta ka moka ya digagabi go tlo tšwa tše pedi tše pedi, tša go tlo phologa." 
Genesis6:21 Bjale wena tšea dijo go ka moka tše di lewago, o di kgobelele mo o tlogo ba gona, gore e be dijo tša gago le tša diphedi tšeo." 
Genesis6:22 Noage a dira tšona tšeo tšohle, a di dira ka mo Modimo a mo laetšego ka gona." 
Genesis7:1 Bjale Morena a bolela le Noage a re: Tsena mo polokelong, wena le ba lapa la gago ka moka; ka gobane ke go šeditše ka bona o le wa go loka mo go ba mehla yeno." 
Genesis7:2 Go diphoofolo ka moka tše di sa ilwego o tšee tona tše di šupago le tshadi tše di šupago; go tše di ilwago gona o tšee tona e tee le tshadi e tee. 
Genesis7:3 Le go dinonyana tša godimo o tšee tona tše di šupago le tshadi tša tšona, e be go phediša peu yeo mo lefaseng ka moka." 
Genesis7:4 Ka gobane go sa šetše matšatši a šupago, ke mo nna mo lefaseng ke tlogo neša pula ya matšatši a masome a mane le mašego a masome a mane, ka fediša tšohle diphedi tše ke di dirilego, ka di tloša mo lefaseng." 
Genesis7:5 Noage a napa a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona. 
Genesis7:6 Noage yena e be e le monna wa nywaga e makgolo a selelago mehleng yeo ge meetsefula a etla lefaseng. 
Genesis7:7 Meetsefula e le a go tla, Noage a tsena polokelong yeo a na le barwa ba gagwe, le mosadi wa gagwe, le basadi ba barwa ba gagwe." 
Genesis7:8 Diphoofolo tše di sa ilwego le tše di ilwago, le dinonyana, le tšohle tše di gagabago lefaseng," 
Genesis7:9 di tlile go Noage ka pedi ka pedi, tona le tshadi, ya ba ka mo Modimo a laetšego Noage." 
Genesis7:10 Ya re ge go fetile matšatši a šupago, meetsefula a tla lefaseng." 
Genesis7:11 E be e le ngwaga wa makgolo a selelago wa go phela ga Noage, e le kgwedi ya bobedi, e le tšatši la lesome le metšo e šupago, ge go phulega methopo ka moka ya bodiba bjo bogolo, le maroba a legodimo a bulega." 
Genesis7:12 Mo lefaseng gwa na pula ya seretla, ya fetša matšatši a masome a mane le mašego a masome a mane e ena." 
Genesis7:13 Ka tšatši lona leo Noage o be a tsene mo polokelong a na le Seme le Hama le Jafete, barwa ba gagwe, le mosadi wa gagwe, le basadi ba barwa ba gagwe ba bararo." 
Genesis7:14 E be e le bona, le mehuta ka moka ya diphoofolo, le mehuta ka moka ya diruiwa, le mehuta ka moka ya digagabi tše di gagabago mo lefaseng, le mehuta ka moka ya tše di fofago, dinonyana ka moka, tšohle tša diphego." 
Genesis7:15 Di be di tlile go Noage tša tsena polokelong ka pedi ka pedi, e le tša nama efe le efe ye e nago le moya wa go phela." 
Genesis7:16 Tše di tlilego e be e le tona le tshadi ya nama efe le efe; di tlile bjalo ka ge Modimo a boditše Noage. Ya re ge a tsene, Morena a tswalela." 
Genesis7:17 Ya ba gona go tla ga meetsefula lefaseng matšatši a masome a mane; meetse ya ba a magolo, a kuka polokelo, a e rwala ya ba godimo ga lefase." 
Genesis7:18 Meetse ya ba a magolo lefaseng; polokelo ya sepela e rwelwe ke bodiba. 
Genesis7:19 Meetse ya ba a magolo ka kudukudu lefaseng, gwa ba gwa khurumetšwa le dithaba ka moka tše telele tša ka tlase ga legodimo." 
Genesis7:20 Meetse ya ba a magolo, a khurumetša dithaba, a di feta ka meelo e lesome le meelo e mehlano." 
Genesis7:21 Nama ka moka ya loba ye e bego e nyeunya mo lefaseng, e lego dinonyana, le diruiwa, le diphoofolo, le nyabanyaba ka moka ya digagabi tša lefaseng, le batho ka moka." 
Genesis7:22 Tšohle tše di phelago di buša moya ka dinko, tšohle tše di bego di phela mo go le le omilego, tša hwa." 
Genesis7:23 Gwa fedišwa tšohle diphedi tša mo nageng, go tloga ka batho go iša go diphoofolo, le go digagabi, le go dinonyana tša godimo; ka moka tša fedišwa mo lefaseng; gwa šala Noage a nnoši le tše di bego di na le yena mo polokelong." 
Genesis7:24 Meetse ona a fela a ata a eya matšatši a lekgolo le masome a mahlano. 
Genesis8:1 Bjale Modimo a gopola Noage, le diphoofolo ka moka, le diruiwa ka moka, tše di bego di na le yena mo polokelong; a roma phefo ya foka mo lefaseng; meetse a na a boela." 
Genesis8:2 Methopo ya bodiba ya thibja, le maroba a legodimo a thibja; le pula ya seretla ya legodimo ya khudišwa." 
Genesis8:3 Meetse a mo lefaseng a boela, a fela a boela a eya; a thomile go phohlela ge go fedile ona matšatši a lekgolo le masome a mahlano." 
Genesis8:4 Polokelo ya tla ya ema mo dithabeng tša Ararate ka tšatši la lesome le metšo e šupago la kgwedi ya go šupa. 
Genesis8:5 Meetse a fela a phohlela a eya go fihla kgweding ya lesome. Ka yona kgwedi ya lesome, ka tšatši la pele la yona, dintlha tša dithaba tša napa tša bonala." 
Genesis8:6 Ya re go fetile matšatši a masome a mane, Noage a bula lešoba la mo polokelong, le a le dirilego." 
Genesis8:7 A ntšha legukubu; lona la fela le fofa le boaboa, meetse a ba a pšha mo lefaseng." 
Genesis8:8 A tsebo ntšha leeba, gore a bone ge meetse a epšha mo lefaseng." 
Genesis8:9 Leeba lona la hloka bogato mo le kago tsokama gona, la boela mo polokelong, ka gobane meetse a be a sa le gona lefaseng ka moka. Noage a ntšha seatla, a le swara, a le bušetša polokelong." 
Genesis8:10 A dula gape a fetša matšatsi a šupago, a buša a ntšha leeba polokelong." 
Genesis8:11 Lona le la boela go yena ka mantšibuoa, ba kgotsa le swere letlakala le lefsa la mohlware ka molomo. Ya ba gona Noage a tsebago gore meetse a a pšha mo lefaseng." 
Genesis8:12 A dula gape matšatši a mangwe a a šupago, a ntšha gape leeba: lona le la se hlwe le boela go yena." 
Genesis8:13 Ka tšatši la pele la kgwedi ya pele ya ngwaga wa makgolo a selelago le motšo o tee meetse a be a gopile lefaseng. Ke mo Noage a rutlilego dirulelo tša polokelo, a lebelela a bona ge lefase le oma." 
Genesis8:14 Ka 'tšatši la masome a mabedi le metšo e šupago la kgwedi ya bobedi lefase la ba le omile. 
Genesis8:15 Bjale Modimo a bolela le Noage a re: 
Genesis8:16 Tšwaa mo polokelong, wena le mosadi wa gago, le barwa ba gago, le basadi ba barwa ba gago ba ba nago le wena." 
Genesis8:17 O lese go tšwe diphoofolo ka moka tše di lego go wena, tša nama efe le efe, le dinonyana le diruiwa, le digagabi tše di gagabago lefaseng, di tšwe le wena, di tlale mo lefaseng, di ate di ntšifale mo lefaseng." 
Genesis8:18 Ke mo Noage a tšwilego a na le barwa ba gagwe, le mosadi wa gagwe, le basadi ba barwa ba gagwe." 
Genesis8:19 Le diphoofolo ka moka, le digagabi ka moka, le dinonyana ka moka, le nyabanyaba ka moka ya mo lefaseng; ka moka tša tšwa mo polokelong di eya ka mehuta ya tšona." 
Genesis8:20 Noage a agela Morena aletare, a ntšha tše dingwe go diruiwa ka moka tše di sa ilwego, le go dinonyana ka moka tše di sa ilwego, a dira dihlabelo mo aletareng." 
Genesis8:21 Morena a natefelwa ke monko o mobose, mo pelong ya gagwe a re: Nka se ke ka boela ke roga lefase ka baka la motho gobane diakanyo tša pelo ya motho e le tše mpe go tloga bjaneng bja gagwe. Nka se ke ka boela ke dira se ke se dirilego ge ke bolaya tšohle tše di phelago." 
Genesis8:22 Bjale le mehleng yohle ya lefase go ka se ke gwa hlwa go kgaotša go bjala le go buna, le maruru le go fiša, le lehlabula le marega le mosegare le bošego." 
Genesis9:1 Bjale Modimo a šegofatša Noage le barwa ba gagwe, a bolela le bona a re: Atang, le be ba bantši, le tlale lefase;" 
Genesis9:2 le boif še, le tšhogwe ke diphoofolo tšohle tša naga, ke nonyana tšohle tša godimo, ke tšohle tše di gagabago mo nageng, ke hlapi tšohle tša lewatle; di gafetšwe diatleng tša lena." 
Genesis9:3 Nyabanyaba ka moka ya tše di phelago e be dijo tša lena; ke le nea tšohle bjalo ka ge ke e neile dimela tše ditala. 
Genesis9:4 Fela, le se ke la ja nama e nago le bophelo bja yona, e lego madi a yona." 
Genesis9:5 Madi a lena, a bophelo bja lena, ona ruri ke tlo a lata; ke tlo a lata mo atleng tša tšohle tše di phelago, le mo seatleng sa motho. Bophelo bja motho bjona ke tlo bo lata go mang le mang wa gabo." 
Genesis9:6 E a thulago madi a motho, le a gagwe madi a a thulwe ke batho; ka gobane Modimo o dirile motho a ba seswantšho sa gagwe." 
Genesis9:7 Ge e le lena, atang le be ba bantši, le enele lefase, le tlale mo go lona." 
Genesis9:8 Modimo o boletše le Noage a na le barwa ba gagwe a re: 
Genesis9:9 Bjale tsebang gore ke tiiša kgwerano ya ka le lena, le peu ya lena ye e tlogo tla." 
Genesis9:10 Ke tiiša kgwerano le diphedi tšohle tše di lego go lena, e lego dinonyana le diruiwa, le diphoofolo tšohle tša naga tše di lego go lena, e lego tšohle tšeo di tšwilego le lena mo polokelong, le tšohle tše di phelago lefaseng." 
Genesis9:11 Ke tiiša kgwerano ya ka le lena, ke re: Nama ka moka e ka se ke ya hlwa e fedišwa ke meetsefula; meetsefula a ka se ke a hlwa a eba gona a senya lefase." 
Genesis9:12 Modimo a re: Sese seka sa kgwerano ye nna ke e tiišago le lena, le diphedi ka moka tše di lego go lena, kgwerano ya neng le neng." 
Genesis9:13 Ke bea molalatladi wa ka mo marung, gore e be seka sa kgwerano ye nna ke e dirilego le lefase." 
Genesis9:14 E tlo re ge ke phuthela maru godimo ga lefase, molalatladi o tlo bonala marung." 
Genesis9:15 Ke mo ke tlogo gopola kgwerano ya ka ye nna ke e dirilego le lena, le diphedi ka moka, le nama ka moka; gomme meetse a ka se ke a hlwa a ebe meetsefula a go fediša nama ka moka." 
Genesis9:16 E tlo re ge molalatladi o eba gona marung, ke tlo o bona ka gopola kwerano ya neng le neng ye Modimo a e dirilego le diphedi tšohle le nama yohle ya mo lefaseng." 
Genesis9:17 Modimo a bolela le Noage a re: Seseo seka sa kgwerano ye ke e tiišago le nama yohle e lego mo lefaseng. 
Genesis9:18 Barwa ba Noage ba ba tšwilego polokelong ke Seme, le Hama, le Jafete. Ge e le Hama ke tatago Kanana." 
Genesis9:19 Ba bararo ba ke bona barwa ba Noage; lefase ka moka le tladitšwe ke ba ba tšwilego go bona bao. 
Genesis9:20 Noage yena o thomile go ba molemi, a šema merara." 
Genesis9:21 A nwa morara a boiwa, a ba a itlhobola a le mokutwaneng wa gagwe." 
Genesis9:22 Hama, tatago Kanana, a bona go hlobolela ga tatagwe, a yo botša bana babo ba babedi kwa ntle." 
Genesis9:23 Ke mo Seme le Jafete ba tšerego kobo, ba e bea magetleng a bona, ba kata ka sa nthago, ba apeša go hlobolela ga tatabo, difahlego tša bona di fulere; ba se ke ba bona go hlobolela ga tatabo." 
Genesis9:24 Ya re Noage a tlogilwe ke kgang ya morara, ba mmotša se morwa wa gagwe e monyenyane a mo dirilego sona." 
Genesis9:25 Yena a re: Kanana ke morogiwa; o tlo ba mohlanka wa bahlanka ba bana babo. 
Genesis9:26 A buša a re: A go tumišwe Morena Modimo wa Seme; Kanana o tlo ba mohlanka wa bona. 
Genesis9:27 Modimo a a atiše Jafete, a dule mešašeng ya Seme; Kanana a be mohlanka wa bona." 
Genesis9:28 Noage, ka morago ga meetsefula o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mararo le masome a mahlano." 
Genesis9:29 Mehla ka moka ya Noage ya tsebo ba nywaga e makgolo a senyane le masome a fetšago seatla, ya ba gona a hwago." 
Genesis10:1 Šele lešika la barwa ba Noage: Ke Seme, le Hama, le Jafete. Bona bao ge meetsefula a fetile ba belegelwa bana." 
Genesis10:2 Barwa ba Jafete ke Gomere, le Magogo, le Madai, le Jafane, le Tubala, le Meseke, le Tirase." 
Genesis10:3 Barwa ba Gomere ke Asekenase, le Rifata, le Togarama." 
Genesis10:4 Barwa ba Jafane ke Elisa, le Tarasisi le Khithima, le Dodamima." 
Genesis10:5 Go bona bao go faletše ba dihlakehlake tša ba ditšhaba ba eya ka dinaga tša bona, le ka mebolelo ya bona, le ka meloko ya bona, le ka dilete tša bona." 
Genesis10:6 Barwa ba Hama ke Kushe, le Mitsiraima, le Phuthe, le Kanana." 
Genesis10:7 Barwa ba Kushe ke Seba, le Hafila, le Sabetha, le Raema, le Sabatheka; barwa ba Raema ke Seba le Dedane." 
Genesis10:8 Morwa wa Kuše ke Nimirode; yena yo o thomile go ba yo maatla mo lefaseng. 
Genesis10:9 Ke yena a bego a le motsomi yo maatla pele ga Morena; le bjale ba sa re: Moetšanimirode, motsomi yo maatla pele ga Morena!" 
Genesis10:10 Tlhago ya mmušo wa gagwe ke Babele, le Ereke, le Akadi, le Kaline, mo nageng ya Sineara." 
Genesis10:11 Mo nageng ya Sineara o tlogile a ya Asure, a aga Ninife motse wa Rehobothe, le Kalaga;" 
Genesis10:12 le Resene, wa mo gare ga Ninife le Kalaga; ke wona motse o mogolo." 
Genesis10:13 Bana ba Mitsiraima ke Baludi, le Baanami, le Balehabi, le Banafatugi," 
Genesis10:14 le Bapatarusi, le Bakasalugi, bao Bafilisita ba tšwilego go bona, le Bakafutori." 
Genesis10:15 Morwa wa Kanana wa pele ke Sidone, a hlatlangwa ke Hethe," 
Genesis10:16 le Jebusi, le Amori, le Girigasi," 
Genesis10:17 le Hefe, le Araki, le Sini," 
Genesis10:18 le Arifadi, le Tsemari, le Hamathi. Ka morago moloko wa Bakanana o phatlaletše." 
Genesis10:19 Mellwane ya Bakanana e be e tloga ka Sidone, ya fihla Gatsa, ya leba Sodoma, le Gomora, le Adama, le Tseboima, go fihla Lasa." 
Genesis10:20 Ke bona barwa ba Hama, ge ba ya ka meloko ya bona, le ka dipolelo tša bona, le ka dilete tša bona." 
Genesis10:21 Seme le yena o belegetšwe bana; ke yena mogolo wa Jafete, ke yena tatago bohle Baebere." 
Genesis10:22 Barwa ba Seme ke Elama, le Asure, le Arapagasadi, le Ludi, le Arama." 
Genesis10:23 Barwa ba Arama ke Utsi le Huli, le Getere, le Masa." 
Genesis10:24 Wa Arapagasadi ke Selaga, wa Selaga ke Ebere." 
Genesis10:25 Ebere o tswaletšwe barwa ba babedi; leina la wa pele ke Pelege, ka gobane mehleng ya gagwe go arogantšwe lefase; leina la monnagwe ke Jokotane." 
Genesis10:26 Bana ba Jokotane ke Alamodadi, le Selefe, le Hatsaramafete, le Jarage," 
Genesis10:27 le Hadorama, le Usale, le Dikela," 
Genesis10:28 le Obale, le Abimaele, le Seba," 
Genesis10:29 le Ofira, le Hafila, le Jobaba. Bona bao bohle ke bana ba Jokotane." 
Genesis10:29 le Ofira, le Hafila, le Jobaba. Bona bao bohle ke bana ba Jokotane." 
Genesis10:30 Metse ya bona e be e thoma ka la Mesa, ya tloga e leba Sefara dithabeng tša bohlabela." 
Genesis10:31 Ke bona barwa ba Seme ka meloko ya bona, le ka dipolele tša bona, mo dinageng tša bona, ba eya ka dilete tša bona." 
Genesis10:32 Ke bona barwa ba Noage, lešika la bona le dilete tša bona. Mo go bona go tšwile ditšhaba tše di phatlaletšego le lefase ka morago ga meetsefula." 
Genesis11:1 Lefase ka moka le be le na le leleme le tee le mmolelo o tee. 
Genesis11:2 Ya re ge ba falalela thoko ya Bohlabela, ba hwetša molala mo nageng ya Sineara, ba aga ntshe." 
Genesis11:3 Ba boledišana ba re: Tlang re bopeng makokota, re a fiše a butšwe. Mme makokota ya ba matlapa a bona, motimmu ya ba leraga la bona." 
Genesis11:4 Ba re: Tlang re ikageleng motse le mmoto wa ntlha e fihlago legodimong, re itirele leina, gore re se ke ra phatlalala le lefase ka moka." 
Genesis11:5 Gomme Morena a fologa gore a bone motse woo le mmoto wo bana ba batho ba o agago. 
Genesis11:6 Mme Morena a re: Ruri batho ke setšhaba setee; ka moka ba na le mmolelo o tee. Tše ba di dirago e sa le mathomo; mme bjale ba ka se ke ba palelwa ke modiro mang le mang wo ba o rerago. 
Genesis11:7 Tlang re yeng, re raranye mmolelo wa bona gona moo, gore ba se ke ba hlwa ba kwana ka mmolelo." 
Genesis11:8 Ke moka Morena a ba phatlalatša le lefase ka moka, ba tloga gona fao, ba lesa go aga motse woo." 
Genesis11:9 Ke ka baka leo leina la felo fao e lego Babele (Tharano), ka gobane gona moo Morena o rarantše mmolelo wa lefase ka moka, a ba phatlalatša le lefase ka moka ba etšwa gona moo." 
Genesis11:10 Lešika la Seme šele: Seme e be e le monna wa nywaga e lekgolo ge a belegelwa Arapagasadi; ke ge go fedile nywaga e mebedi ka morago ga meetsefula. 
Genesis11:11 Ge go belegwe Arapagasadi, Seme o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mahlano, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:12 Arapagasadi o be a phetše nywaga e masome a mararo le e mehlano, a belegelwa Selaga." 
Genesis11:13 Ge go belegwe Selaga, Arapagasadi o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mane le nywaga e meraro, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:14 Selaga o be a phetše nywaga e masome a mararo, a belegelwa Hebere." 
Genesis11:15 Ge go belegwe Hebere, Selaga o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mane le nywaga e meraro, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:16 Hebere o be a phetše nywaga e masome a mararo le e mene, a belegelwa Pelege." 
Genesis11:17 Ge go belegwe Pelege, Hebere o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mane le masome a mararo, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:18 Pelege o be a phetše nywaga e masome a mararo, a belegelwa Regu." 
Genesis11:19 Ge go belegwe Regu, Pelege o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mabedi le e senyane, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:20 Regu o be a phetše nywaga e masome a mararo le e mebedi, a belegelwa Seruge." 
Genesis11:21 Ge go belegwe Seruge, Regu o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mabedi le e šupago, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:22 Seruge o be a phetše nywaga e masome a mararo, a belegelwa Nahoro." 
Genesis11:23 Ge go belegwe Nahoro, Seruge o phetše nywaga e mengwe e makgolo a mabedi, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:24 Nahoro o be a phetše nywaga e masome a mabedi le nywaga e senyane, a belegelwa Thara." 
Genesis11:25 Ge go belegwe Thara, Nahoro o phetše nywaga e mengwe e lekgolo le lesome le nywaga e senyane, a ba le barwa le barwedi." 
Genesis11:26 Thara o be a phetše nywaga e masome a šupago, a belegelwa Aborama le Nahoro le Harane." 
Genesis11:27 Lešika la Thara šele: Barwa ba Thara ke Aborama le Nahoro le Harane. Morwa wa Harane ke Loto. 
Genesis11:28 Harane yena o hwile Thara tatagwe a sa phela mo nageng yeo a tswaletšwego go yona, motseng wa Uri wa kwa Kaladea." 
Genesis11:29 Aborama le Nahoro ba tšere basadi. Leina la mosadi wa Aborama ke Sarai. Leina la mosadi wa Nahoro ke Milika; e be e le morwedi wa Harane, tatago Milika le Yisika." 
Genesis11:30 Sarai yena e be e le moopa, a se na ngwana." 
Genesis11:31 Thara o tlogile motseng wa Uri wa kwa Kaladea, a na le Aborama morwa wa gagwe, le Loto morwa wa Harane morwa wa morwa wa gagwe, le Sarai ngwetši ya gagwe mosadi wa Aborama morwa wa gagwe, a tloga a re ke khudugela nageng ya Kanana. Ya re ge ba fihla Harane, ba aga gona." 
Genesis11:32 Mehla ya Thara e be e le nywaga e makgolo a mabedi le nywaga e mehlano. Thara o hwetše gôna moo motseng wa Harane. 
Genesis12:1 Morena o boletše le Aborama a re: Tlogela lefase le la geno, le metswalo ya gago, le ngwako wa tatago; o ye nageng ye ke tlogo go laetša yona." 
Genesis12:2 Gobane ke tlo go dira setšhaba se segolo, ke tlo go šegofatša ka godiša leina la gago; mme wena o tlo ba tšhegofatšo." 
Genesis12:3 Ke tlo šegofatša ba ba go šegofatšago, ka roga ba ba go rogago; mme meloko ka moka ya lefase e tlo šegofatšwa ka wena." 
Genesis12:4 Aborama a dira se Morena a mmoditšego sona, a tloga; Loto a tloga le yena. Aborama ge a tloga Harane, e be e le monna wa nywaga e masome a šupago le nywaga e mehlano." 
Genesis12:5 O tlogile le Sarai mosadi wa gagwe, le Loto morwa wa ngwanabo, le maruo a bona ka moka a ba bego ba a ruile mo Harane; ba tloga ba leba nageng ya Kanana, mme ba ba ba fihla." 
Genesis12:6 Aborama a tsena nageng yeo a fihla motseng wa Sikeme mo sethokgweng sa More. Mehleng yeo mo lefaseng leo go be go agile Bakanana. 
Genesis12:7 Gomme Morena a iponatša go Aborama a re: Naga ye ke tlo e nea bana ba gago. Gona moo Aborama o agile aletare ya Morena e a iponaditšego go yena. 
Genesis12:8 A khuduga a ya dithabeng tša thoko ya bohlabela bja Bethele, a aga ngwako wa gagwe gona moo, Bethele e le bodikela, Ai e le bohlabela. Le moo a aga aletare ya Morena, a rapela leina la Morena." 
Genesis12:9 Aborama a tloga, a sepela a lebile thoko ya borwa." 
Genesis12:10 E ile ya re ge go wele tlala nageng yeo, Aborama a fologela Egipita go yo diilela ntshe; ka gobane tlala e be e le e thata nageng yeo." 
Genesis12:11 Ge a batametše go tsena la Egipita, a bolela le Sarai mosadi wa gagwe a re: Ka kgonthe, nna ke tseba ge o le mosadi wa sebopego se sebotse." 
Genesis12:12 Bjale ge Baegipita ba go bona, ba tlo re o mosadi wa ka, mme ba mpolaya, wena ba go lesa wa phela." 
Genesis12:13 Bjale a ko bolele o re o kgaetšedi ya ka; ke mo ke tlogo dirwa gabotse ka baka la gago. 
Genesis12:14 Ka kgonthe, Aborama ge a fihla Egipita, Baegipita ba bona mosadi wa gagwe e le yo botse ka kudu." 
Genesis12:15 Matona a Farao a mmona, a mo tumiša pele ga Farao; mosadi eo a tšewa a išwa mo lapeng la Farao." 
Genesis12:16 Aborama yena ba mo dira gabotse ka baka la mosadi eo, a fiwa dihuswana, le dikgomo, le dipokolo, le balata ba banna le ba basadi, le dipokolo, tša ditshadi le dikamela." 
Genesis12:17 Fela, Farao Morena o mo otlile le ba lapa la gagwe ka dikotlo tše kgolo ka baka la Sarai mosadi wa Aborama." 
Genesis12:18 Ke mo Farao a biditšego Aborama a re: O ntirile taba mang? O be o reng o sa ka wa mpotša wa re ke mosadi wa gago? 
Genesis12:19 Ke ka baka lang ge o itše: ke kgaetšedi ya ka? Ka ba ka mo tšea ka re a be mosadi wa ka, mola e le mosadi wa gago. Mo tšee, mme o sepele." 
Genesis12:20 Gomme Farao a roma banna ba mo felegetša, yena le mosadi wa gagwe, le tšohle tša gagwe." 
Genesis13:1 Aborama a tloga Egipita, yena le mosadi wa gagwe, le tšohle tša gagwe, a na le Loto, a boela go la borwa." 
Genesis13:2 Mme Aborama o be a humile gagolo, a na le diruiwa, le silifera, le gauta." 
Genesis13:3 Go la borwa o tlogile a sepela, a fihla Bethele, felo fala a kilego a aga ngwako ntshe gare ga Bethele le Ai," 
Genesis13:4 felo fala ga aletare ye a e dirilego, a thoma ka gona, a rapela leina la Morena gona fao." 
Genesis13:5 Ge e le Loto, e a bego a sepela le Aborama, le yena o be a na le dihuswane, le dikgomo, le meraka ya gagwe." 
Genesis13:6 Bjale naga e be e sa ba lekane ge ba dula felo gotee, ka gobane maruo a bona e be e le a mantši, a ba šitiša go dula felo gotee." 
Genesis13:7 Mme gwa tsoga ntwa mo go badiši ba mehlape ya Aborama le badiši ba mehlape ya Loto; le gona mehleng yeo go be go agile Bakanana le Baperese mo nageng yeo. 
Genesis13:8 Ke mo Aborama a boletšego le Loto a re: A go se be le ntwa mo go nna le wena, le mo go badiši ba ka le badiši ba gago; ka gobane re bana ba motho o tee." 
Genesis13:9 Hleng naga ka moka e ahlame pele ga gago! A re aroganeng! Ge o ka rata thoko ya le letshadi, nna ke tlo ya ka go le letona; ge o ka rata thoko ya le letona, nna ke tlo ya ka go le letshadi." 
Genesis13:10 Bjale Loto a lebelela, a bona molala ka moka wa nokeng ya Jorodane, ka moka e le naga ye e nago le meetse. Mehleng yeo, Morena a sešo a senya Sodomo le Gomora, e be e etša tšhemo ya Morena bjalo ka naga ya Egipita, e goma ka Tsoare." 
Genesis13:11 Loto a ikgethela molala ka moka wa nokeng ya Jorodane, a leba thoko ya bohlabela; ya ba gona go arogana ga bona." 
Genesis13:12 Aborama a dula mo nageng ya Kanana; Loto a dula metseng ya molaleng, a hloma mešaša ya gagwe ya goma ka Sodoma." 
Genesis13:13 Batho ba Sodoma, bona e be e le ba babe, e le ba go befela Morena ka kudu." 
Genesis13:14 Mehleng yeo, Aborama a seno arogana le Loto, Morena o boletše le yena a re: Lebelela o le gona moo, o iše mahlo thoko ya leboa, le borwa, le bohlabela, le bodikela." 
Genesis13:15 Ka gobane naga ka moka ye o e bonago ke tlo e nea wena le bana ba gago ba neng le neng. 
Genesis13:16 Mme bana ba gago ke tlo ba atiša bjalo ka lerole la lefase; ba tlo ata wa go tlo balwa ke eo a kgonago go bala lerole la lefase. 
Genesis13:17 Tsoga ge o phatše naga ye ka botelele le ka bophara, ka gobane ke go nea yona." 
Genesis13:18 Mme Aborama a khuduga a yo dula sethokgweng sa Mamure se se lego motseng wa Heburone; gona moo a aga aletare ya Morena. 
Genesis14:1 Šedi tša mehla ya Amorafele kgoši ya Sineara, le Ariogo kgoši ya Elasara, le Kedorolaomere kgoši ya Elama, le Thidala kgoši ya ditšhaba." 
Genesis14:2 Bona bao ba šwahletše Bera kgoši ya Sodoma, le Birisa kgoši ya Adema, le Semebere kgoši ya Tseboima, le kgoši ya Bela e lego motse wa Tsoare." 
Genesis14:3 Bona ba ka moka ba phuthegela moeding wa Sidima, mo go lego lewatle la letswai." 
Genesis14:4 Ba be ba feditše nywaga e lesome le nywaga e mebedi ba loba Kedorolaomere; mme ba mo hlanogela ka ngwaga wa lesome le metšo e meraro. 
Genesis14:5 Bjale ka ngwaga wa lesome le metšô e mene Kedorolaomere a tla, a na le dikgoši tšela. Ba fenya Barefai motseng wa Asiterote-Karanaima; ba fenya le Balusi motseng wa Hama, le Baemi mo moeding wa Kiryataima;" 
Genesis14:6 ba fenya le Bahori dithabeng tša bona tša Seire, ba fihla Eiliparane go bapetšego le lešoka." 
Genesis14:7 Ba boa ba tla sedibeng sa Misipata, ke gona Kadese, ba fenya naga ka moka ya Baamaleke, le ya Baamoro ba ba bego ba agile Hatsatsone-Thamara." 
Genesis14:8 Ke mo kgoši ya Sodoma e tšwilego dira, le kgoši ya Gomora, le kgoši ya Tseboima, le kgoši ya Bela, e lego Tsoare; ba tla ba itlhamile ba ema moeding wa Sidima." 
Genesis14:9 Ba hlabana le Kedorolaomere kgoši ya Elama, le Thidala kgoši ya ditšhaba, le Amorafele kgoši ya Sineara, le Ariogo kgoši ya Elasara; dikgoši tše nne tša lwa le dikgoši tše tlhano." 
Genesis14:10 Gona fao moeding wa Sidima go be go na le madiba a motimmu; bjale kgoši ya Sodoma le kgoši ya Gomora ge di tšhaba tša wela madibeng ao, mašalela a tšhabela dithabeng." 
Genesis14:11 Gomme ba thopa maruo ka moka a Sodoma le a Gomora, le dijo ka moka, mme ba tloga." 
Genesis14:12 Ba thopa le Loto morwa wa ngwanabo Aborama, le maruo a gagwe; ka gobane o be a agile Sodoma; mme ba tloga." 
Genesis14:13 Gwa tla motšhabi, a di tsebiša Aborama Mohebere. Yena o be a agile sethokgweng sa Mamure Moamoro, e a bego a le ngwanabo Esikolo, le ngwanabo Anere; bona bao e be e le bagwera ba Aborama." 
Genesis14:14 Bjalo ge Aborama a ekwa gore ngwanabo o thopilwe, a ntšha bahlanka ba gagwe ba ba botegilego, ba ba tswaletšwego motseng wa gagwe, e le ba makgolo a mararo le lesome le metšo e seswai; a hlomarela bala a fihla Dane." 
Genesis14:15 A kgetha bahlanka ba gagwe ya ba dihlopha, a ba šwahlela e le bošego, a ba fenya, a ba hlomarela a goma Hoba, go bapetšego le Damaseko ka thoko ya sa ntšhogošo." 
Genesis14:16 A thopolla maruo ka moka; a thopolla le Loto ngwanabo, le maruo a gagwe le basadi, le balata." 
Genesis14:17 Bjale ge a tšwa go boa a fentše Kedorolaomere le magoši a a bego a na le yena, kgoši ya Sodoma ya tšwa ya mo gahlanetša moeding wa Sabe, moeding wa kgoši." 
Genesis14:18 Le Melekitsedeke kgoši ya Salema a tliša senkgwa le beine; yena e be e le moperisita wa Modimo yo godimodimo. 
Genesis14:19 Yena o šegofaditše Aborama a re: Aborama o šegofaditšwe ke Modimo yo godimodimo, Mohlodi wa legodimo le lefase." 
Genesis14:20 A go tumišwe Modimo yo godimodimo, e a gafetšego manaba a gago diatleng tša gago. Mme Aborama a mmegela ka sa lesome sa tšohle." 
Genesis14:21 Bjale kgoši ya Sodoma ya bolela le Aborama ya re: Nna nneele batho; wena o tšee maruo. 
Genesis14:22 Aborama a fetola a re: Ke ena ka Morena Modimo yo godimodimo, Mohlodi wa legodimo le lefase." 
Genesis14:23 Nka se ke ka tšea le lenti, le ge e le lerala la seeta, le ge e le eng le eng se e lego sa gago; gore o se tlo re: Ke humišitše Aborama." 
Genesis14:24 Ge e se tše di llwego ke masogana, le karolo ya banna bao ba ba ilego le nna, Anere le Esikolo le Mamure; bona a ba tšee karolo ya bona." 
Genesis15:1 Ka morago ga ditaba tšeo Lentšu la Morena le tletše Aborama ka pono, la re: Aborama, se boife. Kotse ya gago ke nna; moputso wa gago e tlo ba o mogologolo." 
Genesis15:2 Aborama a re: Mongaka, Morena, o tlo mphang? Hleng ke sepela ke se ne ngwana; mme moji wa bohwa bja ngwako wa ka e tlo ba Eliesere monna yo wa Damaseko." 
Genesis15:3 Aborama a buša a re: A ko bone, ge nna o sa ka wa mpha ngwana, bohwa bja ka bo tlo lewa ke motho e a tswaletšwego motseng wa ka." 
Genesis15:4 Bjale Lentšu la Morena la mo tlela la re moji wa bohwa bja gago ga se eo; bohwa bja gago bo tlo lewa ke e a tlo go tšwa mmeleng wa gago. 
Genesis15:5 Bjale Morena a mo ntšhetša ntle a re: Lelalela legodimong, o bale dinaledi, ge o ka kgona go di bala. Mme a re: Bana ba gago ba tlo ata ba etša tšona tšeo." 
Genesis15:6 Aborama a dumela Morena; mme Morena a mmalela tumelo yeo a re ke gona go loka. 
Genesis15:7 A bolela le yena a re: Ke nna Morena e a go ntšhitšego kua motseng wa Uri wa Kaladea, gore ke go nee naga ye, e be bohwa bja gago." 
Genesis15:8 Aborama a re: Morena, Mongaka, ke tlo tseba kang ge e tlo ba ya ka?" 
Genesis15:9 Morena a re: Ntlišetše sethole sa nywaga e meraro, le pudi ya nywaga e meraro, le kgapana ya nywaga e meraro, le mokurwanyane, le leebana." 
Genesis15:10 Aborama a mo tlišetša tšona tšeo ka moka, a di pharoganya ka bogare, a bea ka go lebanya mphapa le mphapa; dinonyana tšona a se ke a di pharoganya." 
Genesis15:11 Gomme manong a theogela dinameng tšeo; mme Aborama a a raka. 
Genesis15:12 Ya re ge le dikela, Aborama a welwa ke boroko bjo bogolo, ge a phafoga a welwa ke tšhogo le leswiswi le legolo." 
Genesis15:13 Morena a bolela le Aborama a re: o tsebe ruri gore bana ba gago ba tlo diilela nageng e sego ya bona; ba tlo hlankela ba bangwe ba hlakišwa ba fetša nywaga e makgolo a mane. 
Genesis15:14 Fela, le setšhaba sona seo ba tlogo se hlankela, se tlo otlwa ke nna; ke mo ba tlogo boa le maruo a magolo." 
Genesis15:15 Ga e le wena, o tlo gorogela go botatago ka khutšo; o tlo bolokwa o tšofetše gabotse." 
Genesis15:16 Ba ba tlogo boela mono ke ba leloko la bone, ka gobane bjale molato wa Baamoro ga o ešo wa tlala." 
Genesis15:17 Ya re ge le diketše leswiswi le swere, gwa bonala sebešo se se thunyago muši, le serumula se se tukago; tša phatša ka mo gare ga dinama tšela." 
Genesis15:18 Ke lona tšatši le Morena a dirilego kgwerano le Aborama ka lona, a re: Bana ba gago ke ba file naga ye go tloga ka noka ya Egipita, go iša nokeng e kgolo noka ya Forate." 
Genesis15:19 Bakeni, le Bakenisi, le Bakadamoni." 
Genesis15:20 le Bahethe, le Bapherese, le Barefai." 
Genesis15:21 le Baamoro, le Bakanana, le Bagirigasi, le Bajebusi ke ba gafetše bana ba gago." 
Genesis16:1 Sarai mosadi wa Aborama o be a sa belege. O be a na le lekaota la Moegipita; leina la yena eo e be e le Hagara. 
Genesis16:2 Bjale Sarai a bolela le Aborama a re: O a di bona, nna Morena o ntimile ngwana. A ko tsene go molata wa ka; mohlomongwe ke tlo bona bana ka yena. Aborama a kwa se Sarai a se boletšego." 
Genesis16:3 Sarai mosadi wa Aborama a tšea Hagara molata wa gagwe wa Moegipita, a mo neela Aborama monna wa gagwe, a ba mosadi wa gagwe. Ke ge go fetile nywaga e lesome Aborama a dutše mo nageng ya Kanana." 
Genesis16:4 A tsena go Hagara; Hagara a ima. Ge a bona a imile, a lebelela mong wa gagwe ka go mo nyatša." 
Genesis16:5 Sarai a bolela le Aborama a re: Ge ke nyatšega di na le wena. Ke nna ke go gafetšego molata wa ka matsogong a gago; bjale o bona ge a imile o thoma go ntebelela ka go nnyatša. Morena o tlo re ahlolela taba ye. 
Genesis16:6 Aborama a bolela le Sarai a re: Hleng ke molata wa gago; o mo diatleng tša gago; mo dire ka mo o ratago ka gona. Bjale Sarai ge a mo kokobetša, a tšhaba." 
Genesis16:7 Morongwa wa Morena a mo hwetša sedibeng gare ga naga, sedibeng se se lego tseleng ya go ya Suri." 
Genesis16:8 Morongwa a re: Hagara, wena molata wa Sarai, o tšwa kae, mme o ya kae? Hagara a re: Ke tšhabile Sarai mong wa ka." 
Genesis16:9 Morongwa wa Morena a re: Boela go mong wa gago, o ikokobetše ka tlase ga diatla tša gagwe." 
Genesis16:10 Le gona Morongwa wa Morena a re: Bana ba gago ke tlo ba atiša gagolo, mme ba ka se ke ba balwa ka bontši." 
Genesis16:11 A re: Bjale o imile; mme o tlo belega ngwana wa lesogana, o mo reele leina la Isimaele, ka gobane Morena o kwile tša go hlaka ga gago." 
Genesis16:12 E tlo ba motho moetšapokolo ya naga; seatla sa gagwe se tlo lwa le bohle; mme diatla tša bohle di tlo lwa nae; o tlo aga, bana babo bohle ba mo lebeletše." 
Genesis16:13 Bjale Hagara a rapela leina la Morena e a boletšego le yena, a re: O Modimo wa go bona. Le nna ke bone go fetile yo a mponago. A realo." 
Genesis16:14 Ke ka baka leo sediba seo ba rego ke Sediba sa Mophelaampona. Se mo gare ga Kadese le Barede. 
Genesis16:15 Gomme Hagara a belegela Aborama morwa. Morwa yena eo e a belegwego ke Hagara, Aborama o mo reetše leina la Isimaele." 
Genesis16:16 Aborama e be e le monna wa nywaga ya masome a seswai le nywaga e selelago ge Hagara a mmelegela Isimaele. 
Genesis17:1 Ya re ge Aborama e le monna wa nywaga e masome a senyane le nywaga e senyane, Morena a iponatša go yena, a bolela le yena a re: Ke nna Modimo Ramaatlaohle; sepela pele ga sefahlogo sa ka, o be e a se nago bosodi." 
Genesis17:2 Kgwerano ya ka ye ke e dirilego le wena ke tlo e tiiša ka go atiša gagologolo. 
Genesis17:3 Aborama a lotšha; Modimo a bolela le yena a re: 
Genesis17:4 Nna ge ke gwerana le wena, ke go re o tlo ba tatagobontšhi bja ditšhaba." 
Genesis17:5 Bjalo leina la gago e ka se hlwe e eba Aborama; leina la gago e tlo ba Aborahama; ka gobane ke go beile go tlo ba tatago bontši bja ditšhaba. 
Genesis17:6 Ke tlo go atiša gagologolo, ke go dire ditšhaba; go wena go tlo tšwa dikgoši." 
Genesis17:7 Ke tlo tiiša kgwerano ya ka le bana ba gago, le bana ba gago ba mehleng e tlago, le ditlogolo tša bona, gore e be kgwerano ya neng le neng, gore ke be Modimo wa gago le wa bana ba gago ba mehleng e tlago." 
Genesis17:8 Mme wena le bana ba gago ba mehleng e tlago, ke tlo le nea naga ye ya madiilelo a gago, naga ka moka ya Kanana, e be ya bona neng le neng; mme nna ke tlo ba Modimo wa bona." 
Genesis17:9 Le gona Modimo a bolela le Aborama a re: Le wena o gomarele kgwerano ya ka, wena le bana ba gago ba mehleng e tlago, go iša ditlogolong tša bona." 
Genesis17:10 Gomme kgwerano ya ka ye le tlo e gomarela e le ya ka le ya lena, le ya bana ba gago ba mehleng e tlago, še: Ba batona ba lena ka moka a ba bolotšwe." 
Genesis17:11 Le bolotšwe, e be leswao la kgwerano ye ke e dirago le lena." 
Genesis17:12 Go lena, mošimanyana ge a na le matšatši a seswai, a bolotšwe, ba batona ka moka, go iša le ditlogolong tša lena, ba ba tswaletšwego gae, le mang le mang e a rekilwego ka tšhelete, e le o šele, e se ngwana wa gago." 
Genesis17:13 A a bolotšwe, le ge a tswaletšwe motseng wa gago, le ge o mo rekile ka tšhelete ya gago. Ke mo kgwerano ya ka e tlogo ba mebeleng ya lena, ya ba kgwerano ya neng le neng." 
Genesis17:14 Ge e le monna wa lešoboro e a sa bolotšwago mo mmeleng wa gagwe, motho eo a a kgaolwê mo setšhabeng sa gabô; ó sentše kgwêranô ya ka." 
Genesis17:15 Modimo o boletše le Aborahama a re: Sarai mosadi wa gago o se ke wa hlwa o mmitša ka leina la Sarai, ka gobane leina la gagwe ke Sara." 
Genesis17:16 Ke tlo mo šegofatša; le ka yena ke tlo go nea morwa; ke tlo mo šegofatša a ba mmago ditšhaba; go yena go tlo tšwa magoši a ditšhaba. 
Genesis17:17 Aborahama a lotšha mme, a sega; mo pelong ya gagwe a re: Afa monna wa nywaga e lekgolo a ka tswalelwa ngwana! Le Sara a ka belega mola e le mosadi wa nywaga e masome a senyane!" 
Genesis17:18 Mme Aborahama a kgopela Modimo a re: Hle le Isimaele a phele o mo lebeletše. 
Genesis17:19 Modimo a re: Go tlo ba bjalo. Sara mosadi wa gago ke yena e a tlogo go belegela morwa e o tlogo mo reela leina la Isaka, e ke tlogo tiiša kgwerano ya ka le yena, ya tlo ba kgwerano ya neng le neng, le ya bana ba gagwe ba mehla e tlago." 
Genesis17:20 Le ka baka la Isimaele ke go kwile. O tsebe gore ke mo šegofaditše; ke tlo mo atiša a ba bontši bjo bogologolo; o tlo belegelwa magoši a lesome le magoši a lesome le magoši a mabedi; ke tlo mo dira setšhaba se segolo. 
Genesis17:21 Kgwerano ya ka yona ke e tiišetša Isaka, e a tlogo belegwa ke Sara išago pakeno." 
Genesis17:22 Ya re ge Modimo a feditše go bolela nae, a rotoga, a tlogela Aborahama." 
Genesis17:23 Ke mo Aborahama a tšerego morwa wa gagwe Isimaele, le bohle ba ba tswaletšwego motseng wa gagwe, le bohle ba ba rekilwego ka tšhelete ya gagwe, ba batona ka moka mo go batho ba motse wa Aborahama, mme a ba bolotša ka mo Modimo a mmoditšego ka gona." 
Genesis17:24 Aborahama yena e be e le monna wa nywaga e masome a senyane le nywaga e senyane ge a bolotšwa. 
Genesis17:25 Isimaele morwa wa gagwe e be e le wa nywaga e lesome le metšo e meraro ge a bolotšwa. 
Genesis17:26 Aborahama le Isimaele morwa wa gagwe ba boloditšwe ka 'tšatši letee. 
Genesis17:27 Le banna ka moka ba motse wa gagwe, ba ba tswaletšwego gae, le ba ba rekilwego ka tšhelete go bašele, ba boloditšwe le yena." 
Genesis18:1 Morena o iponaditše go Aborahama sethokgweng sa Mamure, a dutše mojakong wa ntlo ya gagwe e le mosegare wa sekgalela." 
Genesis18:2 E ile ya re ge a lebelela a iša mahlo, a bona banna ba bararo ba eme ba lebane le yena. A re go ba bona a tsoga mojakong wa ntlo ya gagwe a akgofa a ba gahlanetša, a khunama fase," 
Genesis18:3 a re: Ge nka hwetša le ntebeletše ka botho, gona a nke le se fete mohlanka wa lena." 
Genesis18:4 A go tlišwe meetsana le hlape maoto, mme le khutše moriting wa sehlare." 
Genesis18:5 Ke tlo tliša bogobjana, le lapološe dipelo tša lena, le kgone go feta; ka gobane le aparetše ka ga mohlanka wa lena. Mme bona ba re: Dira ka mo o boletšego." 
Genesis18:6 Bjale Aborahama a kganyela a ya ngwakong go Sara, a re: Akgofa o tšee bupi bjo bo tokilwego bja digwana tše tharo, o dube o beše dinkgwana." 
Genesis18:7 Yena a kganyela a ya dikgomong, a hlaola namane e nanana e botse, a e neela mohlanka; eo a hlaganela go e hlaba." 
Genesis18:8 A tšea maswi a kgahlilego le a lebese, le namane yela e hlabilwego, a ba tlišetša, yena a ema a lebane le bona gona moo moriting wa sehlare." 
Genesis18:9 Bona ba botšiša ba re: Sara mosadi wa gago o kae? Yena a re: Šo, o ka fa ngwakong." 
Genesis18:10 Ke mo a boletšego a re: Išago pakeno ke tlo boa, mme Sara mosadi wa gago o tlo ba a na le ngwana wa lesogana. Sara yena, a le mojakong wa ntlo wo ba bego ba o fularetše, a di kwa." 
Genesis18:11 Bjale Aborahama le Sara ba be ba tšofetše, ba godile ka kudu; gomme mokgwa wa basadi o be o fedile go Sara." 
Genesis18:12 Ka baka leo Sara a itshegela a re: A ke tlo re ke kgekotše ke ilalo, ka kganyoga, le monna wa ka a tšofetše a ilalo?" 
Genesis18:13 Morena a bolela le Aborahama a re: Sara o segang a re: Ka kgonthe ke sa tlo belega ke godile ke ilalo? 
Genesis18:14 A go na le selo se se kago šita Morena? Ka lebaka le le beilwego, išago pakeno, ke tlo boa, mme Sara o tlo ba a na le ngwana wa lesogana." 
Genesis18:15 Sara bjale a latola a re: Ga nka ka sega! A realo ka go boifa. Mme Morena a re: Aowa, o segile." 
Genesis18:16 Banna bao ge ba tsoga, ba tloga ba lebile thoko ya Sodoma; Aborahama a sepela le bona a ba felegetša." 
Genesis18:17 Bjale Morena a re: Naa Aborahama nka mo utela se ke tlogo se dira naa? 
Genesis18:18 Etšwe o tlo ba setšhaba se segolo se maatla, mme ditšhaba ka moka tša lefase di tlo šegofatšwa ka yena!" 
Genesis18:19 Ka gobane ke kwane le yena gore a laye bana ba gagwe, le ba motse wa gagwe ba mehleng e tlago, gore ba sware ka tsela ya Morena gore go dirwe toko le tshwanelo, gore Morena a kgone go tlišetša Aborahama tše a mmoditšego tšona." 
Genesis18:20 Ke mo Morena a boletšego a re: Tumo ya Sodoma le Gomora e godile ruri; le dibe tša bona ruri di befile ka kudu. 
Genesis18:21 A nke ke fologele gona ke bone ge ba dirile ka moka tšeo di fihlilego go nna ka tumo ya bona; mme ge go se bjalo, ke tsebe." 
Genesis18:22 Gomme banna bao ba tloga gona moo ba leba Sodoma; Aborahama a šala a eme a lebane le Morena. 
Genesis18:23 Bjale Aborahama a batamela a re: Naa o ka fediša moloki gammogo le yo mobe naa? 
Genesis18:24 Mohlomongwe mo motseng woo go ka ba le baloki ba masome a fetšago seatla. A o ka ba fediša wa lesa go lebalela motse woo ka baka la baloki ba masome a fetšago seatla ba ba ka bago go wona? 
Genesis18:25 Go dira bjalo a di be kgole le wena; ga o bolaye wa hlakanya moloki le yo mobe, moloki a dirwa se se dirwago yo mobe. Tšeo di kgole le wena. Naa moahlodi wa lefase ka moka a ka se dire se se swanetšego naa!" 
Genesis18:26 Morena a re: Ge nka hwetša Sodoma go na le baloki ba masome a fetšago seatla mo motseng woo, gona motse ka moka nka o lebalela ka baka la bona." 
Genesis18:27 Aborahama a buša a re: A ko tsebe hle ge ke betile pelo ka bolela le Mongaka, le ge ke le lerole le molora." 
Genesis18:28 Mohlomongwe go masome a mahlano go ka hlaela ba bahlano. A o ka fediša motse ka moka ka baka la ba bahlano bao? Morena a re: Nka se ke ka o senya ge nka hwetša go na le ba masome a mane le ba bahlano. 
Genesis18:29 Aborahama a iša pele a bolela le yena a re: Mohlomongwe go ka hwetšwa go na le ba masome a mane. Morena a re: Ge ba masome a mane ba ka ba gona nka se ke ka dira selo. 
Genesis18:30 Aborahama a re: Mongaka a se ke a befelwa ge ke sa bolela. Mohlomongwe go ka hwetšwa ba masome a mararo. Morena a re: Nka se ke ka dira selo ge nka hwetša go na le masome a mararo. 
Genesis18:31 Aborahama a re: A ko tsebe hle ge ke betile pelo ka bolela le Mongaka. Mohlomongwe go ka hwetšwa go na le ba masome a mabedi. Morena a re: Nka se ke ka o senya ge go ka ba le ba masome a mabedi. 
Genesis18:32 Aborahama a re: Mongaka a se befelwe, ge ke sa bolela gatee. Mohlomongwe go ka hwetšwa go na le ba lesome. Morena a re: Nka se ke ka o senya ge go ka ba le ba lesome." 
Genesis18:33 Morena a sepela ge a feditše go bolela le Aborahama. Aborahama a boela gae. 
Genesis19:1 Barongwa bala ba babedi ge ba fihla Sodoma, ba hwetša Loto a dutše kgorong. Loto ge a ba bona, a tsoga a ba gahlanetša, a khunama a iša sefahlogo fase," 
Genesis19:2 a re: Hle beng ba ka, a nke le gorogeleng ngwakong wa mohlanka wa lena, le robale mo, le hlape maoto; le tlo tsoga le swara tsela ya lena. Bona ba re: Aowaa, re robala kgorong." 
Genesis19:3 Loto a ba phegelela ka kudu, ba ba ba gorogela go yena, ba tsena ngwakong wa gagwe. A ba apeela, a ba bešetša dinkgwana, ba ja." 
Genesis19:4 Eitše ge ba sešo ba ya dilaong, gwa tla banna ba motse, banna ba Sodoma, ba dikanetša ngwako woo, e le masogana le bakgalabje, ba selete ka moka ba etšwa thoko tšohle." 
Genesis19:5 Ba goa, ba bolela le Loto ba re: Ba kae banna bao ba ba tlilego ga gago bošego bjono; re ntšhetše bona gore re ba tsebe." 
Genesis19:6 Loto a bula mojako a tšwela go bona, a tswalela lemati," 
Genesis19:7 a re: Hle bana bešo! Le se ke la dira bobe! 
Genesis19:8 A nke le bone. Ke na le barwedi ba babedi ba ba sešogo ba tseba monna. Nka le ntšhetša bona, la ba dira se le se ratago. Fela, banna ba le se ke la ba dira selo, ka gobane ba tlile moriting wa hlaka ya ka." 
Genesis19:9 Bona ba re: Šutha mo! Ba re: Ke yena a nnoši e a falaletšego mono gomme o fela a re ke a buša! Bjale gona re go dira se se fetago tše re boletšego banna bala ka tšona. Ba dika monna eo, Loto, o šoro; ba batamela gore ba pšhatle lemati." 
Genesis19:10 Ke mo banna bala ba ntšhitšego matsogo, ba swara Loto, ba mo gogela mo ngwakong, ba tswalela lemati." 
Genesis19:11 Gomme banna bala, ba ba bego ba le ka ntle, ba ba otlile ka bofofu, ba banyenyane le ba bagolo; mme ba šitwa go hwetša mojako." 
Genesis19:12 Bjale banna bao ba bolela le Loto ba re: Ge o sa na le weno felo fa, e ka ba mokgonyana, goba barwa ba gago, le ge e le barwedi ba gago, mang le mang e ka bago weno mo motseng wo, ba ntšhe felo fa." 
Genesis19:13 Ka gobane ge re le fa, re ba go senya motse wo, ka ge tumo ya wona e godile ya fihla pele ga Morena; mme Morena o re romile gore felo fa re go senye." 
Genesis19:14 Loto a tšwa, a yo bolela le bakgonyana ba gagwe, ba ba bego ba tlo tšea barwedi ba gagwe, a re: Nanogang le tloge felo fa, ka gobane Modimo o senya motse wo. Bakgonyana ba gagwe ba re o ne metlae." 
Genesis19:15 Mahuba ge a hlatloga, barongwa ba tutuetša Loto ba re: Nanoga! Tšea mosadi wa gago, le barwedi ba babedi ba gago, ba o nago le bona, gore o se tlo senyega le bobe bja motse wo." 
Genesis19:16 Ya re a sa diega, banna bao ba mo swara ka seatla, ba swara le seatla sa mosadi wa gagwe, le diatla tša barwedi ba babedi ba gagwe, ka gobane Morena o be a re a mo tsebafele; mme ba mo ntšhetša ntle, ba mo lesa ba šetše ba tšwile motseng." 
Genesis19:17 Ya re ba sa ba ntšhetša ntle, e mongwe wa bona a re: Tšhabiša bophelo bja gago; o se ke wa lebelela tša nthago; o se ke wa ema o sa le fa molaleng. Tšhabela kua dithabeng, gore o sa tlo senyega." 
Genesis19:18 Loto a fetola a re: Aowa hle, Mongaka!" 
Genesis19:19 Hleng mohlanka wa gago o bone o mo lebeletše ka botho, o ntira ka kgaugelo e kgolo gore o phološe moya wa ka; bjale nna ga ke kgone go tšhabela kua dithabeng; tshenyego e ka ntshwara, ka hwa." 
Genesis19:20 A ko bone, motse šo fa kgauswi, wo nkago tšhabela go wona; mme ke o monyenyane. A nke ke tšhabele go wona; naa ga se o monyenyane naa? Ke mo ke tlogo phološa moya wa ka." 
Genesis19:21 Morongwa a re: Go lokile; le tabeng yeo ke tlo go dumela, ka lesa go senya motse woo o o bolelago." 
Genesis19:22 Akgofa o tšhabele go wona; ka gobane ga ke kgone go dira selo, o sešo wa fihla ntshe. Ke ka baka leo motse woo ba o reetšego la Tsoare, ke go re o monyenyane." 
Genesis19:23 Loto ge a fihla Tsoare ke ge letšatši le šetše le hlabile lefaseng. 
Genesis19:24 Bjale Morena a nešetša Sodoma le Gomora tshebela le mollo, di etšwa godimo go Morena." 
Genesis19:25 A phekgola metse yeo le molala ka moka, le bohle ba ba bego ba agile metseng yeo, le tše di medilego nageng yeo." 
Genesis19:26 Mosadi wa Loto a lebelela tša kua nthago, mme a ba mmota wa letswai." 
Genesis19:27 Aborahama a tsogela felo fala, mo a bego a eme a lebane le Morena." 
Genesis19:28 Ge a iša mahlo thoko ya Sodoma le Gomora le thoko ya molala ka moka, a bona muši o rotoga fase, o etša muši wa sebešo." 
Genesis19:29 Gomme Modimo ge a senya metse yeo ya molala o be a gopola Aborahama ge a ntšha Loto phekgogong yeo ge a phekgola metse yeo Loto a bego a dutše go yona. 
Genesis19:30 Loto o tlogile Tsoare a namela dithaba, a dula gona a na le barwedi ba gagwe ba babedi. O boifile go dula Tsoare, a dula mphomeng le barwedi ba gagwe ba babedi." 
Genesis19:31 Wa pele a bolela le monyanana a re: Tata wešo o tšofetše; mo lefaseng le ga go na monna e a kago tsena go rena ka mokgwa wa lefase ka moka. 
Genesis19:32 Tlaa re noše tata wešo sedila, mme re robale nae, re phediše leloko ka tata wešo." 
Genesis19:33 Ke moka ba noša tatabo sedila bošego bjoo, mogolwane a ya a robala nae; mme tatagwe a se ke a mo lemoga ge a robala le ge a tsoga." 
Genesis19:34 Ka la ka moswana mogolwane a bolela le monyanana a re: Nna bošego bja maabane ke robetše le tata wešo. Le bošego bja lehono a re mo noše sedila; go ye wena mme o robale nae, gore re phediše leloko ka tata wešo." 
Genesis19:35 Le bošego bjoo ba noša tatabo sedila, gwa ya monyanana a robala nae; mme yena a se ke a mo lemoga ge a robala le ge a tsoga." 
Genesis19:36 Bjale barwedi ba babedi ba Loto ba ima ka tatabo. 
Genesis19:37 Mogolwane a belega ngwana wa lesogana, a mo reela leina la Moaba; ke yena tatago Bamoaba ba mehla yeno." 
Genesis19:38 Le monyanana a belega ngwana wa lesogana a mo reela leina la Benami; ke yena tatago Baamoni ba mehla yeno. 
Genesis20:1 Aborahama o khudugile felo fala a leba nageng ya thoko ya borwa, a aga gare ga Kadese le Suri, a falalela Gerara." 
Genesis20:2 Aborahama ge a bolela mosadi wa gagwe a re: Ke kgaetšedi ya ka. Ke mo Abimeleke kgoši ya Gerara a romilego batho ba tšea Sara. 
Genesis20:3 Fela, bošego Modimo a tla go Abimeleke dilorong, a bolela le yena a re: O tsebe gore o tlo hwa ka baka la mosadi yo o mo tšerego mola a na le monna wa gagwe." 
Genesis20:4 Abimeleke o be a sešo a mmatamela, mme a re: Mongaka, naa o ka bolaya le batho ba go loka?" 
Genesis20:5 Naa ga se yena a mpoditšego a re: Ke kgaetšedi ya ka? Mosadi le yena o boletše a re: Monna eo ke kgaetšedi ya ka. Dilo tše ke di dirile ke se na bomenetša, ka diatla tše di se nago bosodi." 
Genesis20:6 Ke mo Modimo a mo fetotšego dilorong a re: Le nna ke tseba ge o di dirile, pelo ya gago e se na bomenetša; mme ke go šegetše gore o se senye pele gaka. Ke ka baka leo ke sa kago ka go lesa wa mo swara." 
Genesis20:7 Bjalo bušetša mosadi yo go mong wa gagwe; yena ke moporofeta; o tlo go rapelela wa phela. Ge o sa mmušetše go monna wa gagwe, gona o tsebe gore o tlo hwa lehu, wena le bohle ba e lego ba gago." 
Genesis20:8 Ka la ka moswana Abimeleke a tsoga, a bitša bahlanka ba gagwe bohle, a ba anegela taba ye ka moka. Banna bao ba boifa ka kudu." 
Genesis20:9 Abimeleke a napa a bitša Aborahama a bolela le yena a re: O dirile taba mang? Sebe se ke go diretšego sona ke sefe, ge nna le ba mmušo wa ka o re hlolela molato o mokaakaa? O ntirile tše di sa dirwego." 
Genesis20:10 Abimeleke a botšiša Aborahama a re: O boneng ge o tlo dira taba ye? 
Genesis20:11 Aborahama a re: Ke be ke re, motseng wo ga go na poifo ya go boifa Modimo le ka go nyane; ka re, ba tlo mpolaya ka baka la mosadi wa ka." 
Genesis20:12 Le gona, ka kgonthe ke kgaetšedi ya ka; ke morwedi wa tate, le ge e se ngwana wa mme; gomme ke mo tšere." 
Genesis20:13 Bjale mohla wola, ge Modimo a nkhuduša ngwakong wa tate, ke boletše le mosadi wa ka ka re: Lerato le o tlogo ntira ka lona šele: Mo go fela mo re tlogo fihla ntshe, o mpolele o re: Ke kgaetšedi ya gagwe." 
Genesis20:14 Ke mo Abimeleke a tšerego dihuswane, le dikgomo, le balata ba banna le ba basadi, a neela Aborahama, a mmušetša Sara mosadi wa gagwe;" 
Genesis20:15 Mme Abimeleke a re: Lebelela, naga ya ka e ahlame pele ga gago; dula mo e go kgahlago." 
Genesis20:16 A bolela le Sara a re: Lebelela, kgaetšedi ya gago ke mo nea sekele tše sekete; o tsebe gore ke seširo sa mahlong a bohle ba ba nago le wena; bjale ga go na e a tlogo go bea molato." 
Genesis20:17 Gomme Aborahama a rapelela Abimeleke; Modimo a fodiša Abimeleke le mosadi wa gagwe, le balata ba gagwe ba basadi, mme ba buša ba belega." 
Genesis20:18 Ka gobane Modimo o be a thibetše ruri go belega ka moka mo motseng wa Abimeleke ka baka la Sara mosadi wa Aborahama. 
Genesis21:1 Morena o gopotše Sara bjalo ka ge a boletše, a dira Sara ka mo a boletšego." 
Genesis21:2 Sara a ima a belegela Aborahama morwa mehleng a šetše a tšofetše, ka lebaka le Modimo a mmoditšego lona." 
Genesis21:3 Gomme Aborahama, morwa eo wa gagwe e a mmelegetšwego ke Sara, o mo reetše leina la Isaka." 
Genesis21:4 Aborahama o boloditše Isaka morwa wa gagwe a na le matšatši a seswai, a dira se Modimo a mo laetšego sona." 
Genesis21:5 Aborahama yena e be e le monna wa nywaga e lekgolo ge a belegelwa Isaka morwa wa gagwe. 
Genesis21:6 Sara yena a bolela a re: Modimo o ntiretše letshego; bohle ba ba di kwago ba tlo ntshega. 
Genesis21:7 A buša a re: Ke mang e a ka bego a boditše Aborahama a re: Sara o sa tlo amuša bana? Bjalo a šetše a tšofetše ke gona a belegego ngwana wa lesogana. 
Genesis21:8 Ngwana eo a gola, a tshwešwa; mme ka lona tšatši le Isaka a tshwešitšwego ka lona, Aborahama o dirile monyanya o mogolo." 
Genesis21:9 Sara o bone ge ngwana yola, e a belegetšwego Aborahama ke Hagara Moegipita, e le mokweri." 
Genesis21:10 Mme a bolela le Aborahama a re: Raka molata yo le ngwana wa gagwe; gobane ngwana yo wa molata a ka se ke a ja bohwa le ngwana wa ka, le Isaka." 
Genesis21:11 Lentšu leo la šulafatsa Aborahama gagolo, ka ge e le morwa wa gagwe." 
Genesis21:12 Gomme Modimo a bolela le Aborahama a re: O se šulelwe ka baka la molata yo wa gago; ka moka tše Sara a di boletšego le wena, o di dumele; ka gobana peu ya gago e tlo bitšwa ka Isaka." 
Genesis21:13 Fela, le ngwana yo wa molata ke tlo mo dira setšhaba, ka gobane ke ngwana wa gago." 
Genesis21:14 Ka la ka moswana Aborahama a tsoga, a tšea dijo le legapa la meetse, a di neela Hagara, a di bea magetleng a gagwe, a mo neela le ngwana eo, mme a mo fa tsela. Hagara a sepela mme a timela lešokeng la Beresaba." 
Genesis21:15 Ya re ge meetse a fedile mo legapeng, a lahlela ngwana moriting wa sehlašana." 
Genesis21:16 A tloga, a lebana nae a dutše fase kgojana mo go kago fihla mosebe ge o betšwa, a re: Ngwana a se ke a hwa, nna ke lebeletše! A dula a lebana nae, mme a hlatloša lentšu a lla." 
Genesis21:17 Gomme Modimo a kwa lentšu la mošimanyana eo. Morongwa wa Modimo a bitša Hagara a le godimo a bolela le yena a re: O hloma bjang, Hagara? O se boife, ka gobane Modimo o kwele lentšu la mošimanyana eo mo a lego gona." 
Genesis21:18 Tsoga o emiše mošimanyana eo, o mo sware ka seatla; ka gobane ke tlo mo dira setšhaba se segolo." 
Genesis21:19 Bjale Modimo a mmudulla mahlo, a bona sediba sa meetse; a ya a tlatša legapa meetse, a noša mošimanyana." 
Genesis21:20 Gomme Modimo a ba le mošimanyana eo, a gola, a dula lešokeng, a ba mmetši wa bora," 
Genesis21:21 a aga lešokeng la Parane; mmagwe a mo tšeiša mosadi wa kua nageng ya Egipita. 
Genesis21:22 Ka lebaka lona leo Abimeleke o boletše le Aborahama, a na le Pikolo molaodi wa dira tša gagwe, ba re: Modimo o na le wena medirong ya gago ka moka." 
Genesis21:23 Bjale nkenele ka Modimo, o re, o ka se ke wa hlanogela nna le bana ba ka le ditlogolo tša ka; gore lerato le ke go dirilego ka lona, le nna o ntire ka lona, le lefase le o diiletšego go lona." 
Genesis21:24 Aborahama a re: Ke tlo ena. 
Genesis21:25 Gomme Aborahama a begela Abimeleke taba ya sediba, se bahlanka ba Abimeleke ba mo amogilego sona." 
Genesis21:26 Abimeleke a re: E a dirilego taba yeo ga ke mo tsebe; mme le wena ga wa ka wa ntsebiša taba yeo; le nna ga ke ešo ka e kwa, ge e se lehono." 
Genesis21:27 Gomme Aborahama a ntšha dihuswane le dikgomo, a di neela Abimeleke, mme ba dira kgwerano." 
Genesis21:28 Bjale Aborahama a kgetha dikwanta tše di šupago mo mohlapeng. 
Genesis21:29 Abimeleke a botšiša Aborahama a re: Dikwana tše di šupago tšeo, tše o di kgethilego, ke tšang?" 
Genesis21:30 Aborahama a re: Amogela dikwana tše di šupago tše mo seatleng sa ka, gore ke be le bohlatse bja gore sediba se se epilwe ke nna." 
Genesis21:31 Ke ka baka leo ba reetšego sediba seo leina la Beresaba, ka gobane ba babedi bao ba enne gona moo," 
Genesis21:32 ba dira kgwerano ya Beresaba. Abimeleke a tsoga a na le Pikolo molaodi wa dira tša gagwe, ba boela nageng ya Bafilisita." 
Genesis21:33 Mo sedibeng sa Beresaba Aborahama o šimile sehlare sa moriti. Gona moo o rapetše leina la Morena Modimo wa neng le neng. 
Genesis21:34 Mo nageng ya Bafilisita Aborahama o diiletše gona a fetša matšatsi a mantši. 
Genesis22:1 Ka morago ga ditaba tšeo Modimo o lekile Aborahama, a bolela le yena a re: Aborahama! Yena a re: Ke nna e!" 
Genesis22:2 Modimo a re: Tšea morwa wa gago e lego o tee, yo o mo ratago, yena Isaka, o ye nageng ya Moriya; gona moo o mo dire sehlabelo thabeng ya gona, ye ke tlogo go laetša yona." 
Genesis22:3 Ka la ka moswana Aborahama a tsoga, a tlema pokolo ya gagwe, a hlaola ba babedi ba bahlanka ba gagwe, le yena Isaka; a phapha dikgong tša sehlabelo, mme a sepela a ya felo mo Modimo a go boletšego." 
Genesis22:4 Ka tšatši la boraro Aborahama a lebelela, a bona felo fao go sa le kgojana." 
Genesis22:5 A bolela le bahlanka ba gagwe a re; Šalang mo le pokolo; nna le lesogana le re sa ya kua pele; re tla re ge re rapetše ra boela go lena. 
Genesis22:6 Aborahama a tšea dikgong tša sehlabelo a di rweša Isaka morwa wa gagwe; yena a swara mollo le thipa ka seatla sa gagwe; mme ba sepela gammogo e le ba babedi. 
Genesis22:7 Isaka a botšiša Aborahama tatagwe a re: Tata! Aborahama a re: Ke nna e, ngwanaka! Isaka a re: Mollo šo, le dikgong šedi; nku ya sehlabelo yona e kae?" 
Genesis22:8 Aborahama a re: Modimo o tlo inyakela nku ya sehlabelo. Mme ba sepela gammogo e le ba babedi. 
Genesis22:9 Ge ba fihla felo mo Modimo a go boletšego, Aborahama a aga aletare gona moo, a beanya dikgong, a tlema Isaka morwa wa gagwe, a mmea aletareng godimo ga dikgong." 
Genesis22:10 A otlolla letsogo, a swara thipa, gore a hlabe morwa wa gagwe." 
Genesis22:11 Ke mo Morongwa wa Morena a mmiditšego a le godimo a re: Aborahama! Aborahama! Yena a re: Ke nna e! 
Genesis22:12 Morongwa a re: O se ke wa iša seatla go lesogana leo! O se ke wa mo dira selo; ka gobane bjale ke lemogile gore o boifa Modimo, gomme ga wa ka wa gana go nneela morwa wa gago o tee eo." 
Genesis22:13 Bjale Aborahama ge a lebelela a bona kgapana e le morago ga gagwe, e tantšwe ka dinaka sethokgwaneng. Aborahama a ya a tšea kgapana yeo, a e hlaba, ya ba sehlabelo bakeng sa morwa wa gagwe." 
Genesis22:14 Gomme Aborahama felo fao a go reela leina, ya ba “Morena-o-a-bona”; le lehono ba sa re: Thabeng mo Morena a bonwago." 
Genesis22:15 Morongwa wa Morena a buša a bitša Aborahama a le godimo," 
Genesis22:16 a re: Morena o re: Ke enne ka nna, ka ge ke bone se o se dirilego, o sa ka wa ntima morwa wa gago e lego o tee." 
Genesis22:17 Ke re: Ke tlo go šegofatša gagolo; bana ba gago ke tlo ba atiša gagolo bjalo ka dinaledi tša legodimong, le bjalo ka lešabašaba la lebotong la lewatle; mme bana ba gago e tlo ba beng ba dikgoro tša manaba a bona." 
Genesis22:18 Gomme ditšhaba ka moka tša lefase di tlo šegofala ka peu ya gago ka baka la gobane o kwele lentšu la ka. 
Genesis22:19 Ya ba gona Aborahama a boetšego go bahlanka ba gagwe; ba tsoga ba sepela gammogo ba ya Beresaba; mme Aborahama a dula Beresaba. 
Genesis22:20 Ka morago ga ditaba tšeo Aborahama o begetšwe gore: Nahoro monnago o belegetšwe bana ke Milika; 
Genesis22:21 wa maitšibulo ke Utsi, le Busi monnagwe, le Kemuele tatago Arama," 
Genesis22:22 le Kesede, le Haso, le Pilidase, le Jidilafo, le Bethuele." 
Genesis22:23 Bethuele ke yena tatago Rebeka. Ba seswai bao ke bona ba Milika a ba belegetšego Nahoro monnago Aborahama. 
Genesis22:24 Le mosadi wa gagwe wa serethe, yo leina la gagwe e lego Reuma, yena o belege Teba, le Gahama, le Thahase, le Maaga." 
Genesis23:1 Sara o phetše nywaga e lekgolo le masome a mabedi le nywaga e šupago; ya ba yona nywaga ya bophelo bja Sara. 
Genesis23:2 Sara o hwetše Kiryate-Araba; ke wona motse wa Heburone wa nageng ya Kanana; Aborahama a tla a mo hlokofalela a mo llela. 
Genesis23:3 Gomme Aborahama a tsoga gona moo mohung wa gagwe, a yo bolela le Bahethe a re:" 
Genesis23:4 Nna ke moeng le mofaladi mo go lena. Mpheng felwana ga lebitla mo go lena, gore mohu wa ka yo ke nago nae ke mmoloke gona." 
Genesis23:5 Bahethe ba fetola ba bolela le Aborahama ba re: 
Genesis23:6 A ko re kwe, Monga rena! Mo go rena o kgoši ya Modimo. Boloka mohu wa gago mo mabitleng a rena; o ikgethele le lebotse. Go rena ga go na e a tlogo gana le lebitla la gagwe ge o re o boloka mohu wa gago." 
Genesis23:7 Aborahama a tsoga, a khunama pele ga beng ba naga yeo ya Bahethe." 
Genesis23:8 A bolela le bona a re: Ge le ntumelela go boloka mohu yo e a lego pele gaka, gona le nkweng ge ke re le nkgopelele go Efurone morwa wa Tsohara," 
Genesis23:9 a mphe mphoma wa Makapela, e lego wa gagwe, o lego hleng le tšhemo ya gagwe, ke mo rekele ka tšhelete ye e lekanego, gore e be felwana ga ka ga lebitla, mo gare ga mabitla a a lena." 
Genesis23:10 Efurone yena o be a dutše le Bahethe; yena monna wa Mohethe, a fetola, a bolela le Aborahama, Bahethe bohle ba ba tlilego kgorong ya motse wa gagwe, ba mo kwa ge a re:" 
Genesis23:11 Aowa, Mongaka! Kwaa se nna ke se bolelago. Tšhemo yeo ke a go nea; le mphoma o lego moo ke a go nea. Ke go fa re lebane le banna ba gešo. Boloka mohu wa gago." 
Genesis23:12 Aborahama a khunama pele ga beng ba naga yeo," 
Genesis23:13 a fetola la Efurone, beng ba naga ba theeditše, a re: Ruri, o ka be o ekwa la ka. A nke ke ntšhe tšhelete ya go reka tšhemo yeo; e amogele, ke kgone go boloka mohu wa ka ntshe." 
Genesis23:14 Efurone a fetola la Aborahama a re: 
Genesis23:15 Mongaka! A ko kwe la ka. Naga ye o e rekago ka sekele tše makgolo a mane, e ka bang go nna le go wena? A ko boloke mohu wa gago." 
Genesis23:16 Aborahama a kwa se Efurone a se boletšego, a mmalela tšhelete ye a e boletšego banna ba Bahethe ba theeditše, a ntšha sekele tse makgolo a mane ka mokgwa wa barekiši." 
Genesis23:17 Gwa tiišwa gore tšhemo yeo ya Efurone, e lego kua Makapela e bataganego le Mamure, tšhemo le mphoma o lego mo go yona, le dihlare tšohle tše di lego tšhemong le mathokong ohle a yona," 
Genesis23:18 e be tša Aborahama; ya ba naga ya gagwe, Bahethe ka moka ba ba bego ba tlile kgorong ya motse wa bona ba di bona." 
Genesis23:19 Ge di fedile, ke mo Aborahama a bolokilego Sara mosadi wa gagwe mphomeng wa tšhemo ya Makapela, e bataganego le Mamure, e lego motse wa Heburone nageng ya Kanana." 
Genesis23:20 Ke tšona tša tšhemo le tša mphoma wa gona ge di eba felwana ga mabitla a Aborahama, di etšwa go Bahethe." 
Genesis24:1 Aborahama o be a tšofetše, a godile ka kudu; mme Morena o be a mo šegofaditše dilong ka moka." 
Genesis24:2 Gomme Aborahama a bolela le mohlanka wa gagwe e mogolo wa motseng wa gagwe, molaki wa dilo tšohle tša gagwe, a re: A ko bee seatla sa gago seropeng sa ka," 
Genesis24:3 gore ke go eniše ka Morena Modimo wa legodimo le lefase, gore morwa wa ka o ka se mo tšeiše mosadi mo go basetsana ba Bakanana ba ke agilego le bona." 
Genesis24:4 O ene gore o tlo ya nageng ya gešo le metswalong ya ka, wa nyakela Isaka morwa wa ka mosadi gona kua." 
Genesis24:5 Mohlanka a re: Mohlomongwe mosadi o tlo gana go tla le nna mo nageng yeno. Gona morwa wa gago ke tlo mmušetša mo nageng yela o tšwilego go yona naa? 
Genesis24:6 Aborahama a re: Tšeo o di lese! Morwa wa ka o se ke wa ba wa leka go mmušetša kua. 
Genesis24:7 Morena Modimo wa legodimo, e a nntšhitšego mo ngwakong wa tate le nageng yeo ya metswalo ya ka, e a boletšego le nna, a nkenela a re: Bana ba gago ke tlo ba fa naga ye! Yena o tlo roma Morongwa wa gagwe a go hlahla, gore mosadi wa morwa wa ka o mo tšee gona kua." 
Genesis24:8 Ge mosadi a ka gana go tla le wena, gona o tlo hunologa kenong ye o nkenetšego yona. Fela, morwa wa ka o se ke wa mmušetša kua." 
Genesis24:9 Ke mo mohlanka a beilego seatla sa gagwe mo seropeng sa Aborahama mong wa gagwe, a mo enela tabeng yeo." 
Genesis24:10 Bjale mohlanka a kgetha dikamela tše lesome mo go dikamela tša mong wa gagwe, a tloga a na le dithoto tša mehutahuta tša mong wa gagwe, a sepela a ya nageng ya Mesopotamia motseng wa Nahoro." 
Genesis24:11 A hutamiša dikamela ka ntle ga motse sedibeng, e le mantšiboa, lebaka la ge basadi ba eya nokeng." 
Genesis24:12 A bolela a re: Morena Modimo wa Aborahama mong wa ka, lehono a ko ntire wa mahlatse, a be go dira Aborahama mong wa ka ka kgaugelo." 
Genesis24:13 Nna bjalo ke eme fa sedibeng, mme barwedi ba batho ba motse wo ba tšwela go ga meetse." 
Genesis24:14 Bjale mosetsana yo ke tlogo mo kgopela ka re: A ko sekamiše moeta wa gago ke nwe, yena a re: A ko nwe; le dikamela tša gago ke tlo di gela e be yena yo o mmeeleleditšego Isaka mohlanka wa gago. Ke mo ke tlogo tseba ge o dirile mong wa ka ka kgaugelo." 
Genesis24:15 A sešo a fetša go bolela, ya ba go šetše go fihla Rebeka morwedi wa Bethuele morwa wa Milika mosadi wa Nahoro monnago Aborahama; a tla a beile moeta legetleng." 
Genesis24:16 E be le mosetsana wa sebopego se sebotse ka kudu, e le kgarebe, monna a sešo a mo tseba; a fologela sedibeng, a tlatša moeta wa gagwe, a rotoga." 
Genesis24:17 Mohlanka a akgofa a batamela, a re: A ko nnoše meetsana ka moeta wa gago." 
Genesis24:18 Mosetsana a re: A ko nwe, Mongaka! A akgofa a sekamiša moeta wa gagwe a o swere ka diatla, a mo noša." 
Genesis24:19 Ge a seno mo noša a bolela a re: Le dikamela tša gago ke tlo di gela, di nwe di kgolwe." 
Genesis24:20 Mme ka bjako a tšhollela moeta legopong, a kganyela a boela sedibeng, a ga meetse, mme a gela dikamela ka moka." 
Genesis24:21 Monna eo a mo akamalela a ikhomoletše, gore a tsebe ge Morena a šegofaditše leeto la gagwe, goba a ga go bjalo." 
Genesis24:22 Ya re ge dikamela di nwele, monna eo a ntšha lengina la gauta, la boima bja seripa sa sekele, le mefiri e mebedi ya matsogo ya boima bja sekele tše lesome tša gauta." 
Genesis24:23 A mmotšiša a re: A ko mpotše; o morwedi wa mang? A lapeng la tatago go na le sebaka mo re kago robala ntshe? 
Genesis24:24 Mosetsana a re: Nna ke morwedi wa Bethuele morwa wa Milika mogatša Nahoro. 
Genesis24:25 Le gona a re: Mahlaka le dijo ga gešo ke tše ntši; le marobalo a gona. 
Genesis24:26 Monna eo a inama a khunamela Morena," 
Genesis24:27 a re: Morena Modimo wa Aborahama mong wa ka a a tumišwe gobane ga a ka a hlokiša mong wa ka kgaugelo le go mmotegela; mme nna o ntshepedišitše tseleng, ka fihla fa ngwakong wa bana babo mong wa ka." 
Genesis24:28 Mosetsana bjale a kganyela, mme ba lapeng la mmagwe a ba botša ditaba tšeo." 
Genesis24:29 Rebeka o be a na le kgaetšedi, yo leina la gagwe e lego Labane. Yena Labane a kganyela a ya kua ntle sedibeng go monna yola." 
Genesis24:30 A dira bjalo a bone lengina le mefiri mo mabogong a kgaetšedi ya gagwe, a kwele tše Rebeka kgaetšedi ya gagwe a di boletšego a re: Monna yola o boletše le nna ka go re le ka go re! Bjale Labane ge a tla go monna eo a mo hwetša a sa eme le dikamela tša gagwe sedibeng." 
Genesis24:31 A tla a re: A ko tsene wena mošegofatšwa wa Morena! O emetšeng ntle? Nna ka kua lapeng ke lokišitše, le sebaka sa dikamela se gona." 
Genesis24:32 Monna eo a tla lapeng a tlemolla dikamela; Labane a di fa mahlaka le dijo, a tliša meetse a gore yena le banna ba ba tlilego le yena ba hlape maoto." 
Genesis24:33 Ge ba mo tlišetša dijo, a bolela a re: Nka se ke ka ja ke sešo ka bolela ditaba tša ka. Labane a re: A ko bolele!" 
Genesis24:34 Mohlanka bjale a re: Nna ke mohlanka wa Aborahama. 
Genesis24:35 Mong wa ka Morena o mo šegofaditše gagologolo, ya ba motho e mogolo; o mo file dihuswane le dikgomo, le silifera le gauta, le balata ba banna le ba basadi, le dikamela le dipokolo." 
Genesis24:36 Sara mosadi wa mong wa ka o mmelegetše ngwana wa lesogana, a šetše a tšofetše; yena eo o mo neile tšohle tše e lego tša gagwe." 
Genesis24:37 Ga e le nna, mong wa ka o nkenišitše a re: Morwa wa ka o se ke wa mo tšeiša mosadi mo go barwedi ba Bakanana, ba ke agilego nageng ya bona." 
Genesis24:38 Ge e se ge o ka ya lapeng la tate, go ba moloko wa gešo, wa nyakela morwa wa ka mosadi." 
Genesis24:39 Nna ka fetola mong wa ka ka re: Mohlomongwe mosadi a ka se tle le nna. 
Genesis24:40 Mong wa ka a re: Morena yo ke sepetšego pele ga sefahlogo sa gagwe, o tlo roma Morongwa wa gagwe, a ba le wena, mme o tlo šegofatša tsela ya gago; mme morwa wa ka o tlo mo tlela le mosadi wa leloko la gešo, wa lapeng la tate." 
Genesis24:41 Fela, ge o ka fihla go ba leloko la gešo, mme ba gana go go neela mosadi, gona o tlo hunologa kenong ye o nkenetšego yona." 
Genesis24:42 Bjale lehono ge ke fihla sedibeng ka re: Morena Modimo wa Aborahama mong wa ka, a ke o ntire wa mahlatse hle mo leetong le ke le swerego!" 
Genesis24:43 Ka re: Ke nna e, ke fihlile mo sedibeng se; a nke e re mosetsana e a tšwelago go ga meetse, mme nna ge ke re: A ko nnoše meetsane ka moeta wa gago," 
Genesis24:44 mme yena a mphetola a re: A ko nwe; le dikamela tša gago ke tlo di gela! e be yena yo Morena a mmeeleditšego gore e be yena mosadi wa morwa wa mong wa ka. 
Genesis24:45 Ya re ke sešo ka fetša go realo mo pelong ya ka, ka bona go fihla Rebeka, a beile moeta legetleng; a fologela sedibeng a ga meetse. Ke mo nna ke mo kgopetšego ka re: A ko nnoše!" 
Genesis24:46 Yena a akgofa a rola moeta, a re: A ko nwe! Le dikamela tša gago ke tlo di noša. Nna ka nwa, mme a noša le dikamela." 
Genesis24:47 Nna ka mmotšiša ka re: O morwedi wa mang? Yena a re: Ke morwedi wa Bethuele morwa wa Nahoro mogatša Milika. Ke mo nna ke beilego lengina nkong ya gagwe, le mefiri mabogong a gagwe." 
Genesis24:48 Gomme ka inama ka khunamela Morena, ka tumiša Modimo wa Aborahama mong wa ka, e a ntshepedišitšego yona tsela e lokilego, gore ke hwetše morwedi wa monnago mong wa ka yo a tlogo ba wa morwa wa gagwe." 
Genesis24:49 Bjale ge lena le ka rata go dira mong wa ka ka lerato le ka go mmotegela, gona mpotšeng. Ge le sa rate, le gona le mpotše, ke kgone go arogela ka go le letona le ge e le ka go la ntšhogošo." 
Genesis24:50 Gwa fetola Labane le Bethuele, ba re: Taba ye e tšwa go Morena; rena ga re kgone go go botša le lebe le ge e le le le botse." 
Genesis24:51 Rebeka šo, o a mmona! Mo tšee o sepele, e be mosadi wa morwa wa mong wa gago, bjalo ka ge Morena a boletše." 
Genesis24:52 Mohlanka wa Aborahama ge a ekwa mantšu ao a bona, a khunamela Morena." 
Genesis24:53 Ya ba gona a ntšhago dingangane tša silifera le tša gauta, le diaparo, a di fa Rebeka; ngwanabo le mmagwe a ba fa dilo tša bohlokwa." 
Genesis24:54 Ba kgona go ja le go nwa, yena le banna ba ba tlilego nae'; mme ba robala. Ka la ka moswana a tsoga mme a re: Mpheng tsela ke boele go mong wa ka!" 
Genesis24:55 Kgaetšedi ya Rebeka le mmagwe ba re: A mosetsana a dule le rena matšatšinyana, le ge e ka ba a lesome; e be gona a tlogo sepela." 
Genesis24:56 Yena a fetola a re: Le se ke la ntiegiša, gobane Morena o šegofaditše leeto la ka; nteseng ke ye go mong wa ka." 
Genesis24:57 Bona ba re: A re bitšeng yena mosetsana, re kwe la molomo wa gagwe." 
Genesis24:58 Ba bitša Rebeka ba mmotšiša ba re: A o rata go sepela le monna yo? Yena a re: E, ke tlo sepela." 
Genesis24:59 Ke mo ba lesitšego Rebeka kgaetšedi ya bona, le mofepi wa gagwe, gore ba sepele le mohlanka wa Aborahama le banna ba gagwe." 
Genesis24:60 Ba šegofatša Rebeka, ba re: Wena kgaetšedi ya rena, o be mmago diketekete; mme bana ba gago ba hule dikgoro tša manaba a bona." 
Genesis24:61 Rebeka a tloga le basetsana ba gagwe, ba namela dikamela, mme ba latela monna eo; mohlanka wa Aborahama a tloga le bona a wela tsela." 
Genesis24:62 Isaka yena o be a boa a etšwa sedibeng sa Mophelaampona, gobane o be a dutše nageng yeo ya thoko ya borwa." 
Genesis24:63 O be a tšwetše nageng go khutša e le mantšiboa; a lebelela a bona go etla dikamela. 
Genesis24:64 Le Rebeka a lebelela a bona Isaka, mme a fologa kamela," 
Genesis24:65 a botšiša mohlanka a re: Ke mang monna yola yo re yogo gahlana nae a sepela nageng? Mohlanka a re: Ke yena mong wa ka. Rebeka a tšea lešira a itšhira. 
Genesis24:66 Mme mohlanka a laodišetša Isaka tšohle tše a di dirilego. 
Genesis24:67 Isaka a iša Rebeka mo lapeng le e bego e le la Sara mmagwe, a tšea Rebeka ya ba mosadi wa gagwe, mme a mo rata. Ya ba gona Isaka a homoditšwego sellong sa go llela mmagwe." 
Genesis25:1 Aborahama o tšere gape mosadi; leina la gagwe e be e le Ketura. 
Genesis25:2 Yena a mmelegela Simurane, le Jokosane, le Medane, le Jisikaba, le Suage." 
Genesis25:3 Jokosane ke tatago Seba le Dedane; barwa ba Dedane ke Baasuri, le Baletusi, le Baleumi." 
Genesis25:4 Barwa ba Midiane ke Efa, le Efere, le Hanoge, le Abida, le Elida. Bao ka moka ke bana ba Ketura." 
Genesis25:5 Isaka ke yena yo Aborahama a mo neilego tšohle tše e bego e le tša gagwe; 
Genesis25:6 Ge e le bana ba basadi ba direthe ba a bego a na nabo, Aborahama o ba neile dineo, a ba ntšha ba yo dula thoko ya bohlabela mehleng ya ge a sa phela; gwa šala morwa wa gagwe Isaka." 
Genesis25:7 Lebaka le Aborahama a le feditšego a phela ke nywaga e lekgolo le masome a šupago le nywaga e fetšago seatla. 
Genesis25:8 Aborahama o feletše, a hwa a tšofetše gabotse, a le mokgalabje, a tennwe ke go phela; mme a gorogela go ba gabo." 
Genesis25:9 Isaka le Isimaele barwa ba gagwe ba mmolokile mphomeng wa Makapela, tšhemong ya Efurone morwa wa Tsohara Mohethe, a bataganego le Mamure;" 
Genesis25:10 Ke tšhemo yela ye Aborahama a e rekilego go Bahethe. Ke gona moo go bolokilwego Aborahama le Sara mogatšagwe. 
Genesis25:11 Ya re ge Aborahama a hwile, Modimo o šegofaditše Isaka morwa wa gagwe. Isaka yena o be a agile sedibeng sa Mophelaampona." 
Genesis25:12 Šele lešika la Isimaele morwa wa Aborahama, yo Hagara Moegipita lekaota la Sara a mmelegetšego Aborahama." 
Genesis25:13 Maina a barwa ba Isimaele šea, ge go iwa ka maina a bona le ka leloko la bona. Wa maitšibulo, morwa wa Isimaele ke Nebayothe; a hlatlangwa ke Kedara, le Adibele, le Mibisane," 
Genesis25:14 le Misima, le Duma, le Masa," 
Genesis25:15 le Hadada, le Thema, le Jeturi, le Nifasi, le Kedema." 
Genesis25:16 Ke bona barwa ba Isimaele; ke ona maina a bona, ge go iwa ka metse ya bona; ke dikgošana tše lesome le metšo e mebedi le dilete tša bona." 
Genesis25:17 Ge e le nywaga ya bophelo bja Isimaele še: O feditše nywaga e lekgolo le masome a mararo le nywaga e šupago, ya ba gona a feletšego a hwa a gorošwa go ba gabo." 
Genesis25:18 Ba gabo ba be ba agile ba thoma ka la Hafila ba goma ka la Suri le le bataganego le la Egipita, la ya la neana mellwane le la Asuri. Ba aga ba bonwa ke ba gabo bohle." 
Genesis25:19 Tša Isaka morwa wa Aborahama šedi: Isaka ke morwa wa Aborahama. 
Genesis25:20 Isaka o be a na le nywaga e masome a mane ge a tšea Rebeka morwedi wa Bethuele Moarama wa Mesopotamia, kgaetšedi ya Labane Moarama, a ba mosadi wa gagwe." 
Genesis25:21 Isaka o be a kgopetše Morena ka baka la mosadi wa gagwe, ka ge a be a sa belege. Morena a dumela thapelo yeo, mme Rebeka mosadi wa gagwe a ima." 
Genesis25:22 Mme bana ba šušulana ka teng ga gagwe; ke mo a itšego: Ge ba realo dilo tše di ntletše ka baka lang? Mme a ya a botšiša Morena. 
Genesis25:23 Morena a mo fetola a re: Mo mmeleng wa gago go na le ditšhaba tše pedi. Mo teng ga gago go tlo tšwa dilete tše pedi, tša arogana. Setšhaba sengwe se tlo feta se sengwe ka maatla. Yo mogolo o tlo hlankela monnagwe." 
Genesis25:24 Ge go fihla lebaka la gagwe la go belega, ba hwetša mo teng ga gagwe go na le mafahla." 
Genesis25:25 Wa pele a tšwa e le yo mohubedu, mmele ka moka o etša kobo ya boya; ba mo reela leina la Esau." 
Genesis25:26 Gwa kgona go tšwa monnagwe, seatla sa gagwe se swere serethe sa Esau; yena yo ba mo reela la Jakobo. Mohla ba belegwago Isaka e be e le monna wa nywaga e masome a selelago." 
Genesis25:27 Bašimanyana bao ba gola. Esau a ba monna e a tsebago go tsoma, mohlwašokeng. Jakobo yena e be e le monna yo boleta wa go dula gae." 
Genesis25:28 Isaka o be a rata Esau, ka go natefelwa ke nama ya phoofolo; Rebeka yena a rata Jakobo." 
Genesis25:29 Jakobo o kile a apea sejo, mme Esau a boa a etšwa nageng a lapile." 
Genesis25:30 Esau a kgopela Jakobo a re: A ko ntese ke metše bohubedu bjoo, ka gobane ke lapile. Ke sona se ba mo reetšego la Edomo (Mohubedu) ka sona." 
Genesis25:31 Jakobo a re: Gona lesa ke reke bogolwane bja gago lehono. 
Genesis25:32 Esau a re: Hleng ke wa go sepela ke lebane le go hwa; bogolwane bo nkholang? 
Genesis25:33 Ke mo Jakobo a itšego; Gona nkenele lehono. Esau a mo enela, a rekiša bogolo bja gagwe, ya ba bja Jakobo." 
Genesis25:34 Jakobo a mo tlišetša senkgwa le sejo seo sa dinawa tše khubedu. Esau a ja a nwa, a tsoga, a sepela. Ke gona moo Esau a nyaditšego bogolo bja gagwe." 
Genesis26:1 Go kile gwa wa tlala nageng yeo; ga se yela ya pele ya go wa mehleng ya Aborahama. Isaka a falalela Gerara go Abimeleki kgoši ya Bafilisita. 
Genesis26:2 Mme Morena a iponatša go yena a re: O se ke wa fologela Egipita; dula nageng ye ke tlogo go laetša yona. 
Genesis26:3 Diilela nageng ye. Ke tlo ba le wena ka go šegofatša; ka gobane dinaga tše ka moka ke tlo di neela wena le bana ba gago, ya ba go tiiša keno ye ke e enetšego Aborahama tatago." 
Genesis26:4 Bana ba gago ke tlo ba atiša ba etša dinaledi tša legodimong, ka ba nea dinaga tše ka moka; mme ditšhaba ka moka tša lefase di tlo šegofatšwa ka bana ba gago;" 
Genesis26:5 ka baka la ge Aborahama a kwele lentšu la ka, a kgomarela mokgwa wa ka, le taelo tša ka, le melao ya ka, le thuto tša ka." 
Genesis26:6 Mme Isaka a dula gona moo Gerara. 
Genesis26:7 Banna ba motse woo ge ba mmotšiša mosadi wa gagwe, a re: Yo ke kgaetšedi ya ka. A boifa go re: Ke mosadi wa ka. A realo gore banna ba motse woo ba se tlo mmolaya ka baka la Rebeka, ka gobane e be e le wa sebopego se sebotse." 
Genesis26:8 Ya re ge go fetile matšatši a le moo, Abimeleke kgoši ya Bafilisita a lebelela ka lešobana, a bona Isaka a kgeana le Rebeka mosadi wa gagwe." 
Genesis26:9 Abimeleke a bitša Isaka a bolela le yena a re: Hleng ke mosadi wa gago! Ke ka baka lang ge o itše: Ke kgaetšedi ya ka? Isaka a fetola a re: Ke be ke re nka bolawa ka baka la gagwe. 
Genesis26:10 Abimeleke a re: O re dira dilo mang. O nyakile go re hlolela molato, ge monna e mongwe wa setšhaba a ka be a letše le mosadi wa gago." 
Genesis26:11 Abimeleke a napa a tsebiša setšhaba ka moka a re, e a kago iša seatla go monna yo le ge e le go mosadi yo, o tlo bolawa sa ruri." 
Genesis26:12 Isaka o lemile mo nageng yeo; a buna a hwetša ntlatla e tee e buša tše lekgolo ka ngwaga woo; ka gobane Morena o be a mo šegofaditše. 
Genesis26:13 Mme monna eo a huma, a fela a rua a eya, a huma a ba mohumi e mogolo." 
Genesis26:14 O be a na le maruo a dihuswane, le maruo a dikgomo, le balata ba bantši; Bafilisita ba ba ba mo tsebafela," 
Genesis26:15 ba phušetša didiba ka moka tše di fatilwego ke bahlanka ba Aborahama tatagwe, ba di tšheletša ka mmu." 
Genesis26:16 Abimeleke a bolela le Isaka a re: Khuduga fa; ka gobane o re imela gagolo. 
Genesis26:17 Isaka a khuduga a hloma mešaša molapong wa Gerara, a dula gona." 
Genesis26:18 A fata a tsoša didiba tše di epilwego mehleng ya Aborahama tatagwe, tše Bafilisita ba bego ba di thibile Aborahama a šetše a hwile, a di bitša ka maina a reilwego ke tatagwe." 
Genesis26:19 Le bahlanka ba Isaka ba epa mo molapong, mme ba phula sediba sa meetse a elago." 
Genesis26:20 Badiši ba Gerara ba tla ba thoma ntwa le badiši ba Isaka, ba re: Meetse a ke a rena. Isaka a se reela leina a re ke Sakgang; ka gobane ba mo tsošeditše kgang gona." 
Genesis26:21 Ba buša ba fata sediba se sengwe; le sona ba se baka; Isaka a se reela leina a re ke Sabonaba. 
Genesis26:22 A široga a fata sediba se sengwe gape; sona ba se ke ba se lwela; sona a se reela leina a re ke Kgakala, ka gobane a re: Bjalo Modimo o mpeile kgakala, mme re tlo enela lefase." 
Genesis26:23 A tsoga a khudugela Beresaba. 
Genesis26:24 Bošego bjoo Morena o iponaditše go yena, a re: Ke nna Modimo wa Aborahama tatago; o se ke wa boifa, gobane nna ke na le wena; mme ke tlo go šegofatša ka atiša bana ba gago ka baka la Aborahama mohlanka wa ka." 
Genesis26:25 Gona moo Isaka o agile aletare, a rapela leina la Morena, a aga motse wa gagwe ntshe; mme bahlanka ba gagwe ba epile sediba gona moo." 
Genesis26:26 Gomme Abimeleke a tla go yena a etšwa Gerara, a tla le Ahusathe mogwera wa gagwe, le Pikolo molaodi wa madira a gagwe." 
Genesis26:27 Isaka a ba botšiša a re: Le tlelang go nna mola le ntlhoile mme la nthaka kua ga geno? 
Genesis26:28 Bona ba re: Re lemogile gabotse gore Morena o na le wena; mme ra re: A nke re enelane le wena, rena le wena, re dire kgwerano le wena." 
Genesis26:29 Re tiiše gore: O ka se ke wa re dira bošula, bjalo ka ge le rena re sa ka ra iša seatla go wena, ra go direla tše botse fela, ra ba ra laelana le wena ka khutšo. Le bjale o sa le mošegofatšwa wa Morena." 
Genesis26:30 Isaka o ba diretše monyanya; ba ja, ba nwa." 
Genesis26:31 Ka la ka moswana ba tsoga ba enelana; Isaka a ba fa tsela, mme ba mo tlogela ka khutšo." 
Genesis26:32 Ka lona letšatši leo bahlanka ba Isaka ba tlile ba mo tsebiša tša sediba se ba se epilego, ba mmotša ba re: Re hweditše meetse!" 
Genesis26:33 Sediba seo Isaka a se reela a re ke Sakeno. Ke ka baka leo leina la motse woo e lego Beresaba (Sediba sa keno). 
Genesis26:34 Ya re Esau a šetše a le monna wa nywaga e masome a mane, a tšea Juditha morwedi wa Beri Mohethe, le Basimatha morwedi wa Elone Mohethe." 
Genesis26:35 Bona bao ba hlwile ba nyamiša Isaka le Rebeka pelo. 
Genesis27:1 E itše ge Isaka a tšofetše, mahlo a gagwe a fifetše, a sa hlwe a bona, a bitša Esau morwa wa gagwe e mogolo, a bolela le yena a re: Ngwanaka! Yena a re: Ke nna e!" 
Genesis27:2 Isaka a re: O a di bona, ke tšofetše; mme tšatši la ka la go hwa ga ke le tsebe." 
Genesis27:3 Bjale a ko tšee marumo a gago, le kgotlopo ya gago, le bora bja gago, o tšwe o ntsomele phoofolo." 
Genesis27:4 O tle o nkapeele sejo se se hlabolago ka mo ke se ratago, o se tliše ke je; e be gona ke tlogo go šegofatša ke sešo ka hwa." 
Genesis27:5 Ge Isaka a bolela le Esau morwa wa gagwe, Rebeka a di kwa. Esau a na a tšwa a yo tsoma, gore a boe le phoofolo." 
Genesis27:6 Rebeka yena a bolela le Jakobo morwa wa gagwe, a re: Tseba gore ke kwele tatago a bolela le Esau mogolwago, a re:" 
Genesis27:7 Ntlele le phoofolo, o nkapeele sejo se se hlabolago, gore ke je, ke go šegofatše pele ga sefahlogo sa Morena ke sešo ka hwa." 
Genesis27:8 Bjalo, Ngwanaka! Theetša se ke go botšago sona, ge ke go ruta maano." 
Genesis27:9 A ko ye kua dihuswaneng o mpoele le diputšana tše pedi tše botse tša diphokwana, ke di apee ke direle tatago sejo se se hlabolago ka mo a se ratago." 
Genesis27:10 Mme wena o tlo se iša go tatago; o tlo ja, mme a go šegofatša a sešo a hwa." 
Genesis27:11 Jakobo a fetola Rebeka mmagwe a re: O tseba gore mogolwake ke monna wa mehlahla; mme nna ke monna e a se nago mehlahla. 
Genesis27:12 Mohlomongwe tate o tlo mphopholetša, a nkhwetša ke mo fora, ka ikobela thogo, ke se šegofatšwe." 
Genesis27:13 Mmagwe a re: Ngwanaka, thogo yeo e tlo rwalwa ke nna. Wena dira se ke se boletšego; sepela o yo di tšea." 
Genesis27:14 Jakobo a ya a di tšea, a di tliša go mmagwe. Mmagwe a apea sejo se se hlabolago, ka mo tatagwe a bego a se rata." 
Genesis27:15 Bjale Rebeka a tliša diaparo tša Esau morwa wa gagwe e mogolo, tše a bego a na natšo ka ngwakong, a di apeša Jakobo morwa wa gagwe e monyenane." 
Genesis27:16 Ka matlalo a a diputšana a mo tatetša diatla le mo molaleng wa gagwe o boreledi. 
Genesis27:17 Sejo se se hlabolago, le senkgwa se a se dirilego, a di bea mo diatleng tša Jakobo morwa wa gagwe." 
Genesis27:18 Bjale Jakobo a tsena go tatagwe a re: Tata. Yena a re: Ke nna e! Ke wena mang, Ngwanaka?" 
Genesis27:19 Jakobo a fetola tatagwe a re: Ke nna Esau, wa leitšibulo la gago. Ke dirile se o mpoditšego sona. A ko tsoge hle, o dule, o je nama ya phoofolo ya ka, moya wa gago o kgone o ntšhegofatše." 
Genesis27:20 Isaka a botšiša morwa wa gagwe a re: Ngwanaka, o kgonne bjang go e hwetša ka pela? Yena a re: Ke ka gobane Morena Modimo wa gago o nkgahlantše le yona." 
Genesis27:21 Isaka a re: O ko batamele, Ngwanaka, ke go phopholetše, ke bone ge o le Esau morwa wa ka, le ge o se yena." 
Genesis27:22 Jakobo a batamela, Isaka tatagwe a mo phopholetša, a re: Lentsu ke la Jakobo; diatla tšona ke tša Esau." 
Genesis27:23 Mme a se ke a mo lemoga, gobane diatla tša gagwe di be di na le mehlahla bjalo ka tša Esau mogolwagwe; gomme a mo šegofatša." 
Genesis27:24 A buša a re: Gale ke wena Esau morwa wa ka? Yena a re: Ke nna! 
Genesis27:25 Ke mo a itšego: A di tle, ke je nama ya phoofolo ya morwa wa ka; moya wa ka o kgone o go šegofatše. Bjale a di batametša, a mo tlišetša le beine, a nwa." 
Genesis27:26 Ya ba gona Isaka tatagwe a boletšego a re: A ko batamele o nkatle, Ngwanaka." 
Genesis27:27 A batamela a mo atla. Isaka a kwa monko wa diaparo tša gagwe, mme a mo šegofatša a re: A ko bone ge! Monko wa morwake ke monko wa naga ya go šegofatšwa ke Morena." 
Genesis27:28 A Modimo a go nee phoka ya godimo, le mahura a lefase, le motlalo wa mabele le morara." 
Genesis27:29 O hlankelwe ke ditšhaba; le dilete di go khunamele. O be mmuši mo go bana beno; mme bana ba mmago ba go khunamele. Go rogwe ba ba go rogago; go šegofatšwe ba ba go šegofatšago. 
Genesis27:30 E itše ge Isaka a feditše go mo šegofatša, mme Jakobo a sa tšwa go tlogelana le tatagwe, ke ge go fihla Esau mogolwagwe a etšwa go tsomeng." 
Genesis27:31 Le yena a apea sejo se se hlabolago, a se tliša go tatagwe a re: Tata! A ko tsoge o je nama ya phoofolo ya morwa wa gago, moya wa gago o kgone o ntšhegofatše." 
Genesis27:32 Isaka a mmotšiša a re: Ke wena mang? Yena a re: Ke nna Easu morwa wa gago wa leitšibulo. 
Genesis27:33 Bjale gomme Isaka a tšhoga gagologolo ruri, a re: Gomme ke mang eo, e a tsomilego phoofolo, a ntlišetša ka ja tšohle wena o sešo wa fihla? Nna ke mo šegofaditše; gomme o tlo dula e le mošegofatšwa." 
Genesis27:34 Esau a re go kwa mantšu ao a tatagwe, a golola, a tsoša sello se segolo se bohloko ruri, a kgopela tatagwe a re: Tata, le nna ntšhegofatše!" 
Genesis27:35 Tatagwe a re: Monyanana wa gago o tlile ka bofora a tšea tšhegofatšo ya gago. 
Genesis27:36 Esau a re: Gale e fela ke Jakobo, gobane e bile ke gabedi a mphora! O nkamogile bogolwane; mme bjalo šedi, o nkamogile le tšhegofatšo. A kgopela a re: A ga wa ka wa ntšhadišetša tšhegofatšo?" 
Genesis27:37 Isaka a fetola a re: Tseba gore, ke mmeile gore a be mmuši wa gago, mme bana beno ka moka ke mo neile gore e be bahlanka ba gagwe; ke mmabaletše ka mabele le ka morara; mme wena bjale ke tla go reng, Ngwanaka?" 
Genesis27:38 Esau a kgopela tatagwe a re: Tata, a o be o fo ba le tšhegofatšo e tee fela? Tata, le nna a ko ntšhegofatše. Mme a hlaboša lentsu a lla." 
Genesis27:39 Ke mo Isaka tatagwe a fetotšego a re: Tseba gore madulo a gago a tlo hloka mahura a lefase, a tlo hloka phoka e tšwago legodimong." 
Genesis27:40 Sa gago e tlo ba go phela ka lerumo; mme ngwana weno o tlo mo hlankela. E tlo re mohla o tsoša maatla, o tlo rola joko ye ya gagwe molaleng wa gago." 
Genesis27:41 Esau a tloga a hloile Jakobo ka baka la tšhegofatšo yeo ye tatagwe a mo šegofaditšego ka yona. Mo pelong ya gagwe a re: Lebaka la go llela tate le a batamela; ke mo ke tlogo bolaya Jakobo. 
Genesis27:42 Ge ba botša Rebeka tše morwa wa gagwe e mogolo a di bolelago, a roma motho a yo bitša Jakobo morwa wa gagwe e monyane, a mmotša a re: Sedi; Esau mogolwago o rata go itefeletša ka go go bolaya." 
Genesis27:43 Bjalo, Ngwanaka, kwaa se ke se bolelago. Tsoga, o tšhabele go Labane kgaetšedi ya ka kua motseng wa Harane." 
Genesis27:44 O dule ga gagwe o fetše matšatšinyana, go fihla ge bogale bja mogolwago bo okobetše," 
Genesis27:45 go fihla ge pefelo ya mogolwago e go gomela, a lebetše tše o mo dirilego tšona. Nna ke tlo roma motho a go bitša wa boa. Dira bjalo gore ke se tlo hlakoga lena bana ba ka bobedi bja lena ka tšatši letee." 
Genesis27:46 Rebeka a yo bolela le Isaka a re: Nna bophelo bo ntenne ka barwedi ba ba Hethe; ge Jakobo le yena a ka tšea mosadi wa barwedi ba Hethe, e a etšago bona bao barwedi ba naga ye, gona nka re: Ke sa phelelang?" 
Genesis28:1 Ke mo Isaka a biditšego Jakobo, a mo šegofatša, a mo laela a re: O se ke wa tšea mosadi wa barwedi ba Kanana." 
Genesis28:2 Tsoga o ye kua Mesopotamia ngwakong wa Bethuele tatago mmago; gona kua o tšee morwedi wa Labane malomago, e be mosadi wa gago." 
Genesis28:3 Modimo Ramaatlaohle a go šegofatše, a go atiše, a go ntšifatše, o be bontši bja ditšhaba." 
Genesis28:4 Tšhegofatšo yela ya Aborahama a e nee wena, le bana ba gago ka wena, gore naga ye ya madiilelo a gago e be ya gago, yona ye ye Modimo a e filego Aborahama." 
Genesis28:5 Ya ba gona go laelana le Jakobo, a swara tsela ya go ya Mesopotamia go Labane morwa wa Bethuele Moarama, go kgaetšedi ya Rebeka mmago Jakobo le Esau." 
Genesis28:6 Esau bjalo a bona gore Isaka o šegofaditše Jakobo a mo roma gore a ye Mesopotamia a yo tšea mosadi gona kua, le gore o mo šegofaditše a mo laya a re: O se ke wa tšea mosadi wa Mokanana:" 
Genesis28:7 a bona ge Jakobo a kwele tatagwe le mmagwe a ya Mesoptomia," 
Genesis28:8 a bona le gore barwedi ba Kanana ga ba kgahle Isaka tatagwe," 
Genesis28:9 a re go bona tšeo ka moka, a ya go Isimaele, a tšea Magalatha morwedi wa Isimaele morwa wa Aborahama; yena eo kgaetšedi ya Nebayothe a ba e mongwe wa basadi ba gagwe." 
Genesis28:10 Jakobo o tlogile Beresaba a leba Harane. 
Genesis28:11 A fihla felo fa gongwe a robala, ka gobane le be le diketše. A tšea le lengwe la maswika a felo fao a le samela, a robala." 
Genesis28:12 A lora a bona manamelo a tsemilwe fase, mme ntlha ya ona e fihla magodimong; a bona barongwa ba Modimo ba namela ba fologa ka ona." 
Genesis28:13 A bona Morena a eme godimo ga ona a kwa ge a re: Ke nna Morena Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka. Naga ye o letšego go yona ke tlo e nea wena le bana ba gago." 
Genesis28:14 Bana ba gago ba tlo ata bjalo ka lerole la lefase; O tlo tlatša naga ye go fihla bodikela le bohlabela, le leboa, le borwa. Gomme meloko ka moka ya lefase e tlo šegofatšwa ka wena le ka bana ba gago." 
Genesis28:15 O tsebe gore ke tlo ba le wena, ke tlo go leta mo gohle mo o yago; mme ke tlo go bušetša mo nageng yeno; gobane nka se ke ka go lahla; ke tlo ba ka phetha tše ke go boditšego tšona." 
Genesis28:16 Ya ba gona Jakobo a phakgamago borokong, a re: Ruri Morena o gona felo fa; mme nna ga nka ka tseba." 
Genesis28:17 A boifa a re: Felo fa ga se ka go boifiša! Gona mo ke ngwako wa Modimo; ke kgoro ya legodimo. 
Genesis28:18 Jakobo a tsoga e sa le ka moswana, a tšea leswika leo le a bego a le sametše, a le emiša ya ba la seka, a tšhela mahura ntlheng ya lona." 
Genesis28:19 Felo fao a re ke Bethele (Ngwako wa Modimo). La kgale la motse wa gona e be e le Lusi. 
Genesis28:20 Gomme Jakobo a itlema ka keno a re: Ge Modimo a ka ba le nna, a nteta mo tseleng ye ke e swerego, a mpha bogobe ka ja, a mpha diaparo ka apara," 
Genesis28:21 ka ba ka boela ngwakong wa tate ka khutšo, gona Morena e tlo ba yena Modimo wa ka." 
Genesis28:22 Ke mo leswika le ke le emišitšego la ba seka, e tlogo ba ngwako wa Modimo; gomme mo go tšohle tše o tlo go mpha tšona, ke tlo go arolela sa lesome." 
Genesis29:1 Jakobo a wela tsela a ya nageng ya Babohlabela. 
Genesis29:2 Ge a lebelela a bona mo nageng go na le sediba; a bona mehlape e meraro ya dihuswane e hutamile fao; ka gobane sediba seo e be e le sa go noša mehlape. Se be se khurumeditšwe ka letlapa le legolo. 
Genesis29:3 Letlapa leo ba be ba le kgokološa ba khurumola sediba ge mehlape ka moka e kgobokane, ba kgona go e noša; ka morago ya ba gona ba bušeditšego letlapa madulong a lona la khurumela sediba." 
Genesis29:4 Jakobo a bolela le bona a re: Bana bešo, le ba kae? Bona ba re: Re ba Harane." 
Genesis29:5 Yena a re: Labane morwa wa Nahoro a le a mo tseba? Bona ba re: re a mo tseba. 
Genesis29:6 Yena a re: A o sa thabile? Bona ba re: O sa thabile; e a tlago fala le dihuswane ke Rahele morwedi wa gagwe. 
Genesis29:7 Yena a re: Hleng e sa le mosegare; ga e ešo ya ba lebaka la go phutha mehlape; nošang dihuswane le di iše mafulong. 
Genesis29:8 Bona ba re: Re šitwa ge go sešo gwa phuthwa mehlape ka moka; re le moka ke mo re tlogo kgona go kgokološa letlapa ra khurumola sediba, ra noša dihuswane." 
Genesis29:9 A sa bolela le bona, Rahele a fihla le dihuswane tša tatagwe; e be e le yena modiši wa tšona." 
Genesis29:10 Jakobo ge a bona Rahele morwedi wa Labane malomagwe, le dihuswane tša Labane malomagwe, a batamela a kgokološa letlapa a khurumola sediba; a noša dihuswane tša Labane malomagwe." 
Genesis29:11 Gomme Jokobo a atla Rahele, a hlaboša lentšu a lla." 
Genesis29:12 A botša Rahele a re: Ke motlogolo wa tatago, ke ngwana wa Rebeka. Rahele a kganyela a botša tatagwe." 
Genesis29:13 Labane a re go kwa tša Jakobo, ngwana wa kgaetšedi ya gagwe, a akgofa a yo mo gahlanetša, a mo gokarela, a mo atla, a mo iša ka lapeng la gagwe; mme Jakobo a mo laodišetša ditaba tša gagwe ka moka." 
Genesis29:14 Labane a re: Ruri o lešapo letee le nna le nama e tee le nna. Gomme Jakobo a dula ga gagwe a fetša kgwedi. 
Genesis29:15 Ke gona Labane a boletšego le Jakobo a re: Naa o ka fo ntirela fela ka ge o le ngwanešwana? Mpotše se e tlo go ba moputso wa gago. 
Genesis29:16 Labane o be a na le barwedi ba babedi; leina la e mogolo e be e le Lea; leina la e monyane e be e le Rahele. 
Genesis29:17 Lea o be a na le mahlo a a fokolago; Rahele yena e be e le e mobotse sebopego le sefahlogo. 
Genesis29:18 Ga e le Jakobo o be a rata Rahele. Ke gona a fetotšego a re: Ke tlo go direla nywaga e šupago, mme wa mpha Rahele morwedi wa gago e monyane." 
Genesis29:19 Labane a re: Go kaone ge ke mo neela wena; ke se mo neele monna o šele. Dula le nna. 
Genesis29:20 Gomme Jakobo a mo direla ka baka la Rahele a fetša nywaga e šupago. Nywaga yeo a hwetša eke ke matšatsi a sego makae, ka gobane o be a mo rata." 
Genesis29:21 Jakobo a tla a bolela le Labane a re: Lebaka la ka ke le feditše; nnee mosadi wa ka ke mmeke. 
Genesis29:22 Ke mo Labane a laleditšego batho ka moka ba motse woo, a dira monyanya." 
Genesis29:23 Ya re e le mantšiboa a tšea Lea morwedi wa gagwe, a mo iša go Jakobo; mme Jakobo a tsena go yena." 
Genesis29:24 Labane a ntšha Silipa molata wa gagwe a mo neela Lea morwedi wa gagwe, a ba molata wa Lea." 
Genesis29:25 Ka la ka moswana Jakobo a bona a na le Lea. A bolela le Labane a re: o ntirile taba mang? A ga nka ka go direla ka baka la Rahele? O mphoretšeng? 
Genesis29:26 Labane a re: Mono ga gešo mokgwa ga se woo. Yo monyane ga a tšwe lapeng go sešo gwa tšewa mogolwagwe. 
Genesis29:27 Fetša matšatši a šupago o na le yo, re kgone re go fa le yola; mme wena o ntirele o fetše nywaga e mengwe e šupago." 
Genesis29:28 Jakobo a dira bjalo, a fetša matšatši a šupago a na le Lea; Labane a kgona a mo nea le Rahele morwedi wa gagwe a ba mosadi wa gagwe." 
Genesis29:29 Labane a ntšha molata wa gagwe Biliha, a mo nea Rahele morwedi wa gagwe, a ba molata wa Rahele." 
Genesis29:30 Jakobo a tsena go Rahele, a mo rata go fetiša Lea; mme a fetša nywaga e mengwe e šupago a direla Labane." 
Genesis29:31 Bjalo Morena ge a bona Lea a nyatšiwa, a mo nea bana; Rahele yena a ba moopa." 
Genesis29:32 Lea o imile a belega ngwana wa lesogana, a mo reela la Rubeni (Bonang morwa), ka gobane a re: Morena o bone go hlaka gaka; bjale monna wa ka o tlo nthata." 
Genesis29:33 A buša a ima, a belega ngwana wa lesogana, a re: Morena o kwele ge ke nyatšwa, mme a mpha le yena yo. A mo reela la Simeone (Go kwiwa)." 
Genesis29:34 A buša a ima, a belega ngwana wa lesogana, a re: Bjalo monna wa ka o tlo gomarelana le nna, ka gobane ke mmelegetše morwa wa boraro. Mme a mo reela la Lefi (Kgomarelano)." 
Genesis29:35 A buša a ima, a belega ngwana wa lesogana, a re: Bjalo ke leboga Morena. Mme a mo reela la Juda (Selebogwa). Ya ba gona a gomilego." 
Genesis30:1 E itše ge Rahele a bona a sa belegele Jakobo bana, a tsebafela mogolwagwe, mme a bolela le Jakobo a re: Mphe bana! Ge ke se ne bana ke tlo hwa." 
Genesis30:2 Jakobo a mo kgala a re: A o ntira Modimo, wa re ke nna ke go ganago le bana?" 
Genesis30:3 Rahele a re: Biliha šo, ke molata wa ka. Tsena go yena gore a mpelegele wa go tlo dula difarong tša ka, ke bone bana ka yena." 
Genesis30:4 A mo fa Biliha molata wa gagwe, a ba mosadi wa gagwe; mme Jakobo a tsena go yena." 
Genesis30:5 Biliha a ima, a belegela Jakobo ngwana wa lesogana." 
Genesis30:6 Ke mo Rahele a itšego: Modimo o nkahloletše, o bile o kwele le lentšu la ka, a mpha morwa. Mme a mo reela la Dani (Moahloledi)." 
Genesis30:7 Biliha molata wa Rahele a ima gape, a belegela Jakobo ngwana e mongwe wa lesogana." 
Genesis30:8 Ke mo Rahele a itšego: Katano ya Modimo! Ke katane le mogolwake ka ba ka fenya. Mme a mo reela leina la Nafutali (Katano ya ka). 
Genesis30:9 Lea yena ge a bona a gomile, a tšea Silipa molata wa gagwe, a mo neela Jakobo ya ba mosadi wa gagwe." 
Genesis30:10 Silipa molata wa Lea a belegela Jakobo ngwana wa lesogana. 
Genesis30:11 Ke mo Lea a itšego: Ke lešego! Mme a mo reela la Gada (Lešego). 
Genesis30:12 Silipa molata wa Lea a buša a belegela Jakobo ngwana wa lesogana. 
Genesis30:13 Ke mo Lea a itšego: Ke wa mahlatse! Bjalo barwedi ba batho ba tlo re ke wa mahlatse. Mme a mo reela leina la Asere (Mahlatse). 
Genesis30:14 Ka tšatši le lengwe la ge go bunwa Rubeni o tšwele a hwetša maropotlane nageng, a a tliša go Lea, go mmagwe. Rahele a kgopela Lea a re: Hlalla maropotlane a ngwana wa gago." 
Genesis30:15 Lea a re: A o re ke taba e nyenyane ge o nkamogile monna wa ka? Bjale o re o nkamoge le maropotlane a ngwana wa ka! Rahele a re: A a robale le wena bošego bja lehono; wena o mphe maropotlane a ngwana wa gago. 
Genesis30:16 Ka mantšiboa ge Jakobo a boa a etšwa mašemong, Lea a tšwela go mo gahlanetša, a bolela le yena a re: Tlaa go nna; ke go rekile ka maropotlane a ngwanake. Bošego bjoo Jakobo a tsena go yena." 
Genesis30:17 Gomme Modimo a dira se Lea a se kgopetšego; Lea a ima, a belegela Jokobo ngwana wa lesogana, wa bohlano." 
Genesis30:18 Ke mo Lea a itšego: Modimo o mphile moputso wa ka, ka ge monna wa ka ke mo file molata wa ka. Mme a mo reela leina la Isashara (Wa moputso)." 
Genesis30:19 Lea a ima gape, a belegela Jokobo ngwana wa lesogana, wa go selela." 
Genesis30:20 Ke mo Lea a itšego: Modimo o mphile neo e botse; bjale monna wa ka o tlo nkgodiša, ka ge ke mmelegetše barwa ba ba selelago. Mme a mo reela leina la Sebulone (Kgodišo)." 
Genesis30:21 A fetša ka go belega ngwana wa mosetsana, a mo reela la Dina (Kahlolelo)." 
Genesis30:22 Bjale Modimo a gopola Rahele, a mo dira se a se kgopetšego, a mo hunolla." 
Genesis30:23 A ima, a belega ngwana wa lesogana a bolela a re: Modimo o nthotše nyatšego." 
Genesis30:24 Ngwana eo a mo reela leina la Josefa (O tlo ekeletša); ka ge a itše: Modimo o tlo nkekeletša ka morwa e mongwe. 
Genesis30:25 Bjale mehla yeo, Rahele a seno belega Josefa, Jakobo o boletše le Labane a re: Mphe tsela, ke boele gae nageng ya gešo." 
Genesis30:26 Neele basadi ba ka le bana ba ka, bao ke go diretšego ka baka la bona, mme ke sepele: ka gobane bohlanka bjaka ge ke go hlankela le wena o a bo tseba." 
Genesis30:27 Labane a fetola a re: A nke ke hwetše mahlo a gago a ntebeletše ka botho; ke lemogile gobane Morena o ntšhegofatša ka baka la gago. 
Genesis30:28 A re: Mpeele moputso wa gago, mme ke tlo go neela." 
Genesis30:29 Jakobo a re: O tseba ka mo ke go diretšego ka gona, le se mohlape wa gago o tlilego wa ba sona o na le nna." 
Genesis30:30 Ke go hweditše o na le mohlatswana; bjalo ke bontši bjo bogolo: Morena o go šegofaditše mo go gatilego dinao tša ka. Bjalo nna ke tlo ikagela neng ngwako wa ka? 
Genesis30:31 Labane a re: Ke tlo go neang? Jakobo a re: O se ke wa mpha selo. Ke tlo buša ke diša dihuswane tša gago ge o ka ntumelela se: 
Genesis30:32 Ge nna lehono nka sepela le dihuswane tša gago ka moka, ka kgetha dinku tšohle tše kgwana le tše tshegana le tšohle tše phifadu, le dipudi tšohle tše tshegana le tše kgwana; tšona tšeo ya ba moputso wa ka." 
Genesis30:33 Mme ka moso bohlatse bja ge ke botega e tlo ba ge wena o ka tla wa bona tše e lego moputso wa ka; gomme ye o tlogo e hwetša e se e kgwana, le ge e se e tshegana, o tlo re ke e utswitše." 
Genesis30:34 Labane a re: Go lokile; a go be bjalo ka ge o boletše. 
Genesis30:35 Ka tšatši leo a kgetha diphokwana tše mebala le tše tshega, le dipudi ka moka tše nakgwana le tše nasegana, tšohle tše di nago le bošweu, le dikwana tšohle tše di naphifadu, mme a di gafela barwa ba gagwe." 
Genesis30:36 Mme Labane a re, meraka ya Jakobo e be go šele, mo motho a fihlago a sepetše matšatši a mararo. Jakobo yena a šala a diša dihuswane tše di šetšego e le tša Labane." 
Genesis30:37 Mme Jakobo a tšea diphata tša molokga, le tša moretlwa, le tša moduhlare, a sehla ditswata tše tšhweu; bošweu bja tšwelela diphateng tšeo." 
Genesis30:38 Diphata tšeo a di bea megopong ya go nwela meetse, mo dihuswane di nwago gona tša di bona, mme tša goelana gona." 
Genesis30:39 Tša goelana di bone diphata tšeo; bjale tša tswala tše mebala le tše kgwana le tše tshegana. 
Genesis30:40 Tšona Jakobo a di hlaola, dikwana le diputšana; a fela a hlakanya dihuswane tšohle tša Labane le tše mebala, le tše phifadu. Ya gagwe mehlape a e kgethela go šele, a se ke a e hlakanya le dihuswane tša Labane." 
Genesis30:41 Ka mehla ge go goelana tše di tsetetšego, Jakobo o beile diphata tšela megopong, tša di bona ge di goelana." 
Genesis30:42 Eupša ge dihuswane di gwametšwe, a se ke a di bea. Ka mokgwa wo tša Labane ya ba tše di gwametšwego, tša Jakobo ya ba tše di tsetetšego." 
Genesis30:43 Mme Jakobo a ba monna e a ruilego tše ntšintši, a ba le dihuswane tše ntši, le balata ba basadi le ba banna, le dikamela le dipokolo." 
Genesis31:1 Jakobo o kwele dipolelo tša barwa ba Labane ge ba re: Jakobo o amoga tatawešo dilo tšohle. Leruo leo kamoka o le ruile ka tša tatawešo. 
Genesis31:2 Le gona ge a bona sefahlogo sa Labane a hwetša se sa etše sa maabane le maloba. 
Genesis31:3 Gomme Morena a bolela le Jakobo a re: Boela nageng ya botatago le metswalong ya gago. Nna ke tlo ba le wena. 
Genesis31:4 Ke mo Jakobo a romilego motho, a bitša Rahele le Lea kua nageng dihuswaneng tša gagwe," 
Genesis31:5 a bolela le bona a re: Nna ke bona sefahlogo sa tataweno se mphetogetše se sa etše sa maabane le maloba; fela Modimo wa tate o be a na le nna. 
Genesis31:6 Ge e le lena, le tseba gobane ke diretše tataweno ka maatla a ka ka moka." 
Genesis31:7 Tataweno yena o mphorile, a fetoša moputso wa ka galesome; fela, Modimo o mo thibetše go ntira bošula." 
Genesis31:8 Ge tataweno a re: Moputso wa gago e tlo ba tše kgwana, dihuswane ka moka di tswetše ka tše kgwana. Ge a re: Moputso wa gago e tlo ba tše mebala, dihuswane ka moka di tswetše ka tše mebala." 
Genesis31:9 Ke Modimo e a amogilego tataweno diruiwa, a nea nna." 
Genesis31:10 Lebakeng la ge dihuswane di goelana, ke lebeletše, gomme tše ke di bonego ke lora šedi: Kgapana tše di bego di goela mehlape, e be e le tše kgwana le tše thamaga." 
Genesis31:11 Mme Morongwa wa Modimo a bolela le nna ke lora a re: Jakobo! Nna ka re: Ke nna e! 
Genesis31:12 Yena a re: Lebelela o bone, diphokwana ka moka tše di goelago ke tše mebala, le tše kgwana, le tše thamaga; ke ka gobane ka moka tše Labane a go dirago tšona ke di bone." 
Genesis31:13 Ke nna Modimo wa fala Bethele, mo o tloditšego leswika la seka, mo o nkenetšego keno. Bjale tsoga o tlogele naga ye o boele nageng ya metswalo ya gago." 
Genesis31:14 Rahele le Lea ba fetola ba re: afa re sa na le kabelo le bohwa mo lapeng la tatawešo? 
Genesis31:15 Naa ga a ka a re dira batho ba šele naa? Ka gobane o re rekišitše a ja matšo a rena. 
Genesis31:16 Ruri lehumo ka moka le Modimo a le amogilego tatawešo ke la rena le la bana ba rena. Bjale a ko dire se Modimo wa gago a go laetšego sona. 
Genesis31:17 Ke moka Jakobo a khuduga; bana ba gagwe le basadi ba gagwe a ba nametša dikamela. 
Genesis31:18 A gapa diruiwa tša gagwe ka moka; a tloga le thoto ka moka ye a e rekilego, le mehlape ka moka ye a e ruilego Mesopotamia; a wela tsela ya go boela nageng ya Kanana go Isaka tatagwe." 
Genesis31:19 Ge e le Labane o be a sa ile go kota dinku tša gagwe. Gomme Rahele a utswa dipheko tša tatagwe. 
Genesis31:20 Jakobo o forile Labane ka go se mo tsebiše, mme a tloga ka go tšhaba." 
Genesis31:21 O tšhabile le dilo tšohle tša gagwe, a tloga, a sela noka, a lebanya dithaba tša Gileada." 
Genesis31:22 Ge go fetile matšatši a mararo ba tsebiša Labane ba re Jakobo o tšhabile. 
Genesis31:23 Labane a napa a rapa ba gabo a mo hlomarela, a sepela matšatši a šupago, a mo hwetša dithabeng tša Gileada." 
Genesis31:24 Gomme Modimo a tla go Labane Moarama dilorong bošego, a bolela le yena a re: Itiše ge o bolela le Jakobo, o se tlo tlogela botho wa iša bobeng." 
Genesis31:25 Labane ge a fihla mo Jakobo a lego gona, a mo hwetša a hlomile mešaša thabeng; le Labane a hloma ya gagwe dithabeng tša Gileada." 
Genesis31:26 Gomme Labane a bolela le Jakobo a re: O dirileng? O mphoretšeng? O thopa barwedi ba ka bjalo ka mathopša a lerumo. 
Genesis31:27 O reng ge o ngwega, wa mphora, wa se ke wa mpotša selo. Nkabe ke go felegeditše ka lethabo, le ka dikoša, le ka meropa, le ka makope." 
Genesis31:28 O ntšhitišitše go laelana le barwa ba ka le barwedi ba ka. O dirile tša botlatla. 
Genesis31:29 Diatla tša ka di na le maatla a go le hlokofatša; fela, Modimo wa tataweno o boletše le nna bošego bja maabane a re: Itiše ge o bolela le Jakobo o se tlo tlogela botho wa iša bobeng." 
Genesis31:30 Gomme bjalo, go tloga o tlogile, ka gobane o hlologetšwe kudu ngwako wa tatago; fela, o reng o utswa medimo ya ka?" 
Genesis31:31 Jakobo a fetola a re: Ke be ke boifa ke re o tlo nkamoga barwedi ba gago. 
Genesis31:32 Fela, yo o tlogo mo hwetša a na le medimo ya gago, a se ke a phela. Bjale senka dilo tša ka, bana bešo ba le gona. O tšee se e lego sa gago. A realo a sa tsebe ge Rahele a utswitše dilo tšela." 
Genesis31:33 Mme Labane a tsena mokutwaneng wa Jakobo, le mokutwaneng wa Lea, le mekutwaneng ya basadi bala ba babedi ba balata, a se ke a hwetša selo. A tšwa mokutwaneng wa Lea a tsena mokutwaneng wa Rahele." 
Genesis31:34 Rahele yena o be a tšere dipheko tšela a di uta mo senamelong sa kamela, a dula godimo ga sona. Labane a fenyeka mokutwaneng ka moka, a se ke a hwetša selo." 
Genesis31:35 Bjale Rahele a bolela le tatagwe a re: A mahlo a mong wa ka a se ke a ba a maso, ge ke sa kgone go ema pele ga gagwe, ka gobane ke na le mokgwa wa basadi. Labane a senka a hloka dipheko tšela." 
Genesis31:36 Ke mo Jakobo a befetšwego, a omanya Labane, a mmotša tša pelong ya gagwe, a re: Bokgopo bja ka ke eng? Sebe sa ka ke eng ge o ntlhomaretše o tuka." 
Genesis31:37 O fenyekile dithoto tša ka ka moka, mme o hweditšeng se e ka bago sa gago? Se bee fa pele ga ba gešo le ba geno, gore ba re ahlolele, wena le nna." 
Genesis31:38 Ke feditše nywaga e masome a mabedi ke dutše ga gago; mme dinku tša gago le dipudi tša gago ga se tša folotša; mme nna ga se ka ja dikgapa tša mohlape wa gago. 
Genesis31:39 Ga se ka go tlišetša ye e bolailwego ke sebata; tše bjalo ke di lefile; le tše di utswitšwego mosegare le ge e le bošego, o di lopile go nna." 
Genesis31:40 Mosegare ke bolailwe ke letšatši, bošego ke bolailwe ke phefo, ka itlhokiša boroko." 
Genesis31:41 Ke tšona tše ke di bonego ke le lapeng la gago nywaga e masome a mabedi. Ke go hlanketše nywaga e lesome le nywaga e mene ka baka la barwedi ba gago; e selelago ka go hlankela ka baka la dihuswane tša gago, mme wa fetoša moputso wa ka galesome." 
Genesis31:42 Ge e ka be e se Modimo wa tate, Modimo wa Aborahama yo le Isaka a mmoifago, ge yena a ka be a sa ka a ba le nna, wena bjale o ka be o nkgomiša ke le fela. Modimo o bone go hlaka gaka, gomme o re ahloletše bošego bja maabane." 
Genesis31:43 Labane a fetola a re: Barwedi ba ke barwedi ba ka; le bana ba ke bana ba ka; le dihuswane tše ke dihuswane tša ka; tšohle tše o di bonago fa ke tša ka. Fela, lehono barwedi ba ka le bana ba bona ba ba ba belegego, ke sa tlo ba dirang?" 
Genesis31:44 Bjalo tlaa re dire kgwerano, wena le nna, e be bohlatse bja gago le bja ka." 
Genesis31:45 Ke mo Jakobo a tšerego leswika a le tsema ya ba la seka. 
Genesis31:46 Jakobo a botša ba gabo a re: Kgobokanyang maswika; ba tliša maswika ba dira seotlo; ba ngwatha dijo gona moo seotlong. 
Genesis31:47 Labane a se reela a re ke Jegara Sahadutha (seotlo sa bohlatse); Jakobo a re ke Galede (seotlo sa bohlatse). 
Genesis31:48 Mme Labane a bolela a re: Seotlo se lehono ke sa bohlatse bja ka le bja gago; ka ba ka leo a se bitšwe Seotlo sa bohlatse. 
Genesis31:49 Leina le lengwe ke Mitsipa (Mohlapetši), ka gobane a re: Morena a a re hlapetše, nna le wena, ge re arogane." 
Genesis31:50 Ge o ka hlakiša barwedi ba ka, ge o ka tšea basadi ba bangwe ka ntle ga barwedi ba ka, gomme ge go se motho go rena, gona o tsebe gore hlatse ya ka le ya gago e tlo ba Modimo." 
Genesis31:51 Le gona Labane a re: Seotlo sese; le seka sese; ke di bea mo gare gaka le wena. 
Genesis31:52 Seotlo se ke hlatse, le seka se ke hlatse, ke dihlatse tša gore nka se ke ka feta seotlo se ka tla go wena; mme le wena o ka se ke wa feta seotlo se wa tla go nna ka bonaba." 
Genesis31:53 Modimo wa Aborahama, Modimo wa Nahoro, Yena Modimo wa botatabo, a a re ahlolele. Le Jakobo a ena ka yo tatagwe, Isaka, a mmoifago." 
Genesis31:54 Mme Jakobo a dira sehlabelo gona moo thabeng; a laletša bana babo ba tla dijong. Ba ja dijo, ba robala gona moo thabeng." 
Genesis32:1 Ka la ka moswana Labane a tsoga, a laelana le barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, a ba šegofatša; a swara tsela a boela gae." 
Genesis32:2 Jakobo yena, ge a swere tsela ya gagwe, a gahlana le barongwa ba Modimo." 
Genesis32:3 A re go ba bona a re: Madira a Modimo šea! Leina la felo fao a re ke Mahanaime (Madira a mabedi). 
Genesis32:4 Jakobo o romile batseta ba mo eta pele, ba ya go Esau mogol wagwe kua lefaseng la Seire nageng ya Edomo." 
Genesis32:5 A ba laetša a re: Le botšeng Esau mong wa ka le re: Jakobo mohlanka wa gago o re: Ke be ke diiletše go Labane, ka dula gona go fihla bjale." 
Genesis32:6 Le re: Ke ruile dikgomo, le dipokolo, le dihuswane, le balata ba banna le ba basadi. Le re: Ke romile batseta gore ba tsebiše mong wa ka, gore ke hwetše mahlo a gagwe e le a mašweu." 
Genesis32:7 Batseta ge ba boela go Jakobo ba re: Re fihlile go Esau mogolwago; gomme le yena o bile o etla go go gahlanetša; mme o na le banna ba makgolo a mane. 
Genesis32:8 Jakobo a boifa gagolo, a tlalelwa. A aroganya batho ba gagwe ba a bego a na nabo, le dihuswane, le dikgomo, le dikamela; ya ba diphohla tše pedi." 
Genesis32:9 Ka gobane o be a re: Ge Esau a ka hwetša sephohla se sengwe mme a se fetša, sephohla se se šalago se tlo tšhaba." 
Genesis32:10 Gomme Jakobo a re: Modimo wa Aborahama tate, Modimo wa Isaka tate, Morena, wena o ntaetšego wa re: Boela nageng ya geno le metswalong ya gago, mme wa re o tlo ntira gabotse," 
Genesis32:11 dikgaugelo ka moka le potego ka moka, tše o ntiretšego tšona, nna mohlanka wa gago, ga di a ntshwanela. Mola ke sela noka ye ya Jorodane ke be ke swere molamo wa ka fela; mme bjalo ke šetše ke le makoko a mabedi." 
Genesis32:12 A ko mphološe seatleng sa mogolwake, seatleng sa Esau, ka gobane ke a mmoifa; a se tle a mpolaya, le bommago bana, le bona bana." 
Genesis32:13 Mme wena o kile wa re: Ruri ke tlo go dira gabotse; ke tlo atiša bana ba gago ba ba bjalo ka lešabašaba la lewatleng le sa balege ka bontši. 
Genesis32:14 Bošego bjoo a lala gona moo. Go tše a di ruilego a ntšha tša go nea Esau mogolwagwe. 
Genesis32:15 A ntšha dipudi tše makgolo a mabedi le diphoko tše masome a mabedi; le dinku tše makgolo a mabedi le dikgapa tše masome a mabedi; 
Genesis32:16 A ntšha le dikamela tša ditswetši tše masome a mararo le namane tša tšona; le dikgomo tše masome a mane le dipoo tše lesome; le dipokolo tše masome a mabedi le dipokolwana tše lesome. 
Genesis32:17 O di gafetše diatleng tša bahlanka ba gagwe; a se hlakanye mehlape, a laela bahlanka ba gagwe a re: Nketeng pele, mme le fele le šadiša sebaka gare ga mehlape." 
Genesis32:18 Wa pele a mo laela a re: Ge o gahlana le Esau mogolwake, mme a go botšiša a re: O wa mang? Mme o ya kae? Mme tše o di gapago ke tša mang?" 
Genesis32:19 O fetole o re: ke tša Jakobo mohlanka wa gago; Ke neo e yago go Esau mong wa gagwe. Ge e le yena mong o sa le morago. 
Genesis32:20 Le wa bobedi a mo laya a realo, le wa boraro, le bohle ba ba bego ba gapa mehlape, a re: Le realo ge le bolela le Esau, ge a le hwetša." 
Genesis32:21 Le re: Jakobo mohlanka wa gago yena o sa le morago. O dirile bjalo ka gobane a re: Ke tlo mo šira mahlo ka dineo tše di nketago pele; e be gona ke tlogo lebana nae; mohlomong ke gona ke tlogo hwetša mahlo a gagwe e le a mašweu. 
Genesis32:22 Dineo tšeo ge di mo etile pele, yena bošego bjoo o šetše mešašeng." 
Genesis32:23 E sa le bošego a tsoga, a na le basadi ba gagwe ba babedi, le balata ba gagwe ba babedi ba basadi, le bana ba gagwe ba lesome le motšo o tee, a sela noka ya Jakobo ka letšibogong." 
Genesis32:24 A ba sediša noka; a sediša le thoto ya gagwe. 
Genesis32:25 Yena Jakobo a šala a nnoši. Gomme monna e mongwe a katana le yena, mahuba a ba a hlatloga." 
Genesis32:26 Ge a bona a sa kgone go mo fenya, a swara kgwele ya serope sa gagwe; gomme kgwele ya serope sa Jakobo ya phetlega ge a katana le yena." 
Genesis32:27 Monna eo a re: Ntese ke sepele gobane mahuba a a hlatloga. Yena a re: Nka se ke ka go lesa, ge e se ge o ntšhegofatša." 
Genesis32:28 Yola a re: Leina la gago o mang? Yena a re: Ke nna Jakobo. 
Genesis32:29 Monna yola a re: Leina la gago o ka se hlwe o bitšwa Jakobo; leina la gago ke Isiraele Mokatana-le-Modimo; gobane o katane le Modimo, mme wa fenya." 
Genesis32:30 Jakobo a mmotšiša a re: A ko mpotše leina la gago. Yola a re: O botšišetšang leina la ka? A napa a mo šegofatša gona moo. 
Genesis32:31 Felo fao Jakobo o go reetše leina a re ke Peniele (Sefahlogo sa Modimo), ka gobane a re: Ke bone Modimo re lebantše difahlogo, mme moya wa ka o phologile." 
Genesis32:32 Letšatši la mo hlabela ge a fetile Peniele; gomme o be a hlotša noka. 
Genesis32:33 Ke ka baka leo Baisiraele ba ilago lešika le le lego modung wa serope, ka gobane lešika leo la kgweleng ya serope sa Jakobo le kile la swarwa ke yena." 
Genesis33:1 Ya re ge Jakobo a lebelela a iša mahlo kua pele, a bona go fihla Esau a na le banna ba makgolo a mane. Jakobo a napa a arola bana ba gagwe, a ba gafela Lea, a ba gafela Rahele le balata bala ba bona." 
Genesis33:2 Balata ba ba basadi a ba etiša pele le bana ba bona; ba latelwa ke Lea le bana ba gagwe; Rahele le Josefa ba ba kua nthago. 
Genesis33:3 Yena a ba eta pele, a lotšha gašupa a ba a fihla go mogolwagwe." 
Genesis33:4 Esau yena a hlaganela go mo gahlanetša, a mo gokarela, a mo atla a mo swere ka diatla, mme ba lla." 
Genesis33:5 Esau ge a lebaleba a bona basadi le bana bao, mme a re: Ke bomang ba o nago le bona? Jakobo a re: Ke bona bana bao Modimo a šegofaditšego nna mohlanka wa gago ka bona." 
Genesis33:6 Balata bao ba basadi le bana ba bona ba batamela ba lotšha. 
Genesis33:7 Le Lea a fihla le bana ba gagwe, a lotšha. Gwa ba gwa fihla le Rahele le Josefa, ba lotšha." 
Genesis33:8 Esau a re: O be o reng ka diphohla tšeo ka moka tše ke gahlanego natšo? Jakobo a re: Ke tša gore ke hwetše mahlo a mong wa ka a ntebeletše ka botho. 
Genesis33:9 Esau a re: Ngwanešo! Nna tša ka ke tše ntši; tša gago a di dule e le tša gago. 
Genesis33:10 Jakobo a re: Aowa hle! Ge ke hweditše mahlo a gago a ntebeletše ka botho, gona amogela neo ya ka e tšwago seatleng sa ka. Hleng sefahlogo sa gago, ge ke se bona, e bile eke ke bona sefahlogo sa Modimo ge o nthabela." 
Genesis33:11 Amogela tumedišo ya ka ye e tlišitšwego go wena. Hleng Modimo o ntšhegofaditše; mme ke na natšo ka moka. A mo phegelela, a ba a di amogela." 
Genesis33:12 Bjale a re: A re tsogeng re sepele; nna ke tlo sepela ke bapetše le wena. 
Genesis33:13 Jakobo a re: Mongaka o a bona, bana e sa le dirathane, mme ke na le dihuswane le dikgomo tše di amušago; ge di ka gobagobišwa letšatši letee, diruiwa ka moka di ka hwa." 
Genesis33:14 A mong wa ka a ete mohlanka wa gagwe pele; nna ke tlo sepela ka go nokologa ke bona maoto a diruiwa tše ke di gapago, le maoto a bana mo a fihlago; gomme ke tlo ba ka fihla Seire go wena mong wa ka." 
Genesis33:15 Esau a re: A nke ke go šadišetše ba bangwe ba banna ba ba ke nago le bona. Jakobo a re: E tlo ba ba go dirang? A nke re hwetše mong wa ka a ntebeletše ka botho. 
Genesis33:16 Ke moka Esau a swara ka tsela ya gagwe ka tšatši lona leo, a boela Seire." 
Genesis33:17 Jakobo yena a tsoga a ya Sukothe, a ikagela ntlo; diruiwa tša gagwe o di diretše maobo; ke ka baka leo felo fao ba go reetšego ba re ke Sukothe (Maobong)." 
Genesis33:18 Mehleng ya ge Jakobo a boile Mesopotamia o fihlile motseng wa Sikeme a iketlile; ke motse wa nageng ya Kanana, a aga ntlo ya gagwe a lebane le motse." 
Genesis33:19 Tema yeo ya naga ye a bego a agile ntlo ya gagwe go yona, o e rekile go barwa ba Hemoro tatago Sikeme ka mašeleng a lekgolo." 
Genesis33:20 A aga aletare gona, a e reela a re Modimo ke Modimo wa Isiraele." 
Genesis34:1 Dina ngwana wa Lea yo a mmelegetšego Jakobo, o be a etšwa a etela basetsana ba naga yeo." 
Genesis34:2 Sikeme morwa wa Hemoro Mohefe kgoši ya naga yeo, a mmona, a mo swara, a mo kata, a mo senya." 
Genesis34:3 Pelo ya gagwe yona ya dula e gomaretše Dina morwedi wa Jakobo, a rata mosetsana eo, mme a mmotša tša go mmea pelo." 
Genesis34:4 Sikeme a bolela le Hemoro tatagwe a re: Ntšeiše ngwana e, a be mosadi wa ka." 
Genesis34:5 Ge e le Jakobo o di kwele, gore o gobošitše Dina morwedi wa gagwe; fela, barwa ba gagwe ba sa le kua ntle dikgomong, a homola, ba ba ba goroga." 
Genesis34:6 Gwa tšwelela Hemoro tatago Sikeme, a tla go Jakobo gore a bolele nae." 
Genesis34:7 Ke ge barwa ba Jakobo ba boile ba etšwa nageng. Ge ba di kwa, banna bao ba kwa bohloko, ba befelwa gagolo, ka gobane a dirile makgapha go Isiraele ka go robala le morwedi wa Jakobo a dirile tše di sa dirwego." 
Genesis34:8 Hemoro a bolela le bona a re: Pelo ya Sikeme morwa wa ka e gomaretše ngwana e wa lena; mo neeng hle, e be mosadi wa gagwe." 
Genesis34:9 Le tšeelane le rena; le re tšeiše barwedi ba lena, mme lena le tšee ba rena." 
Genesis34:10 Gomme le age le rena; naga še e ahlame ka mo le e bonago; dulang, le rue, mme e be magae a lena." 
Genesis34:11 Le Sikeme a bolela le tatago Dina le dikgaetšedi tša gagwe, a re: A nke ke bone mahlo a lena a ntebeletše ka botho; nna ke tlo le ntšhetša se le se bolelago." 
Genesis34:12 Bitšang dinyalo tše ntši go nna, le dineo; ke tlo ntšha se le se bolelago; mme le mphe ngwana e, a be mosadi wa ka." 
Genesis34:13 Barwa ba Jakobo ge ba fetola la Sikeme le la Hemoro tatagwe, ba boletše ka bomenetša, ka gobane a gobošitše Dina kgaetšedi ya bona;" 
Genesis34:14 ba fetotše ba re: Se le se bolelago re ka se ke ra kgona go se dira. Kgaetšedi ya rena ga re mo neele monna e a sa bollago; e ka ba leepo go rena. 
Genesis34:15 Taba ye re kago e dumela še: Ge le ka etša borena, la bolla, banna ka moka." 
Genesis34:16 Gona re ka le fa bana ba rena, ra aga le lena; mme ra ba setšhaba se tee." 
Genesis34:17 Fela, ge le sa dumele se re se bolelago, la gana go bolla, re tlo tšea ngwana wa rena ra khuduga." 
Genesis34:18 Polelo ye ya bona ya kgahla Hemoro le Sikeme morwa wa gagwe. 
Genesis34:19 Mme lesogana leo la se ke la diega go dira se ba se boletšego, ka gobane o be a kgahlilwe ke morwedi wa Jakobo; mme e be e le yena mokgomana e mogolo motseng wa tatagwe." 
Genesis34:20 Bjale Hemoro le Sikeme morwa wa gagwe ba tla mo kgorong ya motse wa bona, ba bolela le banna ba motse wa bona ba re:" 
Genesis34:21 Banna bao ba kwana le rena. A ba dule nageng ye, mme ba rue mo go yona; naga še, e ba lekane, e ahlame thoko tšohle. A re tšeeng barwedi ba bona, mme rena re ba tšeiše ba rena." 
Genesis34:22 Fela, banna bao ba ka dumellana le rena ka taba e tee fela, še: Ba tlo dula le rena, ra ba setšhaba setee ge ka moka ba re lego banna re bolla, ra etša bona ge ba bolotše." 
Genesis34:23 Naa ga se gona moo mehlape ya bona, le maruo a bona ka moka e tlogo ba tša rena? A re dumellaneng le bona, mme ba age le rena." 
Genesis34:24 Gomme bohle ba ba tšwago ka kgoro ya motse woo, ba dumela Hemoro le Sikeme morwa wa gagwe; banna bohle ba ba tšwago ka kgoro yeo, ba bolotšwa." 
Genesis34:25 Ka tšatši la boraro, ge ba le bohlokong, barwa ba babedi ba Jakobo, e be e le Simeone le Lefi dikgaetšedi tša Dina, ba swara tšhoša, ba tsena motse woo o bego o iketlile, mme ba bolaya banna ka moka." 
Genesis34:26 Le Hemoro le Sikeme morwa wa gagwe ba ba bolaya ka bogale bja tšhoša; ba tšea Dina mo lapeng la Sikeme, mme ba tloga." 
Genesis34:27 Barwa ba Jakobo ba tla go ba ba bolailwego, ba thopa tša motse woo, ka ge ba gobošitše kgaetšedi ya bona." 
Genesis34:28 Ba thopa dihuswane tša gona, le dikgomo tša gona, le dipokolo tša gona, tše di bego di le motseng le tše di bego di le nageng." 
Genesis34:29 Le dithoto ka moka ba di tšea, ba thopa le bana ba gona ka moka, le basadi ba gona; ba rwala tšohle tše di bego di le nywakong." 
Genesis34:30 Jakobo yena a kgala Simeone le Lefi a re: Le ntlholetše mabothata, le ntohlanya le batho ba naga ye, le Bakanana le Bapherese, mola re se bakae. Ba ka mpokanela ba mpolaya, ba fediša nna le ba motse wa ka ka moka." 
Genesis34:31 Mme bona ba re: Gomme kgaetšedi ya rena a ka fo dirwa bjalo ka seotswa naa? 
Genesis35:1 Modimo a bolela le Jakobo a re: Tsoga o rotogele Bethele, o age gona; mme o direle Modimo aletare gona, ya Modimo e a iponaditšego go wena mola o tšhaba Esau mogolwago." 
Genesis35:2 Ke mo Jakobo a boletšego le ba lapa la gagwe, le bohle ba ba bego ba na le yena, a re: Lahlang medimo e šele ye e lego mo go lena, le hlape, mme le apare diaparo tše dingwe." 
Genesis35:3 Gomme a re tsogang re rotogele Bethele, ke yo dira aletare ya Modimo e a kilego a nkwa mohla ke tlaletšwe, mme a ba le nna tseleng ye ke e sepetšego." 
Genesis35:4 Ke mo ba neetšego Jakobo medimo e šele ka moka ye ba bego ba na nayo, le mangina a a bego a le ditsebeng tša bona, mme Jakobo a di epela ka tlase ga sehlare se segolo sa gona fao Sikeme." 
Genesis35:5 Gomme ba khuduga. Ge barwa ba Jakobo ba sa ka ba hlomarelwa ke motho, e be e le ka gobane metse ya thoko tšohle e be e wetšwe ke tšhogo e tšwilego go Modimo." 
Genesis35:6 Jakobo a fihla Lusi nageng ya Kanana gona kua Bethele, a na le batho ba gagwe ka moka." 
Genesis35:7 A aga aletare gona fao, mme felo fao a re Ke Modimo wa Bethele, ka gobane e be e le gona moo Modimo a iponaditšego go yena mohla wola a tšhaba mogolwagwe." 
Genesis35:8 Debora mofepi wa Rebeka o hwile mehleng yeo, a bolokwa sehlareng se segolo sa ka tlase ga Bethele; ba se reela ba re ke Sehlare sa Sello." 
Genesis35:9 Mehleng ya ge Jakobo a sa tšo boa Mesopotamia, Modimo o iponaditše go yena gape, a mo šegofatša." 
Genesis35:10 Modimo o boletše le yena a re: Leina la gago ke Jakobo. Bjalo leina la gago ga e sa hlwe e le Jakobo, e tlo ba Isiraele. A mo reela la Isiraele." 
Genesis35:11 Le gona a re: Ke nna Modimo Ramaatlaohle. Ata o ntšhifale. Go wena go tlo tšwa setšhaba le bontši bja ditšhaba; le dikgoši di tlo tšwa go wena. 
Genesis35:12 Naga ye, ye ke e filego Aborahama le Isaka, ke tlo e nea wena, ke tlo e neela bana ba gago ba mehleng e tlago." 
Genesis35:13 Gomme Modimo a rotoga a mo tlogela felo fao a bego a bolela le yena. 
Genesis35:14 Mme Jakobo a tsema leswika la seka gona moo a bego a bolela le yena, mme a le tšhela sebego, a le tšhela le makhura." 
Genesis35:15 Gomme ke Jakobo e a reetšego felo fao Modimo a boletšego le yena, a re ke Bethele." 
Genesis35:16 Ge ba khuduga Bethele, ba šetše ba batametše Efurata, Rahele a belega, mme a belega ka bothata." 
Genesis35:17 Pelego ge e thatafile, mmelegiši a mmotša a re: O se ke wa boifa; le yena yo e tlo ba mošimanyana." 
Genesis35:18 Ya re ge moya wa gagwe o felela, e šetše e le go hwa, a mo reela la Benoni (Morwa-bohloko-bjaka); fela tatagwe o mo reetše la Benyamini (Morwa wa le letona la ka)." 
Genesis35:19 Gomme Rahele a hwa, a bolokwa mo tseleng ya go ya Efurata, ke gona Betlehema." 
Genesis35:20 Jakobo a tsema leswika leo la seka sa lebitla la Rahele le sa lego gona le lehono. 
Genesis35:21 Isiraele ge a khuduga moo o ile a hloma mošaša wa gagwe sebong sa Edere. 
Genesis35:22 Mehleng ya ge Isiraele a agile nageng yeo, Rubeni o kile a robala le Biliha, serethe sa tatagwe, mme Isiraele a kwa taba yeo." 
Genesis35:23 Barwa ba Jakobo e be e le ba lesome le metšo e mebedi. Barwa ba Lea e be e le Rubeni, wa leitšibulo la gagwe; a hlatlangwa ke Simeone, le Lefi, le Juda, le Isashara, le Sebulone." 
Genesis35:24 Barwa ba Rahele ke Josefa le Benyamini. 
Genesis35:25 Barwa ba Biliha molata wa Rahele ke Dani le Nafutali. 
Genesis35:26 Barwa ba Silipa molata wa Lea, ke Gada le Asere. Ke bona barwa ba Jakobo ba ba mo tswaletšwego a le kua Mesopotamia." 
Genesis35:27 Gomme Jakobo a ba a fihla go Isaka tatagwe kua Mamure motseng wa Kiryate-Araba, ke gona Heburone, mo Aborahama le Isaka ba diiletšego gona." 
Genesis35:28 Lebaka la bophelo bja Isaka e be e le nywaga e lekgolo le lesome le metšo e seswai. 
Genesis35:29 Ya ba gona a feletšego, a hwa, a gorogela go ba gabo, a tšofetše, a tennwe ke go phela; mme Esau le Jakobo barwa ba gagwe ba mmoloka." 
Genesis36:1 Lešika la Esau. Ke yena Edomo. 
Genesis36:2 Esau o be a tšere basadi ba gagwe go barwedi ba Kanana; ke Ada morwedi wa Elone Mohethe, le Oholibama morwedi wa Ana ngwana wa Tsibeone Mohefe," 
Genesis36:3 le Basimatha morwedi wa Isimaele, kgaetšedi ya Nebayothe." 
Genesis36:4 Ada o mmelegetše Elifase; Basimatha a belega Reguele. 
Genesis36:5 Oholibama o belege Jeusi, le Jaelama, le Kora. Ke bona barwa ba Esau, ba a ba belegetšwego a sa le nageng ya Kanana." 
Genesis36:6 Gomme Esau o khudugile le basadi ba gagwe, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le batho ka moka ba motse wa gagwe, le diruiwa tša gagwe ka moka, le thoto ya gagwe ka moka ye a e ruilego nageng ya Kanana; a arogana le Jakobo monnagwe, a ya nageng e šele." 
Genesis36:7 Ka gobane maruo a bona e be e le a mantši, a ba šitiša go dula felo gotee; mme naga ya mafallelo a bona ga ya ka ya ba lekana ka baka la bontši bja mehlape ya bona." 
Genesis36:8 Esau o ile a aga dithabeng tša Seire. Esau ke yena Edomo. 
Genesis36:9 Šele ge lešika la Esau tatago Baedomo ba dithabeng tša Seire. 
Genesis36:10 Maina a barwa ba Esau šea: Ke Elifase morwa wa Ada mogatša Esau, le Reguele morwa wa Basimatha mogatša Esau." 
Genesis36:11 Barwa ba Elifase ke Themane, le Omara, le Tsefo, le Gaethama, le Kenase." 
Genesis36:12 Thimina e be e le mosadi wa serethe wa Elifase morwa wa Esau; ke yena mmago Amaleke. Ke bona bana ba Ada mogatša Esau. 
Genesis36:13 Barwa ba Reguele ke Nahathe, le Sera, le Sama, le Misa. Ke bona bana ba Basimatha mogatša Esau." 
Genesis36:14 Ba Oholibama morwedi wa Ana morwedi wa Tsibeone, mogatša Esau šeba; Ke Jeusi, le Jaelama, ba a ba belegetšego Esau." 
Genesis36:15 Ba e bego e le dikgošana go barwa ba Esau šeba: Ke barwa ba Elifase morwa wa Esau wa leitšibulo: Ke Themane wa kgošana, le Omara wa kgošana, le Tsefo wa kgošana, le Kenase wa kgošana," 
Genesis36:16 le Kora wa kgošana, le Gaethama wa kgošana, le Amaleke wa kgošana. Ke bona bana ba Elifase ba dikgošana tša nageng ya Edomo; ke bona bana ba Ada." 
Genesis36:17 Barwa ba Reguele morwa wa Esau ke Nahathe wa kgošana, le Sera wa kgošana, le Misa wa kgošana. Ke bona bana ba Reguele ba dikgošana tša nageng ya Edomo; ke bona bana ba Basimatha mogatša Esau, mme ke bona ba dikgošana, ke bona Baedomo." 
Genesis36:18 Barwa ba Oholibama mogatša-Esau, ke Jeusi wa kgošana, le Jaelama wa kgošana, le Kora wa kgošana. Ke bona bana ba Oholibama morwedi wa Ana mogatša Esau, ba e bego e le dikgošana." 
Genesis36:19 Ke bona barwa ba Esau; ke bona ba dikgošana; ke bona Ba-Edomo. 
Genesis36:20 Barwa ba Seire Mohori ba ba bego ba agile nageng yeo šeba: Ke Lotane, le Sobala, le Tsibeone, le Ana," 
Genesis36:21 le Disone, le Esere, le Disane. Ke bona ba dikgošana tša Bahori bana ba Seire nageng ya Edomo." 
Genesis36:22 Barwa ba Lotane ke Hori le Hemama; kgaetšedi ya Lotane ke Thimina. 
Genesis36:23 Barwa ba Sobala ke Alifane, le Manahathe, le Ebala, le Sefo, le Onama." 
Genesis36:24 Barwa ba Tsibeone ke Aya le Ana. Ana ke yena e a hweditšego meetse a sebelabela lešokeng ge a diša dipokolo tša Tsibeone tatagwe. 
Genesis36:25 Bana ba Ana šeba: Ke Disone; le Oholibama ke morwedi wa Ana. 
Genesis36:26 Barwa ba Disone ke Hemudane, le Esibana, le Jithirana, le Kerane." 
Genesis36:27 Barwa ba Esere ke Bilihana, le Tsafane, le Akane." 
Genesis36:28 Barwa ba Disane ke Utsi, le Arani." 
Genesis36:29 Dikgošana tša Bahori ke Lotane wa kgošana, le Sobala wa kgošana, le Tsibeone wa kgošana, le Ana wa kgošana," 
Genesis36:30 le Disone wa kgošana, le Esere wa kgošana, le Disane wa kgošana. Ke bona ba dikgošana tša Bahori, ge go balwa ba e bego e le dikgošana mo go bona mo nageng ya Seire." 
Genesis36:31 Sedi dikgoši tše di bušitšego nageng ya Edomo mehleng yela ge Baisiraele ba sešo ba bušwa ke kgoši. 
Genesis36:32 Ke Bela morwa wa Beoro; o bušitše la Edomo, mme leina la motse wa gagwe ke Dinihaba." 
Genesis36:33 Bela a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Jobaba morwa wa Sera wa Botsara." 
Genesis36:33 Bela a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Jobaba morwa wa Sera wa Botsara." 
Genesis36:34 Jobaba a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Husama wa naga ya Bathemane." 
Genesis36:34 Jobaba a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Husama wa naga ya Bathemane." 
Genesis36:35 Husama a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Hadada morwa wa Bedada, e a kilego a fenya Bamidiane mabaleng a Moaba; leina la motse wa gagwe ke Afithi." 
Genesis36:36 Hadada a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Samula wa Masereka." 
Genesis36:37 Samula a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Saulo wa Rehobothe wa kua nokeng." 
Genesis36:38 Saulo a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Baalihanana morwa wa Akiboro." 
Genesis36:39 Baalihanana morwa wa Akiboro a hwa, bogoši bja gagwe bja tšewa ke Hadara. Leina la motse wa gagwe e be e le Pagu; leina la mohumagadi wa gagwe e be e le Mehetabele morwedi wa Matirede motlogolo wa Sahaba." 
Genesis36:40 Šea maina a dikgošana tša Baesau, ge go iwa ka meloko ya tšona, le ka metse ya tšona, le ka maina a tšona: Ke Thimina wa kgošana, le Alifa wa kgošana, le Jethetha wa kgošana," 
Genesis36:41 le Oholibama, wa kgošana, le Ela wa kgošana, le Pinoni wa kgošana," 
Genesis36:42 le Kenase wa kgošana, le Themana wa kgošana, le Mibisara wa kgošana, le Irama wa kgošana. Ke tšona dikgošana tša leloko la Edomo le madulo a tšona mo nageng ye ba e tšerego. Ke yena Esau tatago Baedomo." 
Genesis37:1 Jakobo o šetše mo nageng yeo ye tatagwe a diiletšgo go yona, nageng ya Kanana." 
Genesis37:2 Ditaba tša Jakobo šedi: Josefa mola e sa le lesogana la nywaga e lesome le metšo e šupago, o be a diša dihuswane a na le bana babo; gomme e be e le yena e monyane ge a na le barwa ba Biliha le Silipa basadi ba tatagwe. Gomme Josefa o be a fela a sebela tatagwe tše mpe tše ba bolelwago ka tšona." 
Genesis37:3 Isiraele yena o be a hlaola Josefa ka go mo rata mo go bana ba gagwe ka moka, ka gobane o belegwe tatagwe a šetse a tšofetše, mme o mo diretše seaparo sa mebala." 
Genesis37:4 Bana babo ba di bone ge tatabo a mo rata wa go mo hlaola mo go bana ba gagwe ka moka, mme ba mo hloya, ba se sa kgona go bolela gabotse le yena." 
Genesis37:5 Lehloyo le le godile mohla Josefa a lorile mme a ba botša tše a di lorilego. 
Genesis37:6 O ba anegetše a re: A nke le kweng diloro tše ke di lorilego. 
Genesis37:7 Sedi: Re be re tlema dingata mo tšhemong; mme ra bona ngata ya ka e tsoga ya ema; ra bona dingata tša lena di e dikanetša, mme tša lotšha ngata ya ka." 
Genesis37:8 Ke mo bana babo ba itšego: Afa o rata go ba kgoši ya rena, wa re buša! Ka baka la diloro tše, le ka baka la dipolelo tše, lehloyo la bona la fela le gola." 
Genesis37:9 A buša a lora, a anegela bana babo a re: Šedi: Ke lorile gape; Ke bone letšatši le kgwedi le dinaledi tše lesome le motšo o tee di lotšha nna." 
Genesis37:10 Ya re ge a di anegela tatagwe le bana babo tatagwe a mo kgala, a re: Ke diloro mang tše o di lorago? Afa o re nna le bana beno re ka tla ra khunama ra go lotšha?" 
Genesis37:11 Bana babo ba mo hufegela; tatagwe yena a se lebale taba ye. 
Genesis37:12 Bjale bana babo ba kile ba tšwa le diruiwa tša tatabo ba ya Sikeme. 
Genesis37:13 Isiraele a bolela le Josefa a re: Bana beno ba diša kua Sikeme, o a tseba. Tlaa ke go rome o ye go bona. Josefa a re: Ke nna e!" 
Genesis37:14 Isiraele a re: Sepela hle, o bone ge bana beno ba sa thabile, le dihuswane di sa thabile; mme o boe o ntlele le madireng. O mo romile a le moeding wa Heburone; mme a ya Sikeme." 
Genesis37:15 Monna e mongwe a mo hwetša a timetše nageng. Monna eo a mmotšiša a re: O nyakang? 
Genesis37:16 Josefa a re: Ke nyaka bana bešo; a ko mpotše mo ba dišago gona. 
Genesis37:17 Monna eo a re: Ba tlogile fa; nna ke ba kwele ge ba re: A re yeng kua Dothane. Josefa a latela bana babo, a ba hwetša kua Dothane." 
Genesis37:18 Bona ba mmona a sa le kgole; mme a sešo a fihla go bona, ba be ba šetše ba rerile go mmolaya;" 
Genesis37:19 ba botšana ba re: Šole Radiloro, o etla!" 
Genesis37:20 Tlang re mmolaye, re mo lahlele moleteng o mongwe; gomme re tlo re: O llwe ke sebata! Ke mo re tlogo bona ge mo diloro tša gagwe di išago gona." 
Genesis37:21 Rubeni ge a ba kwa ba realo, a mo namolela ka go re: A re se mmolayeng." 
Genesis37:22 Rubeni a buša a re: Le se ke la thula madi; mo lahleleng moleteng wola wa kua lešokeng; le se ke la mo iša seatla. A realo gore a mo namolele, a kgone go mmušetša go tatagwe." 
Genesis37:23 Ya re ge Josefa a fihla go bana babo, ba mo apola kobo yela ya mabala ye a bego a e apere;" 
Genesis37:24 ba mo tšea ba mo lahlela moleteng wola; molete woo o be o se na meetse. 
Genesis37:25 Bjale ge ba dutše ba eja bogobe, ba bona kua kgole go etla baeti ba Baisimaele ba ba tšwago Gileada. Dikamela tša bona di be di rwele boroku, le dihlare, le ditlolo; ba swere tsela ba di iša Egipita." 
Genesis37:26 Juda a bolela le bana babo a re: Go ka re holang ge re ka bolaya ngwanešo, mme ra uta madi a gagwe?" 
Genesis37:27 A re mo rekišeng go Baisimaele ba; ke mo re ka se kego ra iša diatla go yena a lego ngwanešo, nama e tee le rena. Mme bana babo ba mo dumela." 
Genesis37:28 Bjale ge banna bao ba Midiane ba babapatši ba feta, ba goga Josefa ba mo ntšha moleteng, ba mo rekiša ka mašeleng a masome a mabedi go Baisimaele. Bona ba mo iša Egipita." 
Genesis37:29 Gomme Rubeni ge a boela kua moleteng, a hwetša Josefa a se teng. Ke mo Rubeni a gagotšego diaparo tša gagwe," 
Genesis37:30 a boela go bana babo a re: Mošimane ga a gona! Joo nnaa! Ke tlo leba kae? 
Genesis37:31 Bona ba tšea kobo ya Josefa, ba hlaba phoko, ba ina kobo mading." 
Genesis37:32 Mme kobo yeo ya mebala ba e tliša go tatabo, ba re: Selo se re se thwetše; a ko lebelele ge e ka ba kobo ya morwa wa gago." 
Genesis37:33 Yena a e lebelela, a re: Ke yona kobo ya ngwanake; o llwe ke sebata; ruri Josefa o llwe." 
Genesis37:34 Mme Jakobo a gagoganya diaparo tša gagwe, a tšwara lenkgeretla, a fetša matšatši a mantši a llela morwa wa gagwe." 
Genesis37:35 Barwa ba gagwe ka moka le barwedi ba gagwe ka moka ba leka go mo homotša; yena a gana go homotšwa a re: Aowa, ke tlo fologela kua bodulabahu go morwa wa ka ke lla. Tatagwe a mo llela a realo." 
Genesis37:36 Bamidiane bala ba rekišitše Josefa kua Egipita, a rekwa ke Potifara letona la Farao, yena molaoladikala." 
Genesis38:1 Ka lebaka lona leo Juda o tlogetše bana babo, a ya a dula go monna e mongwe wa Adulama; leina la monna eo ke Hira." 
Genesis38:2 A le gona kua a bona ngwanenyana wa Mokanana, leina la gagwe ke Sua; a mo tšea ya ba mosadi wa gagwe;" 
Genesis38:3 a ima a belega ngwana wa lesogana, a mo reela leina la Ere." 
Genesis38:4 A ima gape a belega ngwana wa lesogana, a mo reela leina la Onane." 
Genesis38:5 A buša a belega ngwana wa lesogana, a mo reela la Sela; ge a mmelega ke ge a le kua Kesiba." 
Genesis38:6 Ere morwa wa gagwe wa maitšibulo, Juda o mo tšeetše mosadi; leina la gagwe e be e le Thamara." 
Genesis38:7 Fela, Morena o bone Ere morwa wa Juda e le motho e mobe, mme a mo lesa a hwa." 
Genesis38:8 Ke mo Juda a boletšego le Onane a re: Tsena go mosadi wa mogolo wa gago, o mo tsenele gore a tsoše leina la mohu." 
Genesis38:9 Gomme Onane, ka gobane a tseba gore bana e ka se ke ya ba ba gagwe, a re ge a tsena go mosadi wa mogolwagwe, a tšhollela fase, gore mogolwagwe a se ka a ba le bana ka yena." 
Genesis38:10 Tše a di dirilego tša befela Morena, mme a mo lesa a hwa." 
Genesis38:11 Ke mo Juda a boletšego le Thamara ngwetši ya gagwe a re: Dula lapeng la tatago o le mohlologadi go fihla ge Sela morwa wa ka a godile. A realo ka gobane o be a re le yena a ka hwa bjalo ka bana babo. Thamara a tloga a yo dula lapeng la tatagwe. 
Genesis38:12 Gwa feta lebaka le letelele; mosadi wa Juda ngwana wa Sua a hwa. Ya re ge Juda a feditše go mo llela, a ya kua Thiminathe go bakoti ba dinku tša gagwe." 
Genesis38:13 Thamara a botšwa gore: Ratswalago šole, o rotogela Thiminathe, o yo kota dinku tša gagwe." 
Genesis38:14 Thamara a napa a apola diaparo tša bohlologadi, a ikhurumetša ka lešira, a apara lešela, a yo dula kgorong ya Enaima, e lego tseleng ya go ya Thiminathe. A dira bjalo ka gobane a bona Sela a godile, mme a sa mo neelwe a ba mosadi wa gagwe." 
Genesis38:15 Juda ge a mmona, a mo gononwa a re ke seotswa, ke ge a ipipile sefahlogo." 
Genesis38:16 A aroga tsela a tla go yena a re: E re yeng, ke tsene go wena. A realo a sa tsebe ge e le ngwetši ya gagwe. Thamara a re: O tlo mphang ge o ka tsena go nna?" 
Genesis38:17 Juda a re: Ke tlo go romela phokwana ya kua mohlapeng. Thamara a re: Ge o ka neela se ke tlo go šala ke go swareletše ka sona. 
Genesis38:18 Juda a re: Nka go neelang sa go ntshwarelela? Thamara a re: Ke palamonwana ya gago, le moruka wa gago, le molamo wa gago. Juda a mo neela tšona, mme a tsena go yena. Mme Thamara a riboga." 
Genesis38:19 A tsoga mme a tloga, a yo apola lešira, a apara tša bohlologadi." 
Genesis38:20 Juda ge a roma mogwera wa gagwe wa Adulama a na le phokwana, gore a yo tšea dilo tšela tše mosadi yola a mo swareletšego ka tšona, a mo hloka." 
Genesis38:21 A botšiša banna ba motse woo a re: Seotswa sela se kae, se se bego se le Enaima mo tseleng? Bona ba re: Go be go se seotswa mo." 
Genesis38:22 A boela go Juda a re: Ke mo hlokile; le banna ba motse woo ba re: Go be go se seotswa moo. 
Genesis38:23 Juda a re: A a itshwarele ka tšona; go re leša dihlong bathong a ka se ke a kgona; hleng ke mo rometše phokwana ye, mme o mo hlokile." 
Genesis38:24 Ya re ge go fetile dikgwedi e ka bago tše tharo, ba tsebiša Juda ba re: Thamara ngwetši ya gago o otswitše; e bile ke moima ka bootswa. Juda a re: Mo ntšheng, a fišwe." 
Genesis38:25 Ya re ge ba mo ntšha, a roma motho a ya go ratswalagwe a re: Ke imišitšwe ke mong wa dilo tše; a ko lebeleše o tsebe mong wa palamonwana yeo, le moruka woo, le molamo woo." 
Genesis38:26 Juda a di tseba a re: O mphentše; molato ke ge nna ke sa ka ka mo tšeiša Sela morwa wa ka. Mme a se ke a hlwa a mo tseba. 
Genesis38:27 Mohla a belega ba hwetša ka teng ga gagwe go na le mafahla. 
Genesis38:28 Ya re ge a belega, ngwana e mongwe a ntšhetša seatla ntle; mmelegiši a se swara a se tlemelela lenti le lehubedu a re: Ke yena e a tšwago pele." 
Genesis38:29 Fela a gomiša seatla, gwa tšwelela monnagwe. Mmelegiši a re: Yo hleng o šwahlile ka phahla! Mme ba mo reela leina la Pheretse (phahla)." 
Genesis38:30 Gwa kgona go tšwa mogolwagwe a na le lenti le lehubedu seatleng; yena ba mo reela la Sera. 
Genesis39:1 Josefa o be a išitšwe Egipita, a rekwa ke Potifara letona la Farao, molaoladikala. O mo rekile go Baisimaele bala ba ba mo išitšego gona." 
Genesis39:2 Gomme Morena o be a na le Josefa, a ba motho wa mahlatse, a dula lapeng la mong wa gagwe, la Moegipita eo." 
Genesis39:3 Mong wa gagwe a bona gobane Morena o na le yena, le gona mediro ka moka ye a e dirago e letlega, ka ge Morena a na le yena," 
Genesis39:4 Josefa a hwetša mong wa gagwe a mo lebeletše ka botho, mme a ba mohlanka wa gagwe, a mo dira molaki wa lapa la gagwe, a mo gafela dilo tša gagwe tšohle." 
Genesis39:5 Go tloga mohla woo a mmeilego a ba molaki wa lapa la gagwe le wa dilo tša gagwe tšohle, Morena o šegofaditše lapa la Moegipita eo ka baka la Josefa: tšhegofatšo ya Morena ya tlela tšohle tše a bego a na natšo mo lapeng le mašemong." 
Genesis39:6 Dilo tšohle tša gagwe a fo di lahlela diatleng tša Josefa, a se ke a hlwa a šetša dilo tša gagwe, ge e se dijo tše a bego a di ja. Josefa yena e be e le yo botse sebopego le sefahlogo." 
Genesis39:7 Ya re ge go fetile lebaka di le bjalo, mosadi wa mong wa gagwe a mo kganyoga a re: Robala le nna!" 
Genesis39:8 Josefa a gana a re: O ko bone, ge nna ke le gona, mong wa ka ga a hlokomele selo mo lapeng; dilo tšohle tša gagwe o di gafetše diatleng tša ka." 
Genesis39:9 Mo lapeng le ga go na e a mphetago ka bogolo, ga go na se se sa lakwego ke nna, ge e se wena ka ge o le mosadi wa gagwe. Gomme nka dira bjang bobe bjo bogolo bjoo ka senya pele ga Modimo?" 
Genesis39:10 Le ge mosadi a hlwile a bolela tšeo ka mehla, Josefa o ganne go robala le yena le go dula le yena." 
Genesis39:11 Ka tšatši le lengwe ge Josefa a tsena ka ngwakong, a tlile go dira mediro ya gagwe, gwa ba go se ne motho wa fao ka lapeng." 
Genesis39:12 Mosadi wa Potifara a mo swara ka diaparo a re: Robala le nna! Mme Josefa a phonyokga a tlogela seaparo mo seatleng sa gagwe, a tšwa." 
Genesis39:13 Bjale mosadi ge a bona Josefa a tlogetše seaparo mo seatleng sa gagwe ge a tšhabela ntle," 
Genesis39:14 a bitša ba lapa la gagwe, a ba botša a re: Le a bona, monna yo wa Mohebere o mo tlišitše fa gore a bapale ka rena. O tlile a re a robale le nna, mme nna ka goeletša." 
Genesis39:15 A re go kwa ge ke hlatloša lentšu ke goa, a tšhaba a tšwa, a tlogela kobo fa go nna." 
Genesis39:16 Kobo yeo a e bea hleng ga gagwe, mong wa gagwe a ba a boa." 
Genesis39:17 A bolela le yena ka ona mantšu ao a re: Mohlanka yo wa Mohebere, yo o mo tlišitšego fa go rena, o tlile a re a bapale ka nna." 
Genesis39:18 Ya re ge ke hlatloša lentšu ke goa, a tšhaba a tšwa, a tlogela kobo fa go nna." 
Genesis39:19 Mong wa gagwe ge a ekwa dipolelo tša mosadi wa gagwe ge a mo laodišetša a re: Mohlanka wa gago o ntirile ka go re, a tuka bogale," 
Genesis39:20 a swara Josefa a mo iša ngwakong wa kgolego, mo go dulago bagolegwa ba mošate; mme Josefa a dula gona moo." 
Genesis39:21 Fela Morena o be a na le Josefa, a mo dira ka kgaugelo, a dira gore le moloti wa kgolego a mo dire ka botho." 
Genesis39:22 Moloti wa kgolego a mo gafela bagolegwa bohle ba mo ngwakong woo; gomme tšohle tše di bego di dirwa ntshe, di be di dirwa ke Josefa." 
Genesis39:23 Moloti wa kgolego o be a sa hlwe a šetša selo se se bego se le diatleng tša Josefa, ka gobane Morena o be a na le yena, mme a thuša gore tše a di dirago di letlege." 
Genesis40:1 Ge go fetile matšatši di le bjalo, motšheledi wa kgoši ya Egipita le moapei ba oba molato go mong wa bona, go kgoši ya Egipita." 
Genesis40:2 Farao a befelelwa bahlanka ba babedi bao ba gagwe, e mogolo wa batšheledi, le e mogolo wa baapei." 
Genesis40:3 A ba tlema a ba gafela kgolegong ya ngwakong wa molaoladikala, gona moo Josefa a bego a le gona kgolegong." 
Genesis40:4 Molaoladikala a ba gafela Josefa gore a ba direle; mme ba dula ba fetša matšatši ba le kgolegong. 
Genesis40:5 Bobedi bja bona ba lora, yo a lora tša gagwe, yola a lora tša gagwe, bošego botee; gomme diloro tša e mongwe le e mongwe di be di nyaka tlhathollo ya tšona, tša motšheledi le tša moapei wa kgoši ya Egipita, ba ba bego ba tlemilwe ngwakong wa kgolego." 
Genesis40:6 Ka moswana Josefa ge a tla go bona, a ba hwetša ba hlafile." 
Genesis40:7 Mme a botšiša bahlanka bao ba Farao, ba ba bego ba na le yena kgolegong ngwakong wa mong wa gagwe, a re: Lehono ge mahlo a lena e le a maso le dirwa ke eng?" 
Genesis40:8 Ba mmotša ba re: Re lorile diloro, di hloka e a di hlathollago. Josefa re: Naa ditlhathollo tša diloro ga di tšwe go Modimo naa? Fela, a ke le mpotšeng!" 
Genesis40:9 E mogolo wa batšheledi a mmotša diloro tša gagwe, a re: Sedi! Dilorong tša ka ke be ke lebane le morara." 
Genesis40:10 Morara woo o be o na le makala a mararo, a hloga, a tšwa matšoba, mme matata a ona a butšwa, ya ba dienywa." 
Genesis40:11 Mme senwelo sa Farao ke be ke se swere ka seatla, ka fula dienywa ka di hlotlela senwelong sa Farao, mme ka se fihliša diatleng tša Farao." 
Genesis40:12 Ke mo Josefa a itšego: Tlhathollo ya tšona še: Makala a mararo ke matšatši a mararo. 
Genesis40:13 Go tlo feta matšatši a mararo, ke mo Farao a tlogo go inamološa, a go bušetša modirong wa gago; mme o tlo fihliša senwelo diatleng tša gagwe ka mokgwa wa kgale wa ge o le motšheledi wa gagwe." 
Genesis40:14 Fela, o se ke wa ntebala hle ge o kwa bose; mme o ntire ka kgaugelo, o mpolele go Farao gore a nntšhe mo ngwakong wo." 
Genesis40:15 Gobane nna ke utswitšwe kua nageng ya Bahebere, mme le mono ga ke na se ke se dirilego ge ba mpeile kgolegong." 
Genesis40:16 Bjale e mogolo wa baapei ge a bona tlhathollo e le e botse, a botša Josefa a re: Le nna ke lorile; šedi: Ke be ke rwele diroto tše tharo tša dinkgwana ka hlogo." 
Genesis40:17 Mo serotong sa ka godimo go be go le dijo tša Farao tša mehuta-huta tše di apeilwego. Mme tša lewa ke dinong di le serotong se ke se rwelego ka hlogo. 
Genesis40:18 Ke mo Josefa a fetotšego a re: Tlhathollo ya tšona še: Diroto tše tharo ke matšatši a mararo. 
Genesis40:19 Go tlo feta matšatši a mararo, ke mo Farao a tlogo go inamološa a go kgaola hlogo; mme o tlo go fega kwateng, nama ya gago ya tlo lewa ke manong." 
Genesis40:20 Gomme tšatši la boraro e be e le tšatši la matswalo a Farao; a direla bahlanka ba gagwe bohle monyanya, a inamološa mogolo wa batšheledi le mogolo wa baapei." 
Genesis40:21 E mogolo wa batšheledi a mmušetša modirong wa gagwe wa go tšhelela Farao le go fihliša senwelo seatleng sa gagwe. 
Genesis40:22 E mogolo wa baapei a mo fega kwateng; gwa direga ka mo Josefa a ba hlatholletšego ka gona. 
Genesis40:23 Fela, mogolo wa batšheledi ga a ka a gopola Josefa; o mo lebetše." 
Genesis41:1 E itše ge go fetile nywaga e mebedi, Farao a lora a eme nokeng ya Nile." 
Genesis41:2 A bona nokeng ya Nile go etšwa dikgomo tše di šupago tša mebele e kgahlišago, tše di nonnego; tša fula lehlakanoka." 
Genesis41:3 A bona dikgomo tše dingwe tše di šupago di etšwa nokeng di latela tšela; tšona e le tše makgoro, di otile. Tša tla tša ema mo khwiting ya noka ya Nile." 
Genesis41:4 Mme dikgomo tše tša makgoro, tše di otilego, tša ja dikgomo tšela tše botse tše di nonnego. Gona moo Farao a phafoga." 
Genesis41:5 Mme a buša a swarwa ke boroko a lora gape; a bona diako tše di šupago di mela lehlakeng letee, di na le dithoro tše koto tše botse." 
Genesis41:6 A bona diako tše dingwe tše di šupago, tše tshesanyane, tše di tšhumilwego ke phefo ya bohlabela; le tšona tša mela." 
Genesis41:7 Gomme diako tše tshe sanyane tše tša metša diako tšela tša dithoro tše koto tše di fomilego. Mme Farao a phafoga, a bona e le diloro." 
Genesis41:8 Ka moswana a kwa pelo ya gagwe e tšhogile, mme a roma motseta a yo bitša bohle bomaitsemangwalo a ba Egipita, le bahlale ka moka. Fela, gwa hlokwa wa go hlathollela Farao diloro tšeo." 
Genesis41:9 Ke mo mogolo wa batšheledi a boletšego le Farao a re: Lehono ke eletša ka tša molato wa ka wola. 
Genesis41:10 Farao o kile a befelelwa rena bahlanka ba gagwe, mme a nkiša kgolegong ngwakong wa molaoladikala; e be e le nna le mogolo wa baapei." 
Genesis41:11 Ra lora diloro bošego botee, nna le yena. E mongwe le e mongwe a lora tše di nyakago tlhathollo." 
Genesis41:12 Bjale re be re na le lesogana la Mohebere gona moo; e be e le molata wa molaoladikala. Ge re mmotša diloro tša rena, o re hlatholletše ka tlhathollo e lego yona." 
Genesis41:13 Gomme go diregile bjalo ka ge a re hlatholletše; nna o mpušeditše modirong wa ka, mme yola o mo fegile kwateng." 
Genesis41:14 Farao a roma motseta a yo bitša Josefa. Ya ba gona ba akgofilego go mo ntšha kgolegong; a kotwa, a apara diaparo tše dingwe, mme a tsena go Farao." 
Genesis41:15 Farao a bolela le Josefa a re: Ke lorile diloro, mme ke hloka wa go ntlhathollela. Bjale ke kwele ba go bolela ba re: Ge o boditšwe diloro, o a di hlatholla." 
Genesis41:16 Josefa a fetola a re: Aowaa, ga se nna! Ke Modimo e a tlogo tsebiša Farao tša khutšo." 
Genesis41:17 Bjalo Farao a di anegela Josefa a re: Šedi: Mo dilorong tša ka ke be ke eme mo khwiting ya noka ya Nile. 
Genesis41:18 Ka bona mo nokeng go etšwa dikgomo tše di šupago, tše di nonnego, tša dibopego tše di kgahlišago, tša fula lehlakanoka." 
Genesis41:19 Mme ka bona go etšwa gwa latela dikgomo tše dingwe di šupago tša mekodua, tše di befilego kudu, tše di gwametšwego; mo nageng ka moka ya Egipita ga ke ešo ka bona tše di befilego bjalo ka tšona." 
Genesis41:20 Gomme dikgomo tše di otilego tše, tša go befa, tša ja tšela tše di šupago tša pele, tše di nonnego." 
Genesis41:21 Mme ya re ge di feletše dimpeng tša tšona, gwa se ke gwa bonala gore di feletše mo dimpeng tša tšona, di sa befile di etša mola pele. Mme ka phafoga." 
Genesis41:22 Ka buša ka lora, ka bona diako tše di šupago di mela lehlakeng letee, e le tše di fomilego, tše botse." 
Genesis41:23 Ka bona diako tše di šupago, tše di se nago selo, tše tshesanyane, tše di tšhumilwego ke phefo ya bohlabela; le tšona tša mela." 
Genesis41:24 Diako tše di šupago tše tshesanyane tše, tša metša diako tšela tše di šupago tše botse. Bjale ke di anegetše bomaitsemangwalo, mme ga go na e a ntlhathollelago." 
Genesis41:25 Ke mo Josefa a fetotšego tša Farao a re: Tše Farao a di lorilego ke ditee. Modimo o tsebiša Farao se a tlogo se dira. 
Genesis41:26 Dikgomo tše šupago tše botse ke nywaga e šupago; le diako tšeo tše di šupago tše botse, ke nywaga e šupago; ke toro e tee yeo." 
Genesis41:27 Le dikgomo tše tše di šupago tše di gwametšwego, tše di befilego tše di latetšego tšela, ke nywaga e šupago. Le diako tšeo tše di šupago tše di se nago selo, tše di tšhumilwego ke phefo ya bohlabela, e tlo ba nywaga e šupago ya tlala." 
Genesis41:28 Ke sona se ke se boditšego Farao ka re: Modimo o utollela Farao se a tlogo se dira. 
Genesis41:29 Nywaga e šupago ye e tlago bjale e tlo ba ya mohora o mogolo mo nageng ka moka ya Egipita. 
Genesis41:30 E tlo latelwa ke nywaga e šupago ya tlala; ke mo go tlogo lebalwa mohora wola ka moka nageng ya Egipita; ka gobane tlala e tlo ba e sentše naga. 
Genesis41:31 Mohora wola o tlo ba o sa hlwe o tsebja mo nageng ye, ge go bonwa tlala yeo e tlogo tla; ka gobane e tlo ba e le thata ka kudu." 
Genesis41:32 Bjale ge Farao a lorile mme a boeletša, ke gore ke taba ye Modimo a e tiišitšego, gomme ke tše Modimo a tlogo di dira e sa le bjale." 
Genesis41:33 Bjale gomme Farao a a nyake monna wa tlhaologanyo, yo bohlale, a mmee e be molaki wa naga ka moka ya Egipita." 
Genesis41:34 A Farao a ke a dire se: A a bee bahlapetši mo nageng ye, mme a ntšhiše batho karolo ya bohlano ya tše di bunwago mo nageng ya Egipita ka nywaga e šupago ya mohora." 
Genesis41:35 Ba kgobele dijo ka moka tša nywaga e mebotse ye e tlago bjalo; mabele a kgobokangwe ka molao wa Farao, mme dijo di bolokwe mo metseng." 
Genesis41:36 Ke mo dijo tše e tlogo ba sešego sa naga ka nywaga e šupago ya tlala ye e tlogo wa nageng ya Egipita; ke mo naga e sa tlogo senyega ka tlala. 
Genesis41:37 Polelo ye, Farao le bahlanka ba gagwe ba bone e le e botse." 
Genesis41:38 Mme Farao a bolela le bahlanka ba gagwe a re: Naa monna e mongwe e a etšago yo, e a nago le moya wa Modimo, re tla mo hwetša kae?" 
Genesis41:39 Farao a bolela le Josefa a re: Bjale ge Modimo a šetše a go utolletše dilo tše ka moka, ga go sa na yo mongwe wa tlhaloganyo le yo bohlale e a kago etša wena." 
Genesis41:40 Ke wena e o tlogo ba molaki wa ntlo ya ka, gomme setšhaba sa ka ka moka se tlo bušwa ke molomo wa gago; se nna ke tlogo go feta ka sona ke sedulo sa bogoši fela." 
Genesis41:41 Farao a bolela le Josefa a re: Lebela, ke go beile molaki wa naga ka moka ya Egipita." 
Genesis41:42 A realo a rola palamonwana ya gagwe, mme a e rweša Josefa; a mo apeša kobo ya leokodi la bohlokwa, a mo apeša moruka wa gauta molaleng." 
Genesis41:43 A mo nametša koloi ye e hlatlamago ya gagwe; ba mo eta pele ba goeletša ba re: Lotšhang! Ya ba gona go mmea molaki wa naga ka moka ya Egipita. 
Genesis41:44 Farao a re: Farao ke nna; fela, mo nageng ka moka ya Egipita go se ke gwa ba le motho e a emišago seatla le ge e le leoto ge e se ka baka la gago." 
Genesis41:45 Farao o mo reile leina la Tsafunathe-Panea (Mofepanaga), a mo tšeiša Asenatha morwedi wa Potifera moperisita wa Oni, ya ba mosadi wa gagwe. Gomme Josefa a putlaputla naga ya Egipita." 
Genesis41:46 Josefa, mola e eme pele ga Farao kgoši ya Egipita, o be a na le nywaga e masome a mararo. Gomme Josefa a tloga gona moo a putlaganya naga ka moka ya Egipita." 
Genesis41:47 Gomme naga yeo, ka nywaga e šupago ya mohora, e budušitše mabele a mantši." 
Genesis41:48 Josefa a kgobela dijo ka moka tša nywaga yeo e šupago e kilego ya ba gona nageng ya Egipita, dijo a di bolokela metseng; mabele a mašemo a motse o mongwe le o mongwe a a boloka mo motseng." 
Genesis41:49 Josefa a kgobela mabele a kaka lešabašaba la lewatle, ba ba ba lesa le go a ela, ka gobane a be a se sa kgona go elwa." 
Genesis41:50 Lebakeng leo, tlala e sešo ya wa, Josefa o belegetšwe barwa ba babedi; ke ba ba belegwego ke Asenatha morwedi wa Potifera moperisita wa Oni." 
Genesis41:51 Wa maitšibulo, Josefa o mo reetše la Manase (Molebatši), ka gobane a re: Modimo o ntebadišitše mahlomola le lapa la tate ka moka." 
Genesis41:52 Wa bobedi o mo reetše la Efuraimi (Kenyopedi), ka ge a re: Modimo o mphile dikenyo mo nageng ya mohlako wa ka." 
Genesis41:53 Gomme nywaga yeo ya mohora, e kilego ya ba gona nageng ya Egipita, ya fela." 
Genesis41:54 Gwa thoma nywaga e šupago ya tlala; gwa tla se Josefa a se boletšego. Tlala ya wa dinageng ka moka; fela mo nageng ya Egipita go be go sa na le bogobe. 
Genesis41:55 Bjale ge naga ka moka ya Egipita le yona e welwa ke tlala, setšhaba sa llela bogobe go Farao. Farao a laela Baegipita ka moka a re: Yang go Josefa, le dire se a tlogo le botša sona." 
Genesis41:56 Ya re mola tlala e šetše e enetše lefase ka moka, Josefa a kgona a bula dišego tša mabele, mme Baegipita ba reka. Le mo nageng ya Egipita tlala e be a thatafala." 
Genesis41:57 Mme ba dinaga ka moka ba tla Egipita ba reka mabele; ka gobane dinageng ka moka tlala e be e thatafetše. 
Genesis42:1 Le Jakobo o bone gore kua Egipita go rekišwa mabele, a bolela le barwa ba gagwe a re: Le reng le hlwa le lebellana?" 
Genesis42:2 A re: Taba še! Nna ke kwele gore kua Egipita go sa rekwa mabele. Yang le re rekele mabele a gona kua, gore re phele, re se ke ra hwa." 
Genesis42:3 Ke mo bana babo Josefa ba lesome ba tsogilego ba yo reka mabele kua Egipita. 
Genesis42:4 Ge e le Benyamini monyanana wa Josefa, Jakobo ga a ka a mo roma le bana babo, ka gobane a re, e se be mohlomongwe a welwa ke kotsi." 
Genesis42:5 Barwa ba Isiraele ba fihla ba na le ba bangwe ba ba bego ba tlile go reka mabele; ka gobane nageng ya Kanana go be go le tlala. 
Genesis42:6 Gomme Josefa e be e le yena molaodi wa naga; mme ba dilete ka moka tša lefase ba be ba reka mabele go yena. Le bana babo Josefa ba fihla, ba lotšha ba inametše fase." 
Genesis42:7 Josefa a bona bana babo, mme a ba tseba, a bolela le bona ka thata, a re: Lena le tšwa kae? Bona ba re: Re tšwa nageng ya Kanana; re tlile go reka dijo." 
Genesis42:8 Le ge Josefa a tsebile bana babo, bona ga ba ka ba mo tseba." 
Genesis42:9 Ke mo Josefa a eletšwego diloro tša mola a ba lorile; mme a bolela le bona a re: Le bahlodi; le tlile go bona difata tša naga. 
Genesis42:10 Bona ba re: Aowa hle, mong wa rena! Rena bahlanka ba gago re tlile go reka dijo." 
Genesis42:11 Ka moka ga rena re bana ba motho o tee; ga re ne taba; rena bahlanka ba gago ga re bahlodi. 
Genesis42:12 Yena a re: Aowa! Le bahlodi; Le tlile go bona difata tša naga. 
Genesis42:13 Bona ba re: Rena bahlanka ba gago re ba lesome le metšo e mebedi; re bana ba monna o tee wa kua nageng ya Kanana; e monyenyane wa rena yena o šetše le rrawešo bjale; gomme e mongwe ga a sa le gona. 
Genesis42:14 Mme Josefa a re: Taba ke se nna ke se boletšego ka re: Le bahlodi. 
Genesis42:15 Se le tlogo lekwa ka sona sese: Ka bophelo bja Farao, le ka se ke la tloga fa, ge e se ge ngwanabolena e monyane a ka tla mo." 
Genesis42:16 Romang e mongwe wa lena, a yo tšea ngwanabo lena e monyane. Mme lena le šala le golegilwe. E tlo ba gona go leka mantšu a lena ge le na le therešo. Ge le sa rereše, gona, ka bophelo bja Farao, le bahlodi." 
Genesis42:17 Gomme a ba iša kgolegong gammogo; ba hlwa gona matšatši a mararo. 
Genesis42:18 Ka tšatši la boraro Josefa a bolela le bona a re: Se le tlogo se dira sese! Ke mo le tlogo phela. Nna ke boifa Modimo. 
Genesis42:19 Ge le se ne taba, gona a go šale e mongwe wa lena a tlemilwe mo ngwakong wa kgolego ye le tšwago go yona; mme lena le sepele le išetše tlala ya malapa a lena mabele." 
Genesis42:20 Mme ngwanabo lena e monyane le mo tliše fa go nna; ke mo go tlogo bonala therešo ya mantšu a lena, le se tlo bolawa. Tša fela gona moo." 
Genesis42:21 Bona ba boledišana ba re: Ruri, re otlwa ka baka la ngwanabo rena, yo re mmonego pelo ya gagwe e tlaletšwe; a re rapela, mme ra se ke ra mo kwa. Tlalelo ye e re wela ka baka leo." 
Genesis42:22 Rubeni a ba eletša a re: A ga nka ka le botša ka re: Le se ke la dira sebe ka ngwana e! Mme lena la gana go kwa; bjale gomme ke mo go latwago madi a gagwe. 
Genesis42:23 Gomme bona ba be ba sa tsebe gobane Josefa o a ba kwa, ka gobane yena o boletše le bona ka mohlatholedi." 
Genesis42:24 A re go ba kwa a ba fularela, a lla. A buša a boela go bona, a bolela le bona, a hlaola Simeone, a mo tlema ba mo lebeletše." 
Genesis42:25 A laela a re, mekotla ya bona e tlatšwe ka mabele; a re tšhelete ya e mongwe le e mongwe e bušetšwe mokotleng wa gagwe; a re ba neelwe le mefago ya tsela. Mme a ba dira ka mokgwa wo." 
Genesis42:26 Bona ba tšea mabele a bona, ba a beleša dipokolo tša bona, mme ba wela tsela." 
Genesis42:27 Ge ba le mo makhutšong, e mongwe wa bona a tlemolla mokotla wa gagwe, gore a fe pokolo ya gagwe dijo; a hwetša tšhelete ya gagwe e le gona moo molomong wa mokotla." 
Genesis42:28 A botša bana babo a re: Tšhelete ya ka e boile še mokotleng wa ka. Ba thelela dipelo, ba lebelelana ba tšhogile ba re: Ke dilo mang tše, tše Modimo a re dirago tšona?" 
Genesis42:29 Ge ba fihla go Jakobo tatabo kua nageng ya Kanana, ba mo anegela ditaba tšohle tše di ba tšweleletšego, ba re:" 
Genesis42:30 Monna yola, mong wa naga yela, o boletše le rena ka thata, a re dira eke re ba go hlola naga yeo." 
Genesis42:31 Rena ra mmotša ra re: Ga re na taba, mme ga re bahlodi." 
Genesis42:32 Ra re: Re bana ba motho o tee, re le ba lesome le motšo o tee; ra re: e mongwe wa rena ga a sa le gona, mme e monyane yena o šetše le rra wešo bjale kua nageng ya Kanana." 
Genesis42:33 Monna yola mong wa naga yela a re: Se ke tlogo tseba ka sona ge le se ne taba, ke ge le ka tlogela ngwanabo lena e mongwe fa go nna, la tšeela tlala ya malapa a lena dijo, la sepela." 
Genesis42:34 A re: Mme ngwanabolena e monyane le mo tliše fa go nna, gore ke bone ge le se bahlodi, ge le se ne taba; a re: ke mo ke tlogo le bušetša ngwanabo lena, mme la sepela le naga ye." 
Genesis42:35 Gomme ge ba tšholla mekotla ya bona, ka moka ba hwetša dišubana tša tšhelete ya bona di le mo mekotleng ya bona. Bona le tatabo ge ba bona e le dišubana tša bona, ba tšhoga." 
Genesis42:36 Jakobo tatabo a ba a re: Le ntlhakola bana! Josefa ga a sa le gona! Le Simeone ga a sa le gona! Mme le rata go ntlhakola le Benyamini! Dilo tše ka moka di wela nna. 
Genesis42:37 Ke mo Rubeni a boletšego le tatagwe a re: Ge ke sa mo gomišetše go wena, gona o ka bolaya barwa ba ka ba babedi. Mo gafele diatleng tša ka; ke tlo mo gomišetša go wena." 
Genesis42:38 Yena a re: Morwake a ka se ke a sepela le lena! Mogolwagwe o hwile; go šetše yena a nnoši; ge a ka welwa ke kotsi mo leetong la lena, gona meriri e mepududu ya ka le tlo e fološetša felo ga bahu ka bohloko." 
Genesis43:1 Gomme tlala ya imela lefase. 
Genesis43:2 Ya re ge ba feditše dijo tšela tše ba boilego natšo Egipita, tatabo a re: Boelang le yo re rekela dijwana." 
Genesis43:3 Juda a fetola a re: Monna yola o re laile a tiiša a re: Sefahlogo sa ka le ka se ke la se bona, ge ngwaneno le se na nae!" 
Genesis43:4 Ge o ka dumelela ngwanabo rena a ya le rena, gona re tla ya ra go rekela dijo." 
Genesis43:5 Fela, ge o ka gana go roma le yena, gona re ka se ke ra ya, ka gobane monna yola o boletše a re: Sefahlogo sa ka le ka se ke la se bona, ge ngwaneno le se na nae." 
Genesis43:6 Ke mo Isiraele a itšego: Le be le reng ge le ntlholela mahloko ka go botša monna yola la re: Re sa na le ngwanabo rena? 
Genesis43:7 Bona ba re: Monna yola o re botšolodišitše tša rena le tša metswalo ya rena, a re: Tataweno a o sa phela? A re: A le sa na le ngwanabolena e mongwe? Ke gona ra mmotša tše a bego a re botšiša. Le gona re be re tlo tseba bjang gore o tlo re: Tlišang ngwanabo lena?" 
Genesis43:8 Le Juda a bolela le Isiraele tatagwe a re: Lesa lesogana le sepele le nna re tlo tsoga ra sepela, gore re phele, re se hwe ka tlala, rena, le wena, le bana ba rena." 
Genesis43:9 Molato e tlo ba wa ka ge a sa boe; o tlo mo lata go nna. Ge ke sa mmušetše go wena, ka mo tliša fa wa mmona, gona o tlo fela o mpea molato ka mehla le mehla." 
Genesis43:10 Ka gobane mola re se ke ra diega, re ka be re šetše re boile la bobedi." 
Genesis43:11 Ke mo Isiraele tatabo a boletšego a re: Ge go dutše bjalo, gona dirang se: Tlogang le rwele dienywa tša naga ye ka mekotla ya lena, le di iše go monna eo, e be dineo. Tšeang boroku, le nose, le dinoko, le ditlolo, le ditloo, le dikoko." 
Genesis43:12 Tšhelete le sware ye e lekanego go reka gabedi; gore tšhelete yela, ye le e hweditšego melomong ya mekotla ya lena le kgone go e bušetša ka diatla tša lena. Mohlomong go fošitšwe fao." 
Genesis43:13 Tlogang le ngwanabo lena; mme le tsoge le boele go monna eo. 
Genesis43:14 Gomme Modimo Ramaatlaohle a a dire gore le hwetše monna eo a na le kgaugelo, gore a hunolle ngwanabolena, a mo lese a boe le lena, le Benyamini. Joo nnaa mohlakogabana, ke sa fela ke hlakoga!" 
Genesis43:15 Bjale banna bao ba phuthela dineo tšeo, le tšhelete e lekanego go reka gabedi, ba tšea Benyamini, ba wela tsela ba ya Egipita, ba ema pele ga Josefa." 
Genesis43:16 Josefa ge a bona ba na le Benyamini, a laela molaki wa gagwe a re: Banna ba ba iše lapeng, o hlabe se o se hlabago, o lokiše, ka gobane ka meriti banna ba ba tlo ja le nna." 
Genesis43:17 Monna eo a dira se Josefa a mmoditšego sona, a iša banna bao lapeng la Josefa." 
Genesis43:18 Ge ba išwa lapeng la Josefa, ba boifa ba re: Re išwa gona ka baka la tšhelete yela ye e boetšego mekotleng ya rena mohla wola; ba tlo re tsogela ba re swara, ba re dira bahlanka, le dipokolo tša rena." 
Genesis43:19 Ba batamela molaki wa Josefa, ba bolela le yena ba sešo ba tsena ka lapeng," 
Genesis43:20 ba re: Hle Morena! Re kile ra tla fa mola la pele, ra reka dijo." 
Genesis43:21 Ra re go fihla makhutšong ra tlemolla mekotla, ra hwetša tšhelete ya e mongwe le e mongwe e le mo molomong wa mokotla wa gagwe, e le yona e lekanego go reka. Bjalo re boa re e swere;" 
Genesis43:22 mme re tla re swere le e nngwe ya go reka dijo. E a tsentšego tšhelete ya rena mo mekotleng ya rena, rena ga re mo tsebe." 
Genesis43:23 Monna eo a re: Beang dipelo! Ke Modimo wa lena, Modimo wa borraweno e a le beetšego lehumo mo mekotleng ya lena. Nna tšhelete ya mohla wola ke e amogetše. A realo, mme a tliša Simeone go bona." 
Genesis43:24 Monna eo bjale a ba iša ka lapeng la Josefa; a ba gela meetse, ba hlapa maoto; mme dipokolo tša bona a di nea dijo." 
Genesis43:25 Bona ba beakanya dineo tšela tša bona, ba letela Josefa ge a tlo tla mosegare; ka gobane ba be ba kwele ge a re o tlo ja le bona gona moo lapeng." 
Genesis43:26 Josefa ge a tlile lapeng, ba mo tlišetša dineo tšeo ba di swerego, ba tla natšo ba tsena ka ngwakong, ba lotšha." 
Genesis43:27 Josefa a ba botšiša maphelo a re: Tata weno, yo le mmoletšego mohla wola, o sa thabile naa? A o sa le gona?" 
Genesis43:28 Bona ba re: Rrawešo mohlanka wa gago o sa thabile, o sa le gona. Ba khunama ba lotšha." 
Genesis43:29 Josefa a iša mahlo a bona Benyamini monnagwe, ngwana wa mmagwe, mme a re: A ke yena ngwanabo lena, yo le mmoletšego? Mme a re: Modimo a a go dire ka botho, ngwanaka." 
Genesis43:30 Moo Josefa a tloga ka go akgofa; a kwa megokgo e le kgauswi ka ge pelo ya gagwe e šokwa ka baka la monnagwe; a ya phapošing a llela gona. 
Genesis43:31 A kgona a hlapa sefaghlogo, a tšwa a itiišitše, a re: Tlišang dijo!" 
Genesis43:32 Ba tliša; mme tša gagwe ba mmeela gošele; le bona ba ba beela tša bona gošele; le Baegipita ba ba jago le yena, tša bona ba ba beela gošele, ka gobane Baegipita ba ila go ja le Bahebere." 
Genesis43:33 Bana babo, bona ba dudišwa pele ga gagwe ka go hlatlamana ga bona go tswalweng, go tloga ka mogolo wa bona go goma ka e monyane; mme ba lebellana ba tlabegile." 
Genesis43:34 Ge ba tlišetšwa dikabelo tše di tšwago meruswing ya Josefa, kabelo ya Benyamini ya ba e lekanago le dikabelo tše tlhano tša bona. Mme ba nwa ba na nae, ba hora." 
Genesis44:1 Mme Josefa a laela molaki wa gagwe a re: Tlaletša banna ba mekotla ya bona dijo ka mo ba ka rwalago ka gona; mme molomong wa mokotla wa e mongwe le e mongwe o bee tšhelete ya gagwe. 
Genesis44:2 Mo molomong wa mokotla wa e monyane wa bona o lokele senwelo sa ka sa silifera gotee le tšhelete ya mabele a gagwe. Molaki a dira se Josefa a mo laetšego sona. 
Genesis44:3 Ka la ka moswana ge go esa, banna bao ba fiwa tsela, bona le dipokolo tša bona." 
Genesis44:4 Ge ba tšwile mo motseng, ba sešo ba ya kgole, Josefa a botša molaki wa gagwe a re: Nanoga o latele banna bao, mme ge o ba hweditše o ba botšiše o re: Le reng le lefetša botse ka bobe?" 
Genesis44:5 Naa ga se sona se mong wa ka a nwago ka sona, mme a dupa ka sona? Se le se dirilego ke gona go senya ge!" 
Genesis44:6 Molaki ge a ba swere, a bolela le bona ka mokgwa woo." 
Genesis44:7 Bona ba fetola ba re: Mongarena! O reng o bolela mantšu a mabjalo? Go dira tše bjalo di kgole le rena bahlanka ba gago. 
Genesis44:8 Hleng tšhelete yela ra nago ra e hwetša melomong ya mekotla ya rena, re e bušeditše go wena, ya boa e etšwa kua nageng ya Kanana. Bjale re ka utswa bjang silifera le ge e le gauta mo ngwakong wa mong wa gago?" 
Genesis44:9 Yena yo go tlogo hwetšwa selo go yena, a a hwe; mme rena ka moka re tlo ba bahlanka ba gago, mongarena." 
Genesis44:10 Molaki a re: Go lokile; a go dirwe se le se boletšego. Yo re tlogo mo hwetša a na naso, ke yena a tlogo ba mohlanka wa ka. Lena ba bangwe le tlo ba le se ne taba." 
Genesis44:11 Bjalo ba akgofa ba belegollela mekotla ya bona fase, e mongwe le e mongwe a tlemolla wa gagwe." 
Genesis44:12 Molaki a fuputša, a thoma ka e mogolo, a fetša ka e monyane. Gomme senwelo sa hwetšwa mokotleng wa Benyamini." 
Genesis44:13 Ke mo ba gagotšego diaparo tša bona, ba beleša dipokolo tša bona, ba boela motseng." 
Genesis44:14 Juda le bana babo ge ba fihla ngwakong wa Josefa, ba khunama fase pele ga gagwe." 
Genesis44:15 Josefa a bolela le bona a re: Ke modiro mang wo le o dirago? A ga le tsebe gore monna e a etšago nna o dupa ditaba? 
Genesis44:16 Juda a re: Mongarena, re sa tlo fetola ka lefe? Re sa tlo bolelang ra itlhatswa? Modimo o utollotše molato wa bahlanka ba gago. Bjalo re matlapša a gago, mongarena, rena ka moka gotee le yo a hweditšwego a swere senwelo seo." 
Genesis44:17 Josefa a re: Nka se ke ka ba ka dira seo; letlapša la ka e tlo ba yo a hweditšwego a tšere senwelo; lena boelang go tata weno ka khutšo. 
Genesis44:18 Juda a batamela a re: Hle mongaka! A ko lese nna mohlanka wa gago ke bolele. O theetše, mongaka, mme o se ke wa ntukela bogale, nna mohlanka wa gago, le ge o lekana le Farao." 
Genesis44:19 Mongaka! O kile wa botšiša rena bahlanka ba gago wa re: A le na le tata weno, le ge e le ngwanabo lena?" 
Genesis44:20 Rena ra botša mongarena ra re: Re na le tata wešo e a tšofetšego, le mošimane yo a mo tswetšego a šetše a tšofetše. Ngwanabo o hwile; ke yena a šetšego a nnoši wa mmagwe; gomme tatagwe o a mo rata." 
Genesis44:21 Ke mo o laetšego rena bahlanka ba gago wa re: Mo tliseng go nna gore ke mmone ka mahlo. 
Genesis44:22 Rena ra fetola mongarena ra re: Lesogana leo ga le kgone go tloga go tatagwe; ka gobane ge a ka mo tlogela, tatagwe a ka hwa." 
Genesis44:23 Ke mo o boletšego le rena bahlanka ba gago wa re: Ge le sa tle le ngwanabo lena e monyane, gona sefahlogo sa ka le ka se ke la buša le se bona." 
Genesis44:24 Rena ge re boela go tate mohlanka wa gago, re mmoditše se wena mongaka o se boletšego." 
Genesis44:25 Bjale tata wešo o boletše a re: Boelang le re rekele dijwana. 
Genesis44:26 Ke mo rena re itšego: Ga re kgone go lebana le monna yola, ge ngwanabo rena e monyane a se na le rena." 
Genesis44:27 Tate mohlanka wa gago a fetola a re: Le a tseba: mosadi wa ka o mpelegetše barwa ba babedi. 
Genesis44:28 E mongwe o tšwile mo go nna; mme nna ke re ke therešo ge ba re o llwe ke sebata; gomme le lehono ga nka ka buša ka mmona. 
Genesis44:29 Bjale ge le yo le ka mo tloša mahlong a ka, mme a welwa ke kotsi, gona meriri e mepududu ya ka le tlo e fološetša felo ga bahu ka bohloko." 
Genesis44:30 Gomme bjale ge nka fihla go tate mohlanka wa gago, gomme lesogana le, le a le gomaretšego ka pelo ya gagwe ka moka, ge le se na le rena," 
Genesis44:31 ge a ka bona lesogana le le se gona, gona o tlo hwa. Ke mo meriri e mepududu ya tata wešo mohlanka wa gago re tlogo e fološetša felo ga bahu ka bohloko." 
Genesis44:32 Ge e le nna mohlanka wa gago ke itlemile ka baka la lesogana le, mme ke tiišeditše tate ka re: Ge ke sa mmušetše go wena, gona o tlo fela o mpea molato ka mehla le mehla." 
Genesis44:33 Ke gona, a ko lese go šale nna mohlanka wa gago bakeng sa lesogana le, ke be mohlanka wa gago, mongaka, mme lesogana le le boele gae le bana babo." 
Genesis44:34 Ka gobane nna nka boela bjang go tate, ge lesogana le le se na le nna? Dira bjalo, gore ke se tlo lebana le bohloko bjoo bo tlogo wela tate." 
Genesis45:1 Ke mo Josefa a sa kago a hlwa a kgona go itiiša ge a lebane le bohle ba ba bego ba eme ba mo dikaneditše; a goeletša a re: A banna bohle ba tšwe, ba ntlogele fa. Gomme bjalo, ge Josefa a ikutolla go bana babo, go be go se motho e a bego a eme fao." 
Genesis45:2 A hlatloša lentšu a lla; le Baegipita, ba ba ba di kwa; tša kwala le kua ntlong ya Farao." 
Genesis45:3 Josefa a botša bana babo a re: Ke nna Josefa! A tate o sa phela? Mme bana babo ba šitwa go mo fetola; ba fo lebana nae ba gakanegile. 
Genesis45:4 Josefa a buša a re: A nke le mpatameleng! Mme ba batamela. Yena a re: Ke nna Josefa ngwanabo lena, yo le mo rekišitšego a išwa Egipita." 
Genesis45:5 Bjale le se ke la hlwa le belaela le setlega dipelo ka ge le nthekišitše ka tla mono. Ka gobane ge Modimo a ntlišitše fa, e be e le gore ke le ete pele; e be e le go phološa batho;" 
Genesis45:6 ka gobane bjale go fedile nywaga e mebedi ya tlala e wetšego lefase; gomme go setla nywaga e mehlano e se nago go lema le go buna. 
Genesis45:7 Gomme nna Modimo o ntlišitše fa; ya ba go le eta pele, gore le se ke la fedišwa mo lefaseng, gore le phedišwe le be lešaba le legolo la baphološwa." 
Genesis45:8 Bjale ga se lena; ke Modimo e a ntlišitšego fa; o mpeile gore ke be tata go Farao, ke be molaodi wa ngwako wa gagwe ka moka, le mmuši wa naga ka moka ya Egipita." 
Genesis45:9 Akgofišang le ye go tate, le mmotše le re: Josefa morwa ga gago o re: Modimo o mpeile ka ba molaodi wa la Egipita ka moka; tlaa go nna, o se diege." 
Genesis45:10 O tlo aga nageng ya Gosene, gore o be kgauswi le nna, wena le bana ba gago, le dihuswane tša gago, le dilo tšohle tša gago." 
Genesis45:11 Ke tlo go babalela o le fa, ka gobane go se tla nywaga e mehlano ya tlala. Tlaa, gore o se tlo ba modiidi, o na le ba lapa la gago, le dilo tšohle tša gago." 
Genesis45:12 Gomme bjale, le di bona ka mahlo, le Benyamini monnake o di bone ka mahlo, ge e le molomo wa ka o bolelago le lena." 
Genesis45:13 Le laodišetše tate tša bogolo bja ka ka moka bja mono Egipita, le tšohle tše le di bonago; mme le akgofišeng le tle mono le na le tate." 
Genesis45:14 Bjale a gokarela Benyamini monnagwe, mme a lla. Le Benyamini a lla a mo gokaretše." 
Genesis45:15 Bana babo ka moka a ba atla, a llela go bona; gona le bana babo ba kgona go bolela le yena." 
Genesis45:16 Gomme tumo ya gore, bana babo Josefa ba tlile, ya fihla le mo ngwakong wa Farao. Mme Farao le bahlanka ba gagwe ba di thabela." 
Genesis45:17 Farao a bolela le Josefa a re: Botša bana beno o re: Dirang se: Belešang makaba a lena le ye nageng ya Kanana," 
Genesis45:18 le tšee tata weno le ba lapa la geno, mme le tle go nna. Ke tlo le nea lona lešofo la naga ya Egipita; mme le tlo ja lehura la naga." 
Genesis45:19 Le gona nna ke re ba botše o re: Dirang se: Tlogang le dikoloi tša mono Egipita tša go tlo rwala digotlane tša lena, le basadi ba lena; le nametše tata weno mme le tle." 
Genesis45:20 Le se ke la belaela thoto ya lena, ka gobane tše botse tša naga ka moka ya Egipita e tlo ba tša lena." 
Genesis45:21 Barwa ba Isiraele ba dira ka mokgwa woo. Josefa o ba file dikoloi ka taelo ya Farao, a ba fa le mefago ya tsela." 
Genesis45:22 Bona ka moka a ba nea dikobo tša monyanya; ge e le Benyamini, yena o mo neile diripana tše makgolo a mararo tša silibera le kobo tše tlhano tša monyanya." 
Genesis45:23 Tatagwe o mo rometše dipokolo tše lesome, tše di rwelego tše botše tša naga ya Egipita, le dipokolo tše lesome tše di rwelego mabele, le dinkgwa, le mefago ya tatagwe ya tsela." 
Genesis45:24 A kgona a laelana le bana babo. Ge ba wela tsela, yena a re: Le se ke la tšama le tšere kgang!" 
Genesis45:25 Mme ba rotoga ba etšwa Egipita, ba fihla nageng ya Kanana go Jakobo tatabo." 
Genesis45:26 Ba mo anegela ba re: Josefa o sa fela a phela! Ba re: Gomme mmuši yola wa naga ya Egipita ke yena! Eupša pelo ya gagwe e be e lapile, mme o be a sa ba dumele." 
Genesis45:27 Bona ba mo laodišetša mantšu ka moka a a laetšwego ke Josefa; mme ya re ge a bona dikoloi tše Josefa a di rometšego go mo nametša, moya wa Jakobo tatabo wa hlabologa." 
Genesis45:28 Gomme Isiraele a re: Go hwetše! Josefa ngwanake o sa phela. Ke tlo ya ke mmone ke sešo ka hwa. 
Genesis46:1 Bjale Isiraele a khuduga le dilo tša gagwe ka moka. Ge a fihlile Beresaba, a hlabela Modimo wa Isaka tatagwe dihlabelo." 
Genesis46:2 Gomme Modimo a bolela le Jakobo ka pono, bošego, a re: Jakobo! Jakobo! Yena a re: Ke nna e!" 
Genesis46:3 Modimo a re: Ke nna Modimo, Modimo wa tatago. O se ke wa boifa go fologela kua Egipita, ka gobane gona kua ke tlo go dira setšhaba se segolo." 
Genesis46:4 Nna ka noši ke tlo ya le wena kua Egipita; gomme e a tlogo go ntšha gona kua ke nna; gomme e a tlogo budulatša mahlo a gago ke Josefa. 
Genesis46:5 Gomme Jakobo a tsoga Beresaba. Barwa ba Isiraele ba nametša Jakobo tatabo, le bana ba bona, le basadi ba bona, dikoloi tše Farao a di rometšego go ba nametša." 
Genesis46:6 Ba tlogile le diruiwa tša bona, le dithoto tša bona, tše ba di bonego nageng ya Kanana, mme ba fihla Egipita, Jakobo gotee le bana ba gagwe;" 
Genesis46:7 e be e le barwa ba gagwe, le bana ba barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le barwedi ba barwa ba gagwe. Bana ba gagwe ka moka ba ile Egipita ba na nae." 
Genesis46:8 Maina a barwa ba Isiraele ba ba ilego Egipita šea; ke a Jakobo le barwa ba gagwe: Ke Rubeni wa maitšibulo a Jakobo. 
Genesis46:9 Barwa ba Rubeni ke Hanoge, le Palu, le Hetserone, le Karami." 
Genesis46:10 Barwa ba Simeone ke Jemuele, le Jamini, le Ohada, le Jakine, le Tsohara, le Saulo morwa wa mosadi wa Mo-Kanana." 
Genesis46:11 Barwa ba Lefi ke Gerisone, le Kehate, le Merari." 
Genesis46:12 Barwa ba Juda ke Ere, le Onane, le Sela, le Pheretse. Ere le Onane ba hwetše nageng ya Kanana. Barwa ba Pheretse ke Hetserone le Hamulu." 
Genesis46:13 Barwa ba Isashara ke Thola, le Pufa, le Jobo, le Simerone." 
Genesis46:13 Barwa ba Isashara ke Thola, le Pufa, le Jobo, le Simerone." 
Genesis46:14 Barwa ba Sebulone ke Serede, le Elone, le Jahalele." 
Genesis46:15 Ke bona barwa ba Lea, bao a ba belegetšego Jakobo kua Mesopotamia, le Dina morwedi wa gagwe. Meoya ka moka ya batho ba e bego e le barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, e be e le batho ba masome a mararo le metšo e meraro." 
Genesis46:16 Barwa ba Gada ke Tsifone, le Hagi, le Suni, le Etsebone, le Eri, le Arodi, le Areli." 
Genesis46:17 Barwa ba Asere ke Jimina, le Jisifa, le Jisifi, le Beria, le Sera kgaetšedi ya bona. Barwa ba Beria ke Hebere le Malakiele." 
Genesis46:18 Ke bona barwa ba Silipa, yo Labane a mo neetšego Lea morwedi wa gagwe, a belegela Jakobo bana bao, batho ba lesome le metšo e selelago." 
Genesis46:19 Barwa ba Rahele mosadi wa Jakobo ke Josefa le Benyamini. 
Genesis46:20 Josefa o belegetšwe Manase le Efuraimi a le nageng ya Egipita; ke bona bana ba Asenatha morwedi wa Potifera moperisita wa Oni. 
Genesis46:21 Barwa ba Benyamini ke Bela, le Bekere, le Asebele, le Gera, le Naamani, le Egi, le Rosi, le Mopimi, le Hupimi, le Arede." 
Genesis46:22 Ke bona barwa, ba Rahele a ba belegetšego Jakobo; ka moka ke batho ba lesome le metšo e mene." 
Genesis46:23 Barwa ba Dani ke Husimi. 
Genesis46:24 Barwa ba Nafutali ke Jahasele, le Guni, le Jesere, le Sileme." 
Genesis46:25 Ke bona barwa ba Biliha yo Labane a mo neetšego Rahele morwedi wa gagwe. Ke bona bao ba a ba belegetšego Jakobo; ka moka ke batho ba ba šupago. 
Genesis46:26 Batho ka moka ba ba ilego Egipita le Jakobo, ba ba tswetšwego ke yena, e be e le masome a selelago le metšo e selelago." 
Genesis46:27 Barwa ba Josefa ba ba mo tswaletšwego Egipita ke ba babedi. Batho ka moka ba lapa la Jakobo ba ba tlilego Egipita e be e le ba masome a šupago. 
Genesis46:28 Jakobo o be a romile Juda a mo eta pele, gore a yo laetšwa la Gosene, ba sešo ba tla. Gomme ba fihla nageng ya Gosene." 
Genesis46:29 Ya ba gona Josefa a tlemilego koloi ya gagwe, a tšwela go gahlanetša Isiraele tatagwe kua Gosene. Ge a tšwelela go yena, a mo gokarela a lla, a fetša lebaka a lla." 
Genesis46:30 Ke mo Isiraele a boletšego le Josefa a re: Bjale gona nka no hwa, ka gobane ke bone sefahlogo sa gago, ka tseba gore o sa fela o phela!" 
Genesis46:31 Josefa a botša bana babo le ba lapa la tatagwe a re: Ke sa ya go begela Farao gore: Bana bešo le ba lapa la tate, ba ba bego ba le kua nageng ya Kanana, ba tlile go nna." 
Genesis46:32 Ke tlo re: Batho bao ke badiši ba dihuswane, ka gobane tša bona ke mehlape; gomme ba tlile le dihuswane tša bona, le thoto ya bona ka moka." 
Genesis46:33 Gomme ge Farao a ka le bitša, a le botšiša a re: Modiro wa lena ke eng?" 
Genesis46:34 Le fetole le re: Rena bahlanka ba gago, go tloga bonyenyaneng bja rena, le bjale, re barui ba mehlape, rena le botatawešo! Le realo gore le agišwe mo nageng ya Gosene; ka gobane Baegipita ba ila bohle ba ba dišago dihuswane." 
Genesis47:1 Gomme Josefa a tla a tsebiša Farao a re: Tate o tlile a etšwa nageng ya Kanana; o na le bana bešo, le dihuswane tša bona, le dikgomo tša bona, le thoto ka moka ya bona; šebala nageng ya Gosene." 
Genesis47:2 O be a tlile le banna ba bahlano ba a ba hlaotšego go bana ba tatagwe, a ba tliša pele ga Farao." 
Genesis47:3 Farao a botšiša bana ba bo-Josefa a re: Modiro wa lena ke eng? Bona ba re: Rena bahlanka ba gago re badiši ba dihuswane, rena le borrawešo." 
Genesis47:4 Ba botša Farao ba re: Re falaletše nageng yeno, ka gobane go hlokwa mafulo a dihuswane tša rena bahlanka ba gago, ka ge kua nageng ya Kanana tlala e le e thata. Bjale rena bahlanka ba gago re re, a nke re dule nageng ya Gosene." 
Genesis47:5 Farao a bolela le Josefa a re: Tatago le bana beno ba tlile go wena. 
Genesis47:6 Naga ya Egipita še, e pele ga gago. Tatago le bana beno ba iše mo lešofong la yona; a ba dule mo nageng ya Gosene. Gomme ge mo go bona o ka tseba banna ba dithakga, o ba dire balaki ba mehlape ya ka." 
Genesis47:7 Josefa o tlišitše le Jakobo tatagwe, a mo fihliša pele ga Farao. Jakobo a dumediša Farao ka la tšhegofatšo." 
Genesis47:8 Farao a botšiša Jakobo a re: Lebaka la bophelo bja gago ke nywaga e mekae? 
Genesis47:9 Jakobo a fetola a re: Lebaka la nywaga ya madiilelo a ka ke nywaga e lekgolo le masome a mararo. Ga se e mentši; fela, lebaka la nywaga ya bophelo bja ka e be e le la mabothata; gomme ga le fihlele lebaka la bophelo bja botate mehleng ya madiilelo a bona." 
Genesis47:10 Gomme Jakobo a laelana le Farao ka la tšhegofatšo; ya ba gona a tlogilego. 
Genesis47:11 Josefa o agišitše tatagwe le bana babo, a ba nea naga ya bona mo lefaseng la Egipita, mo lešofong la yona nageng ya Ramasese; a dira se se laetšwego ke Farao." 
Genesis47:12 Josefa o babaletše tatagwe le bana babo le ba lapa la tatagwe ka moka ka dijo tše di lekanego ba lapeng. 
Genesis47:13 Mo lefaseng ka moka go be go se na dijo, ka gobane tlala e be e le e thata ka kudu; mme naga ya Egipita le naga ya Kanana di be di senyegile ka tlala." 
Genesis47:14 Gomme tšhelete ka moka ye e bego e le gona mo nageng ya Egipita le nageng ya Kanana, Josefa o e kgobile ka go rekiša mabele. Tšhelete yeo Josefa o e išitše ngwakong wa Farao." 
Genesis47:15 Mehleng ya ge mo nageng ya Egipita le mo nageng ya Kanana go se sa na le tšhelete, Baegipita ka moka ba tlile go Josefa ba re: Re fe dijo! Na re ka fo hwa o lebeletše ka ge go se tšhelete?" 
Genesis47:16 Josefa a re: Ge tšhelete e fedile, gona tlišang diruiwa tša lena, ke le fe dijo ka tšona." 
Genesis47:17 Ke mo ba ntšhitšego diruiwa tša bona ba nea Josefa; Josefa a reka dipitsi tša bona, le diruiwa tša bona tša dihuswane, le diruiwa tša dikgomo, le dipokolo; ka moka a di reka ka mabele; a ba lota ka dijo ka go reka diruiwa tša bona ka ngwaga woo." 
Genesis47:18 Ge ngwaga woo o fetile, ba tla go Josefa ka ngwaga wa go hlatlama woo, ba re: Re ka se ke ra go utela, wena mong wa rena, gore ditšhelete le mehlape ya diruiwa di feletše go wena, mong wa rena; ga go sa na se re kago se tliša go mong wa rena, ge e se mebele ya rena le mašemo a rena." 
Genesis47:19 Naa re ka fo hwa o lebeletše, rena le mašemo a rena? Reka rena batho le mašemo a rena ka dijo; mme rena le mašemo a rena re tlo ba bahlanka ba Farao. Re fe peu gore re phele, gore re se hwe, gore mašemo a se be lešoka." 
Genesis47:20 Ke mo Josefa a rekilego naga ka moka ya Egipita, ya ba ya Farao; ka gobane Baegipita ba rekišitše mašemo a bona ka ge tlala e ba imetše; mme naga ya ba ya Farao." 
Genesis47:21 Batho bona o ba agišitše metseng thoko tšohle tša la Egipita. 
Genesis47:22 Naga ya baperisita yona ga a ka a e reka; ka gobane diphepi tša baperisita di be di tšwa go Farao; mme ba be ba phela ka kabelo ye Farao a bego a ba nea. Ke ka baka leo ba sa kago ba rekiša mašemo a bona. 
Genesis47:23 'Mme Josefa a bolela le setšhaba a re: Le a tseba; mehleng yeno ke le rekile ka moka le mašemo a lena; le batho ba Farao. Bjala dipeu šedi! Lemang mašemo. 
Genesis47:24 E tlo re mohla le buna, la nea Farao karolo ya bohlano. Dikarolo tše nne e tlo ba tša lena, ya ba peu ya mašemo, ya ba dijo tša lena le tša ba malapeng a lena le tša ba geno." 
Genesis47:25 Bona ba re: O re phedišitše. A ko fele o re lebelele ka botho; mme re tlo ba bahlanka ba Farao. 
Genesis47:26 'Mme Josefa a tiiša taba yeo; le lehono e sa le molao wa mašemo a Egipita le karolo ya bohlano ya Farao. A sego a Farao ke mašemo a baperisita fela. 
Genesis47:27 Baisiraele bona ba dula nageng ya Egipita, ba aga nageng ya Gosene, ya ba naga ya bona; mme ba ata ba ntšifala gagolo." 
Genesis47:28 Nywaga ye Jakobo a e feditšego a le nageng ya Egipita ke e lesome le metšo e šupago. Lebaka la go phela ga gagwe ya ba nywaga e lekgolo le masome a mane le metšo e šupago. 
Genesis47:29 Gomme lebaka la go hwa ga Isiraele ge le batamela, o biditše Josefa morwa wa gagwe, a bolela le yena a re: Ge mahlo a gago a ntebeletše ka botho, gona bea seatla sa gago seropeng saka, mme ntire ka botho le ka go mpotegela, mme o se ke wa mpoloka mono Egipita hle!" 
Genesis47:30 A nke ke yo robala le botate! O nthwale mo Egipita, o mpoloke mabitleng a bona. Josefa a re: Ke tlo dira se o se boletšego." 
Genesis47:31 Jakobo a re: A ko nkenele, mme a mo enela. Isiraele a rapela a inametše mosamelo wa malao." 
Genesis48:1 Ya re ge go fetile lebaka, ba tsebiša Josefa ba re: O tsebe gore tatago o a babja. Ke mo Josefa a tsogilego le barwa ba gagwe ba babedi Manase le Efuraimi, a ya." 
Genesis48:2 Bjale Jakobo ba mmotša ba re: o tsebe gore Josefa morwa wa gago o etla. Isiraele a napa a itiiša a tsoga, mme a dula malaong." 
Genesis48:3 Jakobo a bolela le Josefa a re: Modimo Ramaatlaohle o iponaditše go nna kua Lusi nageng ya Kanana, mme a ntšhegofatša," 
Genesis48:4 a mpotša a re: O tsebe gore ke tlo go atiša, ka go ntšifatša; ke tlo go dira bontši bja ditšhaba; gomme naga ye ke tlo e neela bana ba gago ba mehleng e tlago, ya tlo ba ya bona neng le neng." 
Genesis48:5 Bjalo barwa ba babedi ba gago, ba ba go belegetšwego mono nageng ya Egipita mola ke sešo ka tla go wena, a e be baka. Efuraimi le Manase a e be ba ka bjalo ka Rubeni le Simeone." 
Genesis48:6 Ge e le bana ba gago, ba o ba belegetšwego mme ba hlatlama bao, bona a e be ba gago; mo bohweng bja bona ba tlo bitšwa ka leina la bana ba bobona." 
Genesis48:7 Ge e le nna, mola ke boile Mesopotamia, ke hwetšwe ke Rahele mo nageng ya Kanana, tseleng, re šetše re batamela Efurata; ka mmoloka gona moo tseleng ya go ya Efurata; ke gona Betlehema." 
Genesis48:8 Ke mo Isiraele a bonego barwa ba Josefa, mme a re: Ke bomang ba?" 
Genesis48:9 Josefa a re: Ke bona barwa ba ka, ba Modimo a mphilego bona ke le mo nageng ye. Isiraele a re: A ko ba tliše go nna ke ba šegofatše." 
Genesis48:10 Mahlo a Isiraele a be a šetše a fifetše ka go tšofala, a sa kgone go bona. Ge ba batametšwa, a ba atla, a ba gokarela." 
Genesis48:11 Gomme Isiraele a bolela le Josefa a re: Ke be ke šetše ke hutšologile go bona sefahlogo sa gago; bjalo šedi, Modimo o bile o ntumeletše go bona le bana ba gago." 
Genesis48:12 Bjalo Josefa a ba tloša mo matolong a tatagwe, a khunama a inamiša sefahlogo." 
Genesis48:13 A swara barwa ba gagwe, Efuraimi a mo swara ka le letona a lebana le le letshadi la Isiraele, Manase a mo swara ka le letshadi a lebana le le letona la Isiraele, mme a ba batametša go tatagwe." 
Genesis48:14 Gomme Isiraele a iša seatla se setona a se bea hlogong ya Efuraimi, yena e monyane; seatla se sesadi a se bea hlogong ya Manase; a realo a fapanya matsogo; mme Manase e be e le yena wa maitšibulo." 
Genesis48:15 A šegofatša Josefa a re: Modimo, yo botata wešo ba sepetšego ba le pele ga gagwe, Aborahama le Isaka, yena Modimo e a ntšhitšego go tloga setlogong sa ka go fihla lehono." 
Genesis48:16 Yena Morongwa-Monamoledi wa ka mabothateng ka moka, a a šegofatše masogana a, gore ka bona go phele leina la ka, le leina la botatawešo Aborahama le Isaka, mme ba ate gagolo mo lefaseng." 
Genesis48:17 Josefa ge a bona tatagwe a beile seatla se setona hlogong ya Efuraimi, a bona e le phošo, a swara seatla sa tatagwe a se tloša hlogong ya Efuraimi, a re ke se iša hlogong ya Manase." 
Genesis48:18 A botša tatagwe a re: Se realo tata; wa maitšibulo ke yo; bea seatla se setona hlogong ya gagwe. 
Genesis48:19 Tatagwe a gana a re: Ke a tseba, Ngwanaka, ke a tseba! Le yena e tlo ba setšhaba, e tlo ba e mogolo; eupša monnagwe o tlo mo feta, mme bana ba gagwe e tlo ba bontši bja ditšhaba." 
Genesis48:20 A ba šegofatša ka tšatši leo a re: Baisiraele ba tlo šegofatša ka leina la gago ba re: A Modimo a go dire bjalo ka Efuraimi le Manase! A realo a bea Efuraimi pele ga Manase. 
Genesis48:21 Gomme Isiraele a bolela le Josefa a re: O a di bona; nna ke a hwa; Modimo yena o tlo ba le lena; mme o tlo le bušetša mo nageng ya botataweno. 
Genesis48:22 Mme nna ke go fa naga e fetago ya bana beno; ke yela ye ke e amogilego Baamoro ka lerumo la ka le ka bora bja ka. 
Genesis49:1 Bjale Jakobo a bitša barwa ba gagwe a re: Phuthegang, ke le tsebiše tše di tlogo le tlela lebakeng le le tlogo tla." 
Genesis49:2 Kgobokanang le theetše, lena Barwa ba Jakobo. Theetšang Isiraele tataweno." 
Genesis49:3 Rubeni, wena morwa e mogolo wa ka! O maatla a ka; O wa pele wa ka mola ke sa le lesogana. O senatla ge o tsoga; o senatla maatleng." 
Genesis49:4 O fufula o etša meetse. O tšwile bogolo ka go lala malaong a tatago. Mohla wola o a gobošitše. O letše malaong a ka. 
Genesis49:5 Simeone le Lefi, bana ba motho o tee. Marumo a bona ke dibetša tša sehlogo." 
Genesis49:6 Moya wa ka ga o tsene ge ba loga maano; morero wa bona ga ke na taba nawo; gobane ba feditše batho mola ba befetšwe; ba gobaditše dipoo ka boomo. 
Genesis49:7 Dipefelo tša bona a di rogwe, gobane ke bošoro; le bogale bja bona, gobane ke sehlogo. Ke tlo ba kgetheganya mo go la Jakobo; ke tlo ba gašanya go la Isiraele." 
Genesis49:8 Juda, wena bana beno ba tlo go tumiša. Diatla tša gago di swara manaba a gago ka melala. O tlo khunamelwa ke bana ba tatago." 
Genesis49:9 Juda, tau ya ledumaedi; o boa ka mogoga, morwa wa ka. Patlama o lale wa tau; etša taunamagadi. E ka tsošwa ke mang?" 
Genesis49:10 Molamo wa bogoši o ka se tloge go Juda; lepara la mmuši ga le tloge mo naong tša gagwe, go be go tle Mokhutšiši. Gomme yena yeo ditšhaba di tlo mo kwa." 
Genesis49:11 Morareng o tlema pokolo ya gagwe; lekaleng la wona o tlema namane ya yona; aparo sa gagwe o hlatswa ka sedila; le kobo ya gagwe e hlapa ka madi a morara. 
Genesis49:12 Mahlo a gagwe, a bororo ka morara; mme meno a gagwe a šweufala ka lebese." 
Genesis49:13 Sebulone o tlo aga botong la lewatle, letšibogo la batshedi ba bodiba; o tlo iša lehlakore kua Sidone." 
Genesis49:14 Isashara ke pokolo ya marapo, mohutama gare ga maraka." 
Genesis49:15 O natefetšwe ke makhutšo; a bona naga e kgahliša, a iša legetla a rwala; a ba letlapša la sepalo." 
Genesis49:16 Dani o tlo ahlolela selete sa gagwe; o tlo etša ba bangwe melokong ya Isiraele. 
Genesis49:17 Dani ke noga tseleng; ke marabe mo mmileng; o loma mešifa ya pitsi, monamedi a we matshomane." 
Genesis49:18 Morena, ke letetše phološo ya gago." 
Genesis49:19 Gada, bašwahledi ba tlo mo kata; mme yena o tlo ba raka a ba kata." 
Genesis49:20 Asere, dijo tša gagwe ke mahura; o tlo ntšha ditsefelamarena." 
Genesis49:21 Nafutali ke phalaphonyokgi; o kwiša bose ka ditaba. 
Genesis49:22 Josefa ke lekala la dienywa, lehlogedi la go enywa sedibeng; dithabe di gkwela morako." 
Genesis49:23 Babetši ba mesebe ge ba mo rumola, ge ba betša ba lwa nae," 
Genesis49:24 ba hwetša a ngangile bora, a tiile matsogo le diatla, ka go thušwa ke Ramaatla wa Jakobo. A (ditšhegofatšo) di go tlele di etšwa go yena Modiši, go yena Leswika la Isiraele." 
Genesis49:25 go yena Modimo wa tatago, a a go thuše, go yena Yomaatlakamoka, a go šegofatše ka ditšhegofatšo tše di tšwago godimong, ka ditšhegofatšo tša bodiba bjo bo lego tlase, ka ditšhegofatšo tša matswele le tša teng." 
Genesis49:26 Ditšhegofatšo tša tatago di feta tšhegofatšo tša botatawešo ba bogologolo, di iša menateng ya kua mebotong ya bosafelego. A di tlele hlogo ya Josefa go yena e a lego mokgethiwa mo go bana babo." 
Genesis49:27 Benyamini, ke phiri ya sebata. O tsogela go ja se se thopilwego; o tlo lala a arotše dithebola." 
Genesis49:28 Bona ba, ke bona meloko ya Isiraele e lesome le metšo e mebedi; mme ke tšona tše tatabo a ba boletšego ka tšona mola a ba šegofatša: e mongwe le e mongwe o mo šegofaditše ka tšhegofatšo ya gagwe." 
Genesis49:29 Ke gona a ba lailego a re: Nna ke tlo tloga ke gorošetšwa go ba gešo. Le mpolokeng le botate kua mphomeng wa tšhemong ya Efurone Mohethe," 
Genesis49:30 gona kua mphomeng wa tšhemong ya Makapela e bataganego le Mamure, wo Aborahama a o rekilego gotee le tšhemo yeo go Efurone Mohethe, gore e be felwana ga mabitla." 
Genesis49:31 Gona fao ba bolokile Aborahama le Sara mosadi wa gagwe, Gona fao ba bolokile Isaka le Rebeka mosadi wa gagwe, Gona fao ke bolokile Lea." 
Genesis49:32 Tšhemo yeo e rekilwe go Bahethe, le mphoma o lego hleng ga yona." 
Genesis49:33 Jakobo ge a feditše go laela barwa ba gagwe, o bušeditše maoto a gagwe malaong, a felela, a gorogela go ba gabo." 
Genesis50:1 Mme Josefa a inamela sefahlogo sa tatagwe, a llela moo, a mo atla." 
Genesis50:2 Gomme Josefa a laela bahlanka ba gagwe ba dingaka gore ba lokiše setoto sa tatagwe. Mme dingaka di lokišitše setoto sa Isiraele. 
Genesis50:3 Ba feditše matšatši a masome a mane ba se lokiša, ka gobane matšatši a go lokiša setoto ke a makao. Mme Baegipita ba mo llela ba fetša matšatši a masome a šupago." 
Genesis50:4 Matšatši ao a go mo llela ge a fetile, Josefa o boletše le banna ba kgoro ya Farao a re: Ge ke hweditše mahlo a lena a ntebeletše ka botho, gona a nke le fihliše kgopelo ya ka go Farao, le re:" 
Genesis50:5 Tate o nkenišitše a re: E re ge ke hwile, o mpoloke lebitleng la ka, le ke ikepetšego lona kua nageng ya Kanana. Bjale a nke ke ye, ke boloke tate, ke tsebo boa." 
Genesis50:6 Farao a re: Sepela o boloke tatago, o dire se o mo enetšego sona." 
Genesis50:7 Ke moka Josefa a ya go boloka tatagwe; mme bahlanka ka moka ba Farao, le bagolo ba kgoro ya mošate, le bagolo ba naga ya Egipita ba ya nae." 
Genesis50:8 Le ba lapa la Josefa, le bana babo, le ba lapa la tatagwe ba ya; nageng ya Gosene gwa šala bana ba bona le dihuswane le dikgomo fela." 
Genesis50:9 Le ba dikoloi le banamedi ba dipitsi ba sepetše le yena, ya ba makoko a magolo ka kudu." 
Genesis50:10 Ge ba fihla seboeng sa Morokolo mošola wa Jorodane, ba tsoša sello se segologolo. Josefa a direla tatagwe sello sa matšatši a šupago." 
Genesis50:11 Bakanana ba ba bego ba agile nageng yeo, ge ba bona sello seo seboeng sa Morokolo, ba re sello se sa Baegipita ke se segolo; mme felo fao ba go reela leina ba re ke Sellong sa Baegipita; ke gona kua mošola wa Jorodane." 
Genesis50:12 Mme barwa ba Jakobo ba dira se tatabo a ba laetšego sona. 
Genesis50:13 Ba mo rwele ba mo iša nageng ya Kanana, ba mmoloka mphomeng wa tšhemong ya Makapela, wo Aborahama a o rekilego go Efurone Mohethe gotee le tšhemo ya ba felwana ga mabitla, go bataganego le Mamure." 
Genesis50:14 Josefa ge a feditše go boloka tatagwe, o boetše Egipita a na le bana babo le bohle ba ba ilego le yena go boloka tatagwe." 
Genesis50:15 Bana babo Josefa ge ba bona tatabo a hwile, ba re: Bjale ge Josefa a ka re beka a itefetša bobe ka moka bjo re mo dirilego bjona, re tlo reng?" 
Genesis50:16 Mme ba laeletša motho a bolela le Josefa a re: Tatago, mola a sešo a hwa, o laetše a re:" 
Genesis50:17 Le boleleng le Josefa le re: Hle anke o lebalele bana ba tatago bokgopo bjola le sebe sa bona, gobane ba go dirile tše mpe. Gomme bjalo, a ko re lebalele hle, rena bahlanka ba Modimo wa tatago. Ge ba bolela mantšu a, Josefa o napile a lla." 
Genesis50:18 Bjale ba tla bona ka noši, ba mo lotšha ba re: Ke rena ba! Re bahlanka ba gago." 
Genesis50:19 Josefa a bolela le bona a re: Le se ke la boifa. A nka tsoša taba ye Modimo a e phethilego? 
Genesis50:20 Lena mola le rera go ntira bobe, e bile mo Modimo a rerilego go tšweletša tše botse, gore a dire tše tša mehla yeno, a phediše batho ba bantši." 
Genesis50:21 Bjale le se ke la hlwa le boifa; lena le bana ba lena le tlo babalelwa ke nna. A ba homotša, a bolela tša go ba bea dipelo." 
Genesis50:22 Gomme Josefa le ba lapa la tatagwe ba dula nageng ya Egipita. Josefa yena o phetše a fetša nywaga e lekgolo le lesome. 
Genesis50:23 Josefa o bile o bone bana ba Efuraimi le bana ba bona; le barwa ba Magiri morwa wa Manase ba belegwe Josefa a sa le gona. 
Genesis50:24 Josefa o boletše le bana babo a re: Nna ke a hwa; fela, Modimo o tlo le hlokomela, a ba a le ntšha nageng ye, a le iša nageng yela ye a e enetšego Aborahama le Isaka le Jakobo." 
Genesis50:25 Gomme Josefa a eniša bana ba Isiraele a re: Mohla Modimo a tlogo ba a le hlokometše ka mokgwa wo, le tloge mo le rwele mašapo a ka." 
Genesis50:26 Josefa o hwile a le monna wa nywaga e lekgolo le lesome. Ba lokišitše setoto sa gagwe, ba se boloka polokelong gona moo Egipita." 
Exodus1:1 Šea maina a bana ba Isiraele ba ba tlilego Egipita. Ba tlile Egipita ba na le Jakobo, bohle ba na le malapa a bona." 
Exodus1:2 Ke Rubeni, le Simeone, le Lefi, le Juda," 
Exodus1:3 le Isashara, le Sebulone, le Benyamini," 
Exodus1:4 le Dani, le Nafutali, le Gada, le Asere." 
Exodus1:5 Batho ba ka moka, e lego bana ba Jakobo, e be e le banna ba masome a šupago. Josefa yena o be a šetše a le Egipita." 
Exodus1:6 Ya re ge Josefa a hwile, le bana babo ka moka, go hwile ba moloko woo ka moka," 
Exodus1:7 Baisiraele ba šala ba ata, ba ntšifala, ba enela, ya ba ba maatla gagologolo naga ya tlala bona." 
Exodus1:8 Gomme mo nageng ya Egipita gwa tsoga kgoši e šele ye e bego e sa tsebe Josefa. 
Exodus1:9 Yona ya bolela le setšhaba sa yona ya re: Lebellang, setšhaba sa Baisiraele ke se sentši; ba bile ba re feta ka maatla." 
Exodus1:10 Tlang, re ba direng ka bohlale, gore ba se ke ba hlwa ba ata ba eya; e se tlo re mohla go hlabja mokgoši, ba tlatša manaba a rena, mme ba tlogela naga ye." 
Exodus1:11 Ya ba gona ba ba beetšego balaodi ba go ba kokobetša ka mothubo; ba agela Farao metse ya dišego, motse wa Phitome le Ramasese." 
Exodus1:12 Fela, le ge ba ba kokobetša gagolo, ba fela ba ata ba eya, ba ntšifala go fetiša; Baegipita ba ba ba boifa Baisiraele." 
Exodus1:13 Mme ba ba dira matlapša ka kgapeletšo; 
Exodus1:14 ba galakiša bophelo bja bona ka mediro e methata lerageng, le makokoteng, le medirong ka moka ya mašemong, ka mediro efe le efe ye ba bego ba ba diriša ka kgapeletšo." 
Exodus1:15 Gomme kgoši ya Baegipita ya bolela le babelegiši ba Bahebere. Leina la e mongwe e be e le Sifira, la e mongwe e be e le Pua." 
Exodus1:16 Kgoši ya re: Ge le belegiša basadi ba Bahebere, mme ba sa belega la bona e le mošimanyana, le mmolaye; ge e ka ba mosetsana, a ka phela." 
Exodus1:17 Eupša babelegiši bao ba be ba boifa Modimo, ba se ke ba dira se se boletšwego ke kgoši ya Egipita, ba lesa bašimanyana ba phela." 
Exodus1:18 Kgoši ya Egipita ya bitša babelegiši bao ya re: Le reng le dira taba ye, le lesa bašimanyana ba phela?" 
Exodus1:19 Babelegiši ba botša Farao ba re: Basadi ba Bahebere ga ba swane le ba Baegipita. Ke ba bathata; ba belega mmelegiši a sešo a fihla. 
Exodus1:20 Babelegiši bao Modimo o ba dirile ka botho; setšhaba sona sa ata, ya ba se maatla ka kudu." 
Exodus1:21 Mme babelegiši bao Modimo o ba agišitše malapeng a bona, ka gobane ba be ba mmoifa." 
Exodus1:22 Farao yena a laela setšhaba sa gagwe ka moka a re: Bašimanyana bohle ba ba belegwago le ba lahlele nokeng ya Nile; basetsana le ba lese ba phele ka moka. 
Exodus2:1 Monna e mongwe wa leloko la Lefi o be a tšere mosadi wa Molefi. 
Exodus2:2 Mosadi eo a ima a belega ngwana wa mošimanyana; a bona e le yo mobotse, mme a mo uta kgwedi tše tharo." 
Exodus2:3 A re a se sa kgona go mo uta, a tšea sešegwana sa mahlaka a se bapa ka motimmu le ka boroku, a bea ngwana eo mo go sona, mme a se bea lehlakanokeng ka lešing la noka ya Nile." 
Exodus2:4 Kgaetšedi ya gagwe a ema kgojana, gore a bone se se tlogo mo diregela." 
Exodus2:5 Gwa tla morwedi wa Farao, a theogela nokeng go hlapa, basetsana ba gagwe ba itshepelela lebotong. Ge a bona mo lehlakanokeng go na le sešegwana, a roma molata wa gagwe, a se tšea." 
Exodus2:6 A se bula a hwetša go na le ngwana; gomme mošimanyana yoo o be a lla. A mo kwela bohloko a re: Ke e mongwe wa bana ba Bahebere. 
Exodus2:7 Ke mo kgaetšedi ya gagwe a boletšego le morwedi wa Farao, a re: A nka se ke ka go biletša mosadi e a amušago wa Mohebere, a go amušetša ngwana yo?" 
Exodus2:8 Morwedi wa Farao a re: A ko ye hle! Mme kgarebe yeo ya ya ya bitša mmago ngwana eo. 
Exodus2:9 Morwedi wa Farao a mo laya a re: Tloga le ngwana e o nkamušetše; o tlo newa moputšo ke nna. Mosadi a tloga le ngwana eo a mo amuša. 
Exodus2:10 Ya re ge a godile, a mo iša go morwedi wa Farao, a ba morwa wa gagwe, a mo reela leina a re ke Moshe; ka gobane a re: Ke mo ntšhitše meetseng." 
Exodus2:11 Mehleng ya ge Moshe a godile, a tšwetše go ba gabo, a bona ba le mothubong; a bona monna wa Moegipita a itia monna wa ba gabo wa Mohebere." 
Exodus2:12 Moshe a iša mahlo thoko tšohle a bona go se motho, mme a bolaya Moegipita eo, a mo epela lešabašabeng." 
Exodus2:13 Ka la ka moswana a tšwa, a hwetša banna ba babedi ba Bahebere ba elwa. A bolela le yo borumulane a re: O reng o itia ngwaneno?" 
Exodus2:14 Monna eo a re: Ke mang e a go beilego moahlodi wa rena? A o rata go mpolaya bjalo ka ge o bolaile Moegipita yola? Moshe a tšhoga a re: Gale taba ye e a tsebja! 
Exodus2:15 Le Farao a e kwa, taba eo, mme a rata go bolaya Moshe. Gomme Moshe a tšhaba Farao, a yo dula nageng ya Midiane; a fihla a dula hleng le sediba." 
Exodus2:16 Gomme moperisita wa Midiane o be a na le barwedi ba ba šupago; bona bao ba tla ba ga meetse ba tlatša megopo, gore ba noše dihuswane tša tatabo." 
Exodus2:17 Gwa tla badiši, ba ba raka. Gomme Moshe a tsoga a ba lwela, a noša dihuswane tša bona." 
Exodus2:18 Ya re ge ba boela go Reguele tatabo, yena a re: Lehono le akgofišitšwe ke eng?" 
Exodus2:19 Bona ba re: Monna wa Moegipita o re namoletše diatleng tša badiši, a ba a re gela meetse, a noša dihuswane." 
Exodus2:20 Reguele a bolela le barwedi ba gagwe a re: Monna e le mo tlogeletšeng? Mmitšeng a tle a je bogobe. 
Exodus2:21 Gomme Moshe a kgahlwa ke go dula le monna eo; mme yena a ba a mo nea morwedi wa gagwe Tsipora ya ba mosadi wa Moshe. 
Exodus2:22 Tsipora a belega ngwana wa lesogana, a mo reela leina la Gerisome (Modiiledi); gobane a re: Ke diiletše nageng e šele." 
Exodus2:23 Lebakeng leo la mehla e mentši go hwile kgoši ya Egipita. Baisiraele bona ba be ba fegedišwa ke mothubo, ba lla; dikolomelo tša bona tša ge ba le mothubong tša fihla go Modimo." 
Exodus2:24 Modimo o kwile diphegelo tša bona. Modimo o gopotše kgwerano ye a e dirilego le Aborahama le Isaka le Jakobo. 
Exodus2:25 Modimo o lebeletše Baisiraele; mme Modimo a ba tseba. 
Exodus3:1 Moshe o be a diša dinku tša Jethero mogwegadi wa gagwe moperisita wa Midiane, a tšwa le dihuswane a di iša kua pele ga lešoka, a fihla thabeng ya Modimo thabeng ya Horebe." 
Exodus3:2 Gona moo Morongwa wa Modimo a iponatša go yena a le kgabong ya mollo. Moshe ge a lebelela, a bona sethokgwa sa meetlwa se tuka mollo; a bona se sa swe." 
Exodus3:3 Moshe a re: A nke ke batamele ke bone semakatšo se segolo seo. Sethokgwa se reng se sa swe? 
Exodus3:4 Morena ge a mmona a batamela go bona, a mmitša, yena Modimo a le sethokgweng seo sa meetlwa, a re: Moshe! Moshe! Yena a re: Ke nna e!" 
Exodus3:5 Modimo a re: Se batamele mo! Rola dieta naong tša gago, ka gobane felo fa o emego gona ke naga e kgethwa." 
Exodus3:6 A re: Ke nna Modimo wa tatago, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo. Moshe a khurumetša sefahlogo sa gagwe ka gobane a boifa go lebana le Modimo." 
Exodus3:7 Gomme Morena a bolela a re: Mahloko a setšhaba sa ka se se lego kua Egipita ke a bone; ke ba kwile ge ba golola ka baka la bagapeletši ba bona; ruri, ditlaišego tša bona ke a di tseba." 
Exodus3:8 Bjale ke tletše tšona, gore ke ba namolele diatleng tša Baegipita, ke ba ntšhe nageng ye, ke ba iše nageng e botse ye e ahlamego, ye e elago maswi le nose, gona kua go dutšego Bakanana, le Bahethe, le Baamoro, le Bapherese, le Bahefe, le Bajebusi." 
Exodus3:9 Gomme bjale o tsebe gore dikolomelo tša Baisiraele di fihile go nna; le gona ke bone pateletšo ye Baegipita ba ba pateletšago ka yona. 
Exodus3:10 Bjale tlaa ke go rome o ye go Farao, mme o ntšhe setšhaba sa ka sa Baisiraele mo nageng ya Egipita." 
Exodus3:11 Moshe a fetola a re: Ke nna mang nka yago go Farao ka ntšha Baisiraele nageng ya Egipita? 
Exodus3:12 Modimo a re: O tlo kgona ka gobane nna ke tlo ba le wena; gomme bohlatse bja go re ke nna ke go romilego šebo: E tlo re ge o ntšhitše setšhaba sa ka Egipita, le tlo tla la direla Modimo thabeng ye." 
Exodus3:13 Moshe a fetola a re: Bjale ge ke fihla go Baisiraele ka re: Ke tla go lena ke romilwe ke Modimo wa botataweno, gomme ge bona ba tla re: Leina la gagwe ke mang? Ke tlo ba botšang?" 
Exodus3:14 Modimo a botša Moshe a re: Ke nna E A LEGO GONA; a re: Ba botše o realo, o re: Ke romilwe ke yena Mobagona, ka tla go lena." 
Exodus3:15 Modimo a buša a botša Moshe a re: O realo, o botše Baisiraele o re: Ge ke tla go lena, ke romilwe ke Modimo wa botataweno, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo. Ke lona leina la ka la neng le neng, le ke tlogo gopolwa ka lona go merafo le merafo." 
Exodus3:16 Sepela ge, o phuthe ba bagolo ba Isiraele, o ba botše o re: Morena Modimo wa botataweno o iponaditše go nna; Modimo wa Aborahama le Isaka le Jakobo o re: Ke le hlokometše, ka bona se le se dirwago Egipita." 
Exodus3:17 Bjale ke re: Ke tlo le ntšha mahlomoleng a Egipita, ke le iše nageng ya Bakanana, le Bahethe, le Baamori, le Bapherese, le Bahefe, le Bajebusi, nageng ye e elago maswi le nose." 
Exodus3:18 Ba tlo kwa lentšu la gago; gomme wena o ye go kgoši ya Egipita o na le ba bagolo ba Baisiraele, le ye le re: Re gahlane le Morena Modimo wa Bahebere; bjalo a ko re lese re ye lešokeng, leeto la matšatši a mararo, re hlabele Morena Modimo wa rena dihlabelo." 
Exodus3:19 Fela, ke a tseba, kgoši ya Egipita e ka se ke ya le fa tsela, ge ke sa dire ka letsogo le le maatla." 
Exodus3:20 Letsogo la ka ke tlo le emiša, ke itie Egipita ka mehlolo ka moka ye ke tlogo e dira nageng yeo; ke mo a tlogo le lesa la sepela." 
Exodus3:21 Gomme ke tlo dira gore setšhaba se se hwetše Baegipita e le ba botho; mme e tlo re ge le sepela, le ka se ke la tloga le sa swara selo." 
Exodus3:22 Basadi ba tlo kgopela baagišani le ba ba dutšego le bona malapeng; mme ba tlo fiwa dilo tša silifera le tša gauta, le diaparo; mme le apeše barwa ba lena, le barwedi ba lena ka tšona. Baegipita le tlo ba hlakola." 
Exodus4:1 Moshe a fetola a re: A ko bone hle! Ba ka se ntumele; ba ka se theetše ge ke bolela; ka gobane ba tlo re: Morena ga a ka a iponatša go wena. 
Exodus4:2 Ke mo Morena a itšego: Se o se swerego ke eng? Moshe a re: Ke lepara. 
Exodus4:3 Morena a re: Le lahle fase! Moshe a le lahla fase; mme la fetoga noga. Gomme Moshe a e tšhaba. 
Exodus4:4 Morena a mmotša a re: Iša seatla o e sware ka mosela. Moshe a iša seatla a e swara; mme ya fetoga lepara seatleng sa gagwe. 
Exodus4:5 Morena a re: O tlo dira bjalo gore ba dumele gore Morena o iponaditše go wena, yena Modimo wa botatabo, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka, Modimo wa Jakobo." 
Exodus4:6 Bjale Morena a buša a re: Tsenya seatla mo lehwafeng la gago. Moshe a tsenya seatla mo lehwafeng la gagwe; mme ya re ge a se ntšha, a hwetša seatla sa gagwe se na le lephera, se le bjalo ka leswela." 
Exodus4:7 Morena a re: Bušetša seatla sa gago lehwafeng. A se bušetša; gomme ya re ge a se ntšha, a hwetša se boetše sa ba bjalo ka mmele wa gagwe." 
Exodus4:8 Morena a re: E tlo re ge ba sa dumele, ba sa kwe se mohlolo wa pele o se bolelago, gona ba tlo dumela se mohlolo wa bobedi o se bolelago." 
Exodus4:9 Gomme ge ba sa dumele mehlolo e mebedi ye, ge ba sa kwe se o se bolelago, gona o ge meetse a noka ya Nile o a tšhele mo go omilego; ke mo meetse a o a gilego nokeng a tlogo fetoga madi a le mo go omilego." 
Exodus4:10 Moshe a bolela le Morena a re: Hle Morena! Ga ke motho e a tsebago go bolela go tloga la bomaabane le la bomaloba; le bjalo ge o sa thoma go bolela le nna mohlanka wa gago, ke wa gago, ke wa molomo o sa kwalego, ke wa leleme le lethata." 
Exodus4:11 Ke mo Morena a itšego: Ke mang e a filego motho molomo, goba ke mang e a dirago motho semuma, le ge e le sefoa, le ge e le sefofu? A ga se nna Morena ke dirago tšeo?" 
Exodus4:12 Bjale sepela ge; mme nna ke tlo ba le molomo wa gago, ka go ruta tše o tlogo di bolela." 
Exodus4:13 Moshe a re: Aowii Morena! A ko rome e mongwe yo o ratago go mo roma. 
Exodus4:14 Bjale gona Morena a galefela Moshe a re: Naa Arone ngwaneno wa Molefi ga a gona naa? Nna ke tseba ge yena e le mmoledi wa ruri. Le gona, tseba gore o mo tseleng gore a go gahlanetše. Ge a tlo go bona, ke mo pelo ya gagwe e tlogo thaba." 
Exodus4:15 O tlo bolela le yena wa bea ditaba molomong wa gagwe; mme nna ke tlo ba le molomo wa gago le molomo wa gagwe; gomme ke tlo le ruta se le tlogo se dira. 
Exodus4:16 Ke yena e a tlogo bolela le setšhaba bakeng sa gago, a le bjalo ka eke ke yena molomo wa gago, mme wena o le bjalo ka eke o modimo wa gagwe." 
Exodus4:17 Gomme lepara leo, o tlogo dira mehlolo ka lona, o le sware ka seatla sa gago." 
Exodus4:18 Moshe a napa a wela tsela a boela go Jethero mogwegadi wa gagwe, a bolela le yena a re: Ntese ke sepele ke boele go bana bešo ba ba lego kua Egipita, ke bona ge ba sa phela Jethero a fetola a re: Sepela; mme a di go thakgafalele." 
Exodus4:19 Mme Morena a botša Moshe le kua Midiane a re: Sepela, o boele Egipita; ka gobane banna bala ba ba bego ba rata go go bolaya ba hwile ka moka." 
Exodus4:20 Ke gona Moshe a tlogilego, le mosadi wa gagwe, le barwa ba gagwe, a ba nametša dipokolo, a leba Egipita; mme lepara la Modimo Moshe o be a le swere ka seatla sa gagwe." 
Exodus4:21 Gomme Morena a laya Moshe a re: Bjale ge o boela Egipita, o bone gore mehlolo ka moka ye ke e beilego seatleng sa gago o e dire o lebane le Farao; fela nna ke tlo thatafatša pelo ya gagwe, mme o tlo gana ge setšhaba se sepela." 
Exodus4:22 Ke mo o tlogo botša Farao wa re: Morena o re: Isiraele ke yena morwa wa ka wa pele. 
Exodus4:23 Bjale ke go botša ke re: Lesa morwa wa ka a ye a ntirele; gomme ge o ka gana go mo fa tsela, gona nna ke tlo bolaya morwa wa gago wa pele." 
Exodus4:24 Ba le mo tseleng, makhutšong, Morena a gahlana le Moshe, mme a nyaka go mmolaya." 
Exodus4:25 Ke mo Tsipora a tšerego legakadibja a ripa molomo wa mmele wa morwa wa gagwe, a o lahlela fase pele ga gagwe, mme a re: O mogatšake wa madi!" 
Exodus4:26 Ya ba gona a mo lesitšego; ge a re “mogatšaka wa madi” o be a era lebollo. 
Exodus4:27 Morena o be a laetše Arone a re: Sepela, o gahlanetše Moshe lešokeng. Ya re ge a sepela, a mo hwetša thabeng ya Modimo, a mo atla." 
Exodus4:28 Gomme Moshe a anegela Arone ditaba ka moka tše Morena a di boletšego ge a mo roma, le mehlolo ka moka ye a mo laetšego yona." 
Exodus4:29 Moshe le Arone ba fihla ba botha ba bagolo ka moka ba Baisiraele. 
Exodus4:30 Arone a bolela mantšu ka moka ao Morena a a boletšego le Moshe; mme a dira mehlolo yela, setšhaba sa e bona." 
Exodus4:31 Gomme setšhaba sa dumela, sa kwa gore Morena o hlokometše Baisiraele, a bona mahlomola a bona; mme ba khunama ba rapela." 
Exodus5:1 Ya ba gona Moshe le Arone ba ilego ba bolela le Farao, ba re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Lesa setšhaba sa ka se ye se ntirele monyanya lešokeng." 
Exodus5:2 Farao a re: Morena ke mang yo nkago kwa lentšu la gagwe, ka lesa Baisiraele ba sepela? Nna Morena ga ke mo tsebe; le gona nka se ke ka lesa Baisiraele ba sepela." 
Exodus5:3 Bona ba re: Modimo wa Bahebere re gahlane nae; re kgopela go ya lešokeng, leeto la matšatsi a mararo, re yo hlabela Morena Modimo wa rena dihlabelo, gore a se tlo re tlela ka dinkhu le ka lerumo." 
Exodus5:4 Kgoši ya Egipita ya fetola ya re: Wena Moshe le Arone, le reng le phatlalatša batho, ba se ye medirong ya bona? Yang mothubong wa lena." 
Exodus5:5 Farao a buša a re: Nke le bone, mehleng yeno batho ba naga e šetše e le ba bantši; mme lena le rata go gomiša bao ba mothubong." 
Exodus5:6 Ka lona tšatši leo Farao a laetša balaodi ba setšhaba le badiši ba sona a re: 
Exodus5:7 Le se ke la hlwa le neela setšhaba se dihlaka tša go fiša ditena bjalo ka la bomaabane le la bomaloba; a ba ye ka noši ba itopele dihlaka. 
Exodus5:8 Palo ya ditena yona le ba beele ya la bomaabane le la bomaloba; le se ke la e fokotša; ka gobane batho ba ke dibodu; ke ka baka leo ba felago ba goa ba re: A re yeng re yo hlabela Modimo wa rena dihlabelo. 
Exodus5:9 Banna bao a ba imelwe ke mediro, ba swarwe ke yona, ba se ke ba šetša ditaba tša maaka." 
Exodus5:10 Balaodi ba setšhaba le badiši ba sona ba tšwa, ba boela go setšhaba ba re: Farao o re: Ga ke sa le nea dihlaka." 
Exodus5:11 O re: Sepelang le itopelele dihlaka mo le di hwetšago. Ge e le modiro wa lena wona ga o fokotšwe. 
Exodus5:12 Ke mo setšhaba se phatlaletšego le naga ya Egipita ka moka sa topa dirite bakeng sa dihlaka. 
Exodus5:13 Gomme bagapeletši ba ba tutuetša ba re: Phethang modiro wa lena wa ka mehla, o lekane le wa ge le sa newa dihlaka." 
Exodus5:14 Badiši ba Isiraele ba ba bego ba beilwe ke balaodi ba Farao, ba itiwa ba botšwa go thwe: Ke ka baka lang ge maabane le lehono le sa ka la phetha modiro wo le o laetšwego; ditena di reng di sa lekane le tsa maloba?" 
Exodus5:15 Badiši ba Baisiraele ba ya ba llela Farao ba re: O reng ge rena bahlanka ba gago o re dira ka mokgwa wo? 
Exodus5:16 Rena bahlanka ba gago ga re sa newa dihlaka, gomme re sa fela re rerwa go thwe: Dirang ditena mme a ko bone, bahlanka ba gago ba a itiwa; mme setšhaba sa gago se dirwa disenyi." 
Exodus5:17 Farao a re: Le dibodu! Le dirwa ke bobodu ge le re: A re yeng re yo hlabela Morena dihlabelo. 
Exodus5:18 Bjale boelang modirong. Dihlaka le ka se ke la fiwa. Palo ya ditena yona le ntšhe ye e beilwego. 
Exodus5:19 Badiši ba Baisiraele ba bona ba le bothateng ge ba thwe ba botše ba gabo ba re: Palo ya ka mehla ya ditena ga e fokotšwe. 
Exodus5:20 Ba hwetša Moshe le Arone ba eme ba ba letetše ge ba etšwa go Farao; mme ba ba botša ba re: Morena a a bone se le se dirago, mme a ahlole ge le re lohlantše le Farao le bahlanka ba gagwe, le ba neile lerumo la go re bolaya." 
Exodus5:21 Moshe yena a boela go Morena, a re: Mongaka! Setšhaba se o se hlokofaletšang? Ke ka baka lang ge o nthomile?" 
Exodus5:22 Gobane Farao o thomile go hlokofatša batho ba mohla wola ge ke boletše ka leina la gago; gomme wena ga o ešo wa namolela batho ba gago. 
Exodus6:1 Morena a bolela le Moshe a re: Bjalo o tlo bona se ke tlogo se dira Farao; ka gobane o tlo ba nea tsela a dirilwe ke seatla se maatla; o tlo ba a ba raka mo nageng ya gagwe a dirilwe ke seatla se maatla. 
Exodus6:2 Modimo o boletše le Moshe a re: Ke nna Morena. 
Exodus6:3 Ke iponaditše go Aborahama le go Isaka le go Jakobo ke le Modimo Ramaatla; fela, leina la ka la JEHOFA ke le ke sešo ka ba tsebiša lona." 
Exodus6:4 Ke dirile kgwerano le bona ka re ke tlo ba nea naga ya Kanana, naga yela ya madiilelo a bona, ye ba bego ba diiletše go yona." 
Exodus6:5 Bjale dikolomelo tša Baisiraele ke di kwile, ge Baegipita ba ba dirile matlapša, gomme ka elelwa kgwerano ya ka." 
Exodus6:6 Ke gona botša Baisiraele o re: Ke nna Morena; mme ke tlo le ntšha mothubong wa Baegipita; ke tlo le lokolla botlapšeng; ke tlo le namolela ke emišitše letsogo, le ka dikahlolo tše kgolo." 
Exodus6:7 Ke tlo le tšea ka le dira setšhaba sa ka, nna ka ba Modimo wa lena; gomme le tlo lemoga ge e le nna Morena Modimo wa lena e a le ntšhago mothubong wa Egipita." 
Exodus6:8 Gomme ke tlo le fihliša mo nageng yela ye nkilego ka ena ka re ke tlo e nea Aborahama le Isaka le Jakobo; Nna Morena ke tlo le nea naga yeo ya ba ya geno. 
Exodus6:9 Ditaba tše, Moshe o di boditše Baisiraele, bona ba se ke ba theetša se Moshe a se bolelago, ba hutšologile, ba imetšwe ke mediro." 
Exodus6:10 Bjale Morena a roma Moshe a re: 
Exodus6:11 Sepela o botše Farao kgoši ya Egipita o re a lese Baisiraele ba tloge mo nageng ya gagwe. 
Exodus6:12 Gomme Moshe a bolela le Morena a lebane nae a re: hleng le Baisiraele ga ba kwe ge ke bolela le bona; bjale Farao yena a ka nkwa bjang, nna ke lego wa melomo e methata?" 
Exodus6:13 Gomme Morena a bolela le Moshe le Arone a ba laelela gore ba bolele le Baisiraele, ba bolele le Farao kgoši ya Egipita, mme ba khuduše setšhaba sa Isiraele tloge mo nageng ya Egipita." 
Exodus6:14 Seba beng ba malapa a leloko la tatabo: Ke barwa ba Rubeni morwa wa pele wa Isiraele, Ke Hanoge, le Palu, le Hetserone, le Karami. Ke bona ba leloko la Rubeni." 
Exodus6:15 Barwa ba Simeone ke Jemuele, le Jamini, le Ohada, le Jakini, le Tsohara, le Saulo morwa wa mosadi wa Mokanana. Ke bona ba leloko la Simeone." 
Exodus6:16 Sea maina a barwa ba Lefi ka go hlatlamana ga bona; ke Gerisone, le Kehathe, le Merari. Ge e le nywaga ya bophelo bja Lefi e be e le lekgolo le masome a mararo le nywaga e šupago." 
Exodus6:17 Barwa ba Gerisone ke Lebeni, le Simei, le meloko ya bona." 
Exodus6:18 Barwa ba Kehathe ke Amorama, le Jitsehara, le Heburone, le Usiele. Ge e le nywaga ya bophelo bja Kehathe e be e le lekgolo le masome a mararo le nywaga e meraro." 
Exodus6:19 Barwa ba Merari ke Maheli, le Musi. Ke bona ba leloko la Lefi ka go hlatlamana ga bona." 
Exodus6:20 Amorama o tšere Jogebeda rakgadiagwe; yena yo a mmelegela Arone le Moshe. Ge e le nywaga ya bophelo bja Amorama e be e le lekgolo le masome a mararo le nywaga e šupago. 
Exodus6:21 Barwa ba Jitsehara ke Kora, le Nefege, le Sikiri." 
Exodus6:22 Barwa ba Usiele ke Misaele, le Elisafane, le Sithiri." 
Exodus6:23 Arone o tšere Eliseba morwedi wa Aminadaba, kgaetšedi ya Nasone; yena yo a mmelegela Nadaba, le Abihu, le Eleasara, le Ithamara." 
Exodus6:24 Barwa ba Kora ke Asiri, le Elikana, le Abiasafu. Ke bona ba leloko la Bakora." 
Exodus6:25 Eleasara morwa wa Arone o tšere morwedi wa Putiele; yena yo a mmelegela Pinehase. Ke bona beng ba malapa a leloko la Lefi. 
Exodus6:26 Moshe le Arone ke bona bao ba Morena a ba boditšego a re: Ntšhang Baisiraele mo nageng ya Egipita ka mašaba a bona. 
Exodus6:27 Ke bona ba ba boletšego le Farao kgoši ya Egipita gore ba khuduše Baisiraele ba tloge Egipita; Ke bona ba, Moshe le Arone." 
Exodus6:28 Mehleng yeo ge Morena a bolela le Moshe nageng ya Egipita," 
Exodus6:29 Morena o boditše Moshe a re: Ke nna Morena. Bolela le Farao kgoši ya Egipita, o mmotše tšohle tše nna ke go botšago tšona." 
Exodus6:30 Moshe, a lebane le Morena, a re: hleng ke motho wa molomo o mothata; Farao o tlo kwa bjang se ke se bolelago?" 
Exodus7:1 Morena a fetola a re: Tseba gore ke go beile gore o be modimo go Farao, mme Arone ngwaneno o tlo ba moporofeta wa gago." 
Exodus7:2 O bolele ka moka tše ke go laelago tšona, mme Arone mogolwago o tlo bolela le Farao, gore a lese Baisiraele ba tloge mo nageng ya gagwe." 
Exodus7:3 Gomme nna, pelo ya Farao ke tlo e thatafatša, gore mo nageng ya Egipita ke atiše mehlolo le matete." 
Exodus7:4 Mme Farao a ka se ke a le kwa; ke mo ke tlogo iša seatla sa ka ka swara Baegipita, ka khuduša makoko a ka a setšhaba sa ka sa Baisiraele mo nageng ya Egipita ka dikahlolo tše kgolo." 
Exodus7:5 Ke mo Baegipita ba tlogo lemoga ge Morena e le nna ke ba swere ka seatla sa ka, mme ke ntšha Baisiraele mo go bona." 
Exodus7:6 Moshe le Arone ba dirile se Morena a ba laetšego sona; ba dirile ka mokgwa woo. 
Exodus7:7 Mehla yeo, ge ba bolela le Farao, ke ge Moshe a na le nywaga e masome a seswai, Arone a na le nywaga e masome a seswai le metšo e meraro." 
Exodus7:8 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Exodus7:9 Ge Farao a bolela le lena a re: Dirang mehlolo! O botše Arone o re: Tšea lepara la gago o le lahle fase pele ga Farao, mme le tlo fetoga noga." 
Exodus7:10 Moshe le Arone ge ba fihla go Farao ba dirile se Morena a ba laetšego sona. Arone o lahlile lepara la gagwe fase pele ga Farao le pele ga bahlanka ba gagwe, mme la fetoga noga." 
Exodus7:11 Farao a bitša ba bohlale le didupe; gomme dingaka tša Egipita le tšona tša dira tšona tšeo ka meleko ya tšona. 
Exodus7:12 E mongwe le e mongwe a lahla lepara la gagwe fase, la fetoga noga. Fela, lepara la Arone la metša mapara a bona." 
Exodus7:13 Pelo ya Farao ya fela e thatafetše, a se ke a ba kwa; ya ba tšona tšela tše Morena a di boletšego." 
Exodus7:14 Ke mo Morena a boletšego le Moshe a re: Pelo ya Farao ke e thata; o gana go fa setšhaba tsela. 
Exodus7:15 Bjale yaa go Farao bosasa; o tlo hwetša a theogela nokeng; mme o eme o mo letele lebotong la noka, gomme lepara le le le kilego la fetoga noga, o le sware ka seatla." 
Exodus7:16 Gomme o bolele le Farao o re: Ke tlile go wena ke romilwe ke Morena Modimo wa Bahebere, ka re: o re: Lesa setšhaba sa ka se ye se ntirele lešokeng! Gomme šefa, ga o ešo wa kwa." 
Exodus7:17 Bjale Morena o re: Se o tlogo lemoga ka sona ge Morena e le nna, sese: Bjale ke tlo itia meetse a noka ka lepara le ke le swerego, gomme a tlo fetoga madi." 
Exodus7:18 Gomme dihlapi tše di lego nokeng di tlo hwa, mme noka e tlo nkga; mme Baegipita ba tlo nyenya go nwa meetse a noka." 
Exodus7:19 Morena a laela Moshe a re: Botša Arone o re: Swara lepara la gago, o emišetše letsogo godimo ga meetse ka moka a Egipita, godimo ga melapo ya gona, le meela ya gona, le megobe ya gona ka moka ya meetše; mme a tlo fetoga madi. Madi a tlo tlala nageng ka moka ya Egipita le mo dibjaneng tša magapa le tša meeta." 
Exodus7:20 Moshe le Arone ba dira ka mo Morena a ba laetšego ka gona. Arone o emišitše lepara a itia meetse a noka ya Nile, Farao le bahlanka ba gagwe ba lebeletše. Gomme meetse ka moka a mo nokeng a fetoga madi;" 
Exodus7:21 dihlapi tša mo nokeng tša hwa, noka ya nkga, Baegipita ba šitwa go nwa meetse a yona; madi a tlala mo nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus7:22 Gomme dingaka tša Egipita le tšona tša dira tšona tšeo ka meleko ya tšona. Ge e le pelo ya Farao yona ya fela e thatafetše, a gana go kwa se ba se bolelago; ya ba tšona tšela tše Morena a di boletšego." 
Exodus7:23 Farao a retologa a boela ngwakong wa gagwe, gomme le tšona tše ga se tša tsena pelong ya gagwe." 
Exodus7:24 Gomme Baegipita ka moka ba epa meetse a go nwa ka mathoko a noka, ka gobane ba be ba šitwa go nwa a noka." 
Exodus7:25 Gwa feta matšatši a šupago, noka e le bjalo, e itiilwe ke Modimo." 
Exodus7:26 Ke mo Morena a boletšego le Moshe a re: Yaa go Farao, o mmotše o re: Morena o re: Lesa setšhaba sa ka se ye se ntirele." 
Exodus7:27 Ge o ka gana ge se sepela, gona o tsebe gore naga ya gago ka moka ke tlo e otla ka digwegwe." 
Exodus7:28 Noka ka moka e tlo nyeloga digwegwe; di tlo rotoga di tsene ngwakong wa gago, le malaong a gago, le ngwakong ya bahlanka ba gago, le ya setšhaba sa gago, le dibešong tša gago, le meruswing ya gago." 
Exodus7:29 Gomme digwegwe di tlo tabogela wena le setšhaba sa gago le bahlanka ba gago. 
Exodus8:1 Gomme Morena a laela Moshe a re: Botša Arone o re: Swara lepara la gago o emišetše letsogo la gago godimo ga dinoka, le godimo ga meela le megobe, o tšweleletše naga ya Egipita digwegwe." 
Exodus8:2 Arone a emišetša letsogo la gagwe godimo ga meetse ka moka a Egipita, digwegwe tša tšwelela tša tlala naga ya Egipita." 
Exodus8:3 Gomme dingaka tša Egipita le tšona tša dira tšona tšeo ka meleko ya tšona, tša tšweleletša naga ya Egipita digwegwe." 
Exodus8:4 Farao yena a bitša Moshe le Arone a re: Nthapeleleng go Morena, a tloše digwegwe tše go nna le go setšhaba sa ka, e be gona ke tlogo lesa setšhaba se sa ya sa hlabela Morena dihlabelo." 
Exodus8:5 Moshe a fetola a re: A nke ke laiwe ke wena, o bee lebaka la go kgopelela wena le bahlanka ba gago le setšhaba sa gago, gore digwegwe di tlošwe go wena, le nywakong ya gago, di šale mo nokeng fela." 
Exodus8:6 Farao a re: A e be ka moswana. Moshe a re: Go tlo dirwa se o se boletšego, gore o lemoge gore ga go e a swanago le Morena Modimo wa rena." 
Exodus8:7 Digwegwe di tlo tloga go wena le go bahlanka ba gago le go setšhaba sa gago, tša šala mo nokeng fela." 
Exodus8:8 Moshe le Arone ge ba etšwa go Farao, Moshe a hlaboša lentšu a kgopela Morena ka baka la digwegwe tše a di roletšego Farao." 
Exodus8:9 Morena a dira se Moshe a se kgopetšego, digwegwe tša hwa mo nywakong, le mo malapeng, le mo mašemong." 
Exodus8:10 Ba di kgobela ya ba mekgobokgobo, naga ya napa ya nkga." 
Exodus8:11 Farao bjale ge a bona a khutšišitšwe, o thatafaditše pelo ya gagwe, a se ke a dira se ba se boletšego. Ya ba tšona tšeo tše Morena a di boletšego." 
Exodus8:12 Bjale Morena a bolela le Moshe a re; Botša Arone o re: Emiša lepara la gago o itie lerole le fetoge menang nageng ka moka ya Egipita. 
Exodus8:13 Ba dira bjalo; Arone a emiša letsogo a swere lepara, a itia lerole la lefase, mme menang ya tlela batho le diruiwa; lerole ka moka la naga la fetoga menang mo lefaseng ka moka la Egipita." 
Exodus8:14 Dingaka le tšona tša itapiša ka meleko ya tšona gore di tšweletše menang, mme tša šitwa. Menang yona ya tlala bathong le diruiweng." 
Exodus8:15 Ke mo dingaka di boditšego Farao tša re: Se ke monwana wa Modimo. Fela, pelo ya Farao ya fela e thatafetše, a se ke a kwa se ba se bolelago. Ya ba tšona tšeo tše Morena a di boletšego." 
Exodus8:16 Bjale Morena a bolela le Moshe a re: Tsoga e sa le bosasa, o eme pele ga Farao. O tlo mo hwetša a theogela nokeng; mme o mmotše o re: Lesa setšhaba sa ka se yo ntirela!" 
Exodus8:17 Ge o ka gana go lesa setšhaba sa ka sa sepela, gona o tsebe gore ke tlo roma diboba, tša tlela wena le bahlanka ba gago le setšhaba sa gago, le nywakong ya gago. Nywako ya Baegipita e tlo tlala diboba, le naga ye ba lego mo go yona." 
Exodus8:18 Fela bjalo ke tlo hlaola naga ya Gosene mo go agilego setšhaba sa ka; gona kua go ka se ke gwa ba le diboba, gore o tsebe gore nna Morena Modimo ke gona mo lefaseng." 
Exodus8:19 Ke tlo aroganya batho ba gago le batho ba ka; mohlolo wo o tlo ba gona ka moswana. 
Exodus8:20 Morena a dira tšona tšeo. Diboba tša tla ka bontši mo nywakong ya Farao le nywakong ya bahlanka ba gagwe; gomme mo lefaseng ka moka la Egipita naga ya senyega ka diboba. 
Exodus8:21 Ke mo Farao a biditšego Moshe le Arone, a re: Yang, le hlabele Modino wa lena mo nageng yeno." 
Exodus8:22 Moshe a re: Go ka se loke ge re dira tšeo, ka gobane se re tlogo se hlabela Morena Modimo wa rena, e tlo ba tše Baegipita ba di ilago. Naa ba ka se re thume ka maswika ge re hlabela Modimo diila tša Baegipita?" 
Exodus8:23 Re lese re ye lešokeng, leeto la matšatši a mararo, re hlabele Morena Modimo wa rena dihlabelo, re dire se a tlogo re botša sona." 
Exodus8:24 Farao a re: Ke tlo le lesa la sepela la hlabela Morena Modimo wa lena dihlabelo kua lešokeng; fela, le se ke la ya kgolekgole; le gona le nthapeleleng." 
Exodus8:25 Moše a re: Tseba ge, gore nna bjale ge ke tloga fa go wena, ke ya go go kgopelela go Morena; mme ka moswana diboba di tlo tlogela Farao le bahlanka ba gagwe. Fela, Farao a se ke a boeletša tša bofora a gana gape ge setšhaba se sepela se yo hlabela Morena dihlabelo." 
Exodus8:26 Moše a tšwa go Farao, mme a rapela Morena." 
Exodus8:27 Morena a dira se Moshe a se kgopetšego, a tloša diboba go Farao le go bahlanka ba gagwe, gwa se ke gwa šala le setee." 
Exodus8:28 Eupša Farao le tabeng ye a boela a thatafatša pelo ya gagwe, a se ke a lesa setšhaba sa sepela." 
Exodus9:1 Ke mo Morena a boletšego le Moshe a re: Yaa go Farao o mmotše o re: Morena Modimo wa Bahebere o re: Lesa setšhaba sa ka se sepele, se ye se ntirele." 
Exodus9:2 Ka gobane ge o ka gana go ba lesa ba sepela, o sa fela o ba swere," 
Exodus9:3 gona seatla sa Modimo se tlo swara diruiwa tša gago tše di lego nageng, le dipitsi, le dipokolo, le dikamela, le dihuswane, ka dinkhu tše šorošoro." 
Exodus9:4 Gomme Morena o tlo hlaola diruiwa tša Baisiraele go diruiwa tša Baegipita; mme mehlapeng ya Baisiraele go ka se ke gwa hwa le e tee. 
Exodus9:5 Morena a bea lebaka a re: Tšona tše Morena o tlo di dira ka moswana. 
Exodus9:6 Ka la ka moswana Morena a di dira; diruiwa tša Baegipita tša hwa ka moka; mo diruiweng tša Baisiraele gwa se ke gwa hwa le e tee. 
Exodus9:7 Farao a roma motseta, a hwetša mo go diruiwa tša Baisiraele go sa ka gwa hwa le e tee. Fela, pelo ya Farao ya thatafala, a se ke a lesa Baisiraele ba sepela." 
Exodus9:8 Ke mo Morena a boletšego le Moshe le Arone a re: Gamarang dipilo ka diatla tše pedi, gomme Moshe a di gašetše godimo a lebane le Farao." 
Exodus9:9 Dipilo tšeo di tlo tloga e le lerole, tša hlakanya naga ka moka ya Egipita, ya ba dikutu tše di tlogo phulega ya ba dintho mo go batho le go diruiwa nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus9:10 Gomme ba swara dipilo, ba ema ba lebane le Farao; Moshe a di gašetša godimo, mme tša tšweletša dikutu, tša phulega ya ba dintho bathong le diruiweng." 
Exodus9:11 Dingaka tšona tša šitwa go ema pele ga Moshe le Arone ka baka la dikutu; ka gobane le dingaka di be di tšwile dikutu le Baegipita ka moka. 
Exodus9:12 Mme pelo ya Farao ya thatafatšwa ke Morena, a se ke a kwa se ba se bolelago; ya ba tšona tšeo tše Morena a di boditšego Moshe." 
Exodus9:13 Bjale Morena a botša Moshe a re: Tsoga e sa le ka moswana o eme o lebane le Farao, o mmotše o re: Morena Modimo wa Bahebere o re: Lesa setšhaba sa ka se ye se ntirele," 
Exodus9:14 ka gobane dikotlo tša ka tše ke tlogo di roma bjale di tlo tlela pelo ya gago, le bahlanka ba gago, le setšhaba sa gago, gore o lemoge gore mo lefaseng ka moka ga go e mongwe e a swanago le nna." 
Exodus9:15 Ka gobane ge nka be ke emišitše letsogo ka go otla ka dinkhu, wena le setšhaba sa gago, le ka be le fedišitšwe mo lefaseng." 
Exodus9:16 Fela ke sa na le se ke sa go lesitšego ka baka la sona. Ke sa go lesitše gore ke go bontšhe maatla a ka, gore leina la ka le bolelwe lefaseng ka moka." 
Exodus9:17 O sa fela o thibela setšhaba sa ka, o sa se lese sa sepela." 
Exodus9:18 Bjale o tsebe gore bosasa pakeno ke tlo neša sefako se segolo ka kudu; e sa le mola go thewa lefase la Egipita, ga go ešo gwa ba le sefako se sekao." 
Exodus9:19 Bjale roma bahlanka o tšhabiše diruiwa tša gago le dilo tšohle tša gago tše di lego nageng; ka gobane ge go ka hwetšwa motho a se ngwakong, le ge e le kgomo, ge sefako seo se itia, se tlo bolaya tšohle." 
Exodus9:20 Bjale, mo go bahlanka ba Farao e a bego a boifa Lentšu la Morena o tšhabišeditše bahlanka ba gagwe le diruiwa tša gagwe nywakong." 
Exodus9:21 E a bego a sa šetše lentšu la Morena, o lesitše bahlanka ba gagwe le diruiwa tša gagwe nageng." 
Exodus9:22 Gomme Morena a botša Moshe a re: Emišetša letsogo la gago godimo, gore mo nageng ya Egipita ka moka go ne sefako, se wele batho le diruiwa, le tšohle tše di medilego mašemong mo nageng ya Egipita." 
Exodus9:23 Moshe a emišetša lepara la gagwe godimo; Morena a roma medumo le sefako; magadima a fela a itia lefase. Morena a neša sefako mo nageng ya Egipita. 
Exodus9:24 Sefako sa na, magadima a fela a itia gotee le sefako, ya ba kotsi e kgolo ye e bego e sešo ya ba gona nageng ka moka ya Egipita mehleng ka moka ya ge e dutšwe ke batho." 
Exodus9:25 Mo nageng ka moka ya Egipita sefako sa bolaya tšohle tše di bego di le nageng, batho le dikgomo, sa senya le dibjalo ka moka mo mašemong, sa thokga dihlare ka moka nageng yeo." 
Exodus9:26 Gwa šala naga ya Gosene fela mo go bego go agile Baisiraele; gona moo go be go se sefako. 
Exodus9:27 Ke mo Farao a romilego motseta, a bitša Moshe le Arone, a bolela le bona a re: Bjale ke sentše; Morena o lokile; mme nna le batho ba ka ga re a loka." 
Exodus9:28 Nthapeleleng go Morena, ka gobane medumo ya Modimo le sefako se di nkgoletše. Ke tlo le lesa la sepela; mme le ka se hlwe le diega." 
Exodus9:29 Moshe a fetola a re: Ge ke tšwile motseng wo, ke tlo emišetša matsogo a ka go Morena; ke mo medumo e tlogo fela; le sefako se ka se hlwe se eba gona, gore o tle o lemoge gobane lefase ke la Morena." 
Exodus9:30 Fela, ge e le wena le bahlanka ba gago, ke tseba gore Morena Modimo le sa tlo mmoifa." 
Exodus9:31 Mabele ona a be a sentšwe, le leokodi, ka gobane di be di šetše di tswetše." 
Exodus9:32 Korong yona ga se ya itiwa, le marege; ka gobane tšeo e be e se lebaka la tšona." 
Exodus9:33 Moshe a re go tšwa motseng wa Farao, a emišetša matsogo go Morena gomme medumo ya kgaotša; dipula tša khula lefaseng." 
Exodus9:34 Bjale Farao ge a bona go fetile pula yeo le sefako le medumo, a fela a iša pele go senya, a thatafatša pelo ya gagwe, yena le bahlanka ba gagwe." 
Exodus9:35 Pelo ya Farao ya dula e thatafetše, a se ke a lesa Baisiraele ba sepela; ya ba tše Morena a di boletšego ka Moshe." 
Exodus10:1 Mme Morena a laela Moshe a re: Yaa go Farao. Pelo ya gagwe e thatafaditšwe ke nna, le dipelo tša bahlanka ba gagwe, gore ke dire mehlolo ya ka mo go bona," 
Exodus10:2 gore bana ba gago le bana ba bana ba gago o kgone o ba botša tša matete a ke a dirilego Egipita, le mehlolo ye ke ba hloletšego yona, le gore le tsebe ge Morena e le nna." 
Exodus10:3 Moshe le Arone ba ya go Farao, ba re: Morena Modimo wa Bahebere o re: O tlo lesa neng go gana go ikokobetša pele ga ka? Lesa setšhaba sa ka se ye se ntirele!" 
Exodus10:4 Ge o ka gana setšhaba sa ka se sepela, gona o tsebe gore bosasa ke tlo tliša tšie mo nageng ya gago." 
Exodus10:5 E tlo apeša naga, mmu o se hlwe o bonala; mme e tlo ja mašalela a tše di phologilego, tše le di šadišeditšwego ke sefako; e tlo ja dihlare tša lena tše di hlogago mo nageng." 
Exodus10:6 E tlo tlala mo nywakong ya gago, le mo nywakong ya bahlanka ba gago bohle, le mo nywakong ya Baegipita ka moka ka mokgwa wo o sešogo wa bonwa ke botatago le borakgoloweno mehleng ka moka ba le mo lefaseng go fihla ka la lehono. A realo a retologa, a tloga go Farao." 
Exodus10:7 Bahlanka ba Farao ba šala ba re: Monna e o tlo kgaotša neng go re hlolela dikotsi! Lesa batho bao ba sepele, ba yo direla Morena Modimo wa bona. A ga o ešo wa lemoga gore naga ya Egipita e senyegile?" 
Exodus10:8 Moshe le Arone ba bitšwa ba boela go Farao. Farao a re: Sepelang le yo direla Morena Modimo wa lena. Fela, ke bomang ba ba tlogo ya?" 
Exodus10:9 Moshe a re: Re tlo ya le bana ba rena le batšofadi ba rena, le barwa ba rena le barwedi ba rena, le dihuswane tša rena le dikgomo tša rena; ka gobane re na le monyanya wa Morena." 
Exodus10:10 Farao a re: Anthe Morena o tlo ba le lena ge ke le lesa la ya le na le bana ba lena! Seao maanomabe a le nyakago tsela ka ona! 
Exodus10:11 Ga go kgonege! A go ye lena banna, le direle Morena; ka gobane ke sona se le se nyakago. Mme ba tloga go Farao ka go rakwa." 
Exodus10:12 Ke mo Morena a laetšego Moshe a re: Emišetša naga ya Egipita letsogo la gago, gore tšie e tle mo nageng ya Egipita, e je dimela tšohle tša lefase, tšohle tše di šadišitšwego ke sefako." 
Exodus10:13 Gomme Moshe a šupa naga ya Egipita ka molamo wa gagwe; Morena a roma phefo ya bohlabela, ya foka letšatši ka moka, le bošego ka moka nageng yeo. Ge go esa phefo ya ba e fihlišitše tšie." 
Exodus10:14 Tšie ya rotoga le lefase ka moka la Egipita, ya bokana mo nageng ka moka, e le bontši bja tšie bjo bo sešogo bja bonwa, bjo bo sa tlogo bonwa gape." 
Exodus10:15 Tšie ya tlala lefase ka moka, ya apeša naga, ya fetša dimela ka moka tša naga, le dienywa ka moka tše di šadišitšwego ke sefako, gwa se ke gwa šala se setalana mo dihlareng le go tše di medilego mo nageng lefaseng ka moka la Egipita." 
Exodus10:16 Bjale Farao a akgofa a bitša Moshe le Arone, a re: Ke rumotše Morena Modimo wa lena; mme le lena ke le rumotše." 
Exodus10:17 A nke ke lebalelwe bosenyi bja ka, bjale, gatee, e be moka; nthapeleleng go Morena Modimo wa lena gore a tloše lehu le go nna, mme di fele." 
Exodus10:18 Moshe a tloga go Farao, a mo rapelela go Morena." 
Exodus10:19 Morena a tsoša phefo e maatla ya Bodikela, yona ya tšea tšie ya e lahlela mo lewatleng la mahlaka; mo nageng ya Egipita gwa se ke gwa šala le e tee." 
Exodus10:20 Gomme Morena a thatafatša pelo ya Farao, a se ke a lesa Baisiraele ba sepela." 
Exodus10:21 Ke mo Morena a laetšego Moshe a re: Emišetša letsogo la gago godimo gore naga ya Egipita e welwe ke leswiswi, leo motho a kago le swara ka seatla." 
Exodus10:22 Moshe a emišetša letsogo la gagwe godimo, mme gwa tla leswiswi le lesoleso, la fetša matšatši a mararo le thibile nageng ka moka ya Egipita." 
Exodus10:23 Motho a šitwa go bona wa gabo; motho a se ke a tsoga mo a dutšego; gwa fela matšatši a mararo go le bjalo. Ge e le mo meagong ya Baisiraele go be go le seetša. 
Exodus10:24 Bjale Farao a bitša Moshe a re: Sepelang le direle Morena; fela, dihuswane tša lena di šale; ge e le bana ba lena, bona ba ka ya le lena." 
Exodus10:25 Moshe a re: Wena ka noši o tlo ba wa re neela tše re tlogo di hlabela Modimo wa rena. 
Exodus10:26 Re tlo tloga le diruiwa tša rena, gwa se šale le hlaku e tee; ka gobane mo go tšona re tlo hlaola tša go direla Morena Modimo wa rena; ka gobane ga re tsebe tše re tlogo direla Morena ka tšona re sa ya gona kua." 
Exodus10:27 Gomme Morena a thatafatša pelo ya Farao, a gana go ba lesa ba sepela," 
Exodus10:28 a ba a kgalema Moshe a re: Tloga fa! Mme o itote gore o se ke wa hlwa o lebana le nna; ka gobane mohla o tlogo lebana le nna, o tlo hwa." 
Exodus10:29 Moshe a re: O boletše le le kwegago! Nka se hlwe ke lebana le wena. 
Exodus11:1 Bjale Morena a bolela le Moshe a re: Ke sa na le kotlo e engwe, ye ke tlogo e tlišetša Farao le naga ya Egipita; ke mo a tlogo le lesa la tloga fa. Gomme e tlo re ge a le fa tsela, e tlo ba go le raka ka maatla." 
Exodus11:2 Bjale botša ba geno, ba di kwišiše, o re: Monna a kgopele go moagišani, le mosadi a kgopele go e a agilego nae, mme a fiwe dilo tša silifera le tša gauta." 
Exodus11:3 Gomme Morena a thuša setšhaba, ba hwetša Baegipita e le ba botho. Ga e le Moshe, yena bahlanka ba Farao le ba setšhaba ba mo lebeletše ba re ke monna e mogolo ka kudu mo nageng ya Egipita." 
Exodus11:4 Gomme Moshe a re: Morena o re: Mašegogare ke tlo putlaganya naga ya Egipita; 
Exodus11:5 Gomme maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita a tlo hwa; go tlo thoma ka morwa wa pele wa Farao wa go tlo dula sedulong sa gagwe, gwa iša go wa leitšibulo wa mosadi wa molata e a khunamego lwaleng, le maitšibulo ka moka a diruiwa." 
Exodus11:6 Ke mo go tlogo ba le sello se segolo nageng ka moka ya Egipita; e tlo ba se se fetago dillo ka moka tše di kilego tša ba gona, le tše di tlo ba gona." 
Exodus11:7 Eupša mo go Baisiraele ka moka go ka se ke gwa kwala le mpša e bopelago motho le ge e le seruiwa. Ke mo le tlogo lemoga gore Morena o hlaola Baisiraele mo go Baegipita. 
Exodus11:8 Ke mo bahlanka ba gago ka moka ba tlogo tšwela go nna ba lotšha ba re: A ko tšwe, wena le setšhaba ka moka se se go šalago morago! Ke gona ge ke tlo tšwa. A realo a tšwa go Farao, a tloga a tuka bogale." 
Exodus11:9 Ke tšona tše Morena a di boditšego Moshe a re: Farao a ka se ke a kwa se le se bolelago, gore ke dire mehlolo e mentši mo nageng ya Egipita." 
Exodus11:10 Gomme mehlolo yeo ka moka e dirilwe ke Moshe le Arone ba lebane le Farao. Mme Morena a thatafatša pelo ya Farao gore a gane go lesa Baisiraele ba tloge nageng ya gagwe. 
Exodus12:1 Ba le gona moo nageng ya Egipita, Morena o laetše Moshe le Arone a re:" 
Exodus12:2 Kgwedi ye a e be kgwedi ya pele mo go lena; e be yona ya go thoma ngwaga. 
Exodus12:3 Botšang phuthego ka moka ya Isiraele le re: Ka tšatši la lesome la kgwedi ye, mang le mang e lego mong wa lapa a tšee kwana. Lapa le lengwe le le lengwe le be le kwana ya lona." 
Exodus12:4 Ge ba lapa le lengwe e ka ba ba se nene, ba sa kgone go fetša kwana ka moka ba nnoši, gona ba tšee kwana e tee le baagišani, gore e lekane batho; batho ba lekane go fetša kwana." 
Exodus12:5 E be kwana e se nago bosodi, e tona ya ngwaga o tee; le e hlaole go dinku le go dipudi." 
Exodus12:6 Le e hlahlele go be go fihle la lesome le metšo e mene la kgwedi ye. Ke mo bohle ba e lego ba phuthego ya Isiraele ba tlogo e hlaba ka mantšiboa. 
Exodus12:7 Ba tšee madi a yona ba tlotše dijakwane tše pedi tša mojako ka ona, le sekgophe sa ngwako wo ba tlogo e jela go wona." 
Exodus12:8 Nama ya yona ba e je bošego bjoo e bešitšwe; ba e je le dinkgwa tše di se nago hlabego le merogo e galakago. 
Exodus12:9 Le se ke la e ja e sa le tala, le gona e se ke ya apewa ka meetse. E bešwe ka mollo e na le hlogo ya yona le meomo ya yona ka sebelebele sa yona." 
Exodus12:10 Le se ke la šadiša molatša wa yona; se se kago šalela la ka moswana le se fiše ka mollo. 
Exodus12:11 Mokgwa wa ge le e ja šo: Le e je le itlemile matheka, le rwele dieta naong tša lena; Le swere mapara a lena ka diatla. Gomme le e je le potlaka; ke Paseka (go feta) ya Morena." 
Exodus12:12 Ka gobane bošego bjoo ke tlo putlaganya naga ya Egipita ke itie maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita; ke tlo thoma ka a batho ka iša go a diruiwa; gomme e tlo ba yona kahlolo ye ke tlogo e direla medimo ya Egipita, nna Morena." 
Exodus12:13 Gomme madi ao a tlo ba seka sa nywako ya lena ye lena le tlogo ba go yona. Ge ke bona madi ao, ke tlo le feta, mme go lena go ka se ke gwa fihla kotsi e bolayago mohla ke otlago naga ya Egipita." 
Exodus12:14 Gomme letšatši leo le se ke la ba la le lebala; le le dire la monyanya wa Morena; e be molao wa neng le neng le mo go ditlogolo tša lena. 
Exodus12:15 Le fetše matšatši a šupago le eja dinkgwa tše di se nago hlabego. Ka tšatši la pele le be le napile le ntšhitše hlabego nywakong ya lena; ka gobane mang le mang e a kago ja se se hlabegilwego mehleng e šupago yeo, o tlo ripiwa mo go Isiraele." 
Exodus12:16 Ka tšatši la pele le be le phuthego e kgethwa; le ka tšatši la go šupa le be le phuthego e kgethwa ya lena. Ka matšatši ao go se ke gwa swarwa modiro. Wo o kago swarwa mo go lena ke wa go itirela sejo fela se motho a se jago. 
Exodus12:17 Monyanya wo wa dinkgwa tše di se nago hlabego le o hlokomeleng; ka gobane ke wa lona letšatši le, le ke ntšhitšego makoko a lena nageng ya Egipita ka lona. Letšatši le le le bolokeleng ditlogolo tša lena e le molao go ya go ile." 
Exodus12:18 Ka mantšiboa a tšatši la lesome le metšo e mene la kgwedi ye le thome go ja dinkgwa tše di se nago hlabego, mme le kgaotše ka mantšiboa a letšatši la masome a mabedi le motšo o tee." 
Exodus12:19 Ka ona matšatši a šupago ao mo nywakong ya lena go se ke gwa hwetšwa hlabego; ka gobane mang le mang e a kago ja se se hlabegilwego, o tlo ripiwa mo phuthegong ya Isiraele, e ka ba modiiledi, le ge e ka ba e a tswaletšwego nageng ya geno." 
Exodus12:20 Le se ke la ba la ja se se hlabegilewego; mo malapeng ka moka a lena le je dinkgwa tše di se nago hlabego. 
Exodus12:21 Bjale Moshe a bitša ba bagolo ka moka ba Isiraele, a ba botša a re: Yang le hlaole dikwana ka malapa a lena, mme le hlabe Paseka." 
Exodus12:22 Le tšee sefokana sa lehlakanoka le se ine mading a lego legopong. Le tlotše sekgophe le dijakwane tše pedi ka ona madi ao; gomme go se ke gwa ba le motho wa geno e a tšwago ka mojako wa ngwako wa gagwe go sešo gwa sa la ka moswana. 
Exodus12:23 E tlo re ge Morena a putlaganya la Egipita a le otla, o tlo bona madi ao dikgopheng le mejakwaneng, mme o tlo feta. A ka se ke a dumelela polao ya tsena nywakong ya lena ya le wela." 
Exodus12:24 Hlokomelang molao wo, e tle e be mokgwa wa lena, le wa bana ba bana ba lena neng le neng." 
Exodus12:25 E re ge le fihlile mo nageng ye Morena a tlogo le fa yona bjalo ka ge a boletše, le hlokomele mokgwa wo wa go mo direla." 
Exodus12:26 Gomme e tlo re ge bana ba lena ba le botšiša ba re: Mokgwa wo wa lena ke wa go reng? 
Exodus12:27 Ke mo le tlogo re: Ke sona sehlabelo sa Paseka ya Morena, e a kilego a feta nywako ya Baisiraele kua Egipita! Ge a boletše a realo, setšhaba sa khunama sa rapela." 
Exodus12:28 Gomme Baisiraele ba ya ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe le Arone; ba dira tšona tšeo. 
Exodus12:29 Ya re e le mašegogare Morena a bolaya maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita, a thoma ka morwa wa pele wa Farao, e a bego a tlo dula sedulong sa gagwe, a fetša ka leitšibulo la mogolegwa e a bego a le ngwakong wa kgolego, le maitšibulo ka moka a diruiwa." 
Exodus12:30 Ke mo Farao a tsogilego e le bošego, yena le bahlanka ba gagwe ka moka, le Baegipita ka moka; gomme mo nageng ka moka gwa tsoga sello se segolo, ka gobane go be go se ne lapa le le hlokilego mohu." 
Exodus12:31 Farao a bitša Moshe le Arone, a re: Tsogang, le tšwe setšhabeng sa ka, lena le Baisiraele, Yang, le direle Morena ka mokgwa wo le o boletšego." 
Exodus12:32 Le tšwe le dihuswane tša lena le dikgomo tša lena bjalo ka ge le boletše. Sepelang mme le nna le nkgopeleleng ditšhegofatšo. 
Exodus12:33 Le Baegipita ba tutuetša setšhaba, ba re se akgofe se tloge nageng yeo, ka gobane ba be ba re: Re tlo hwa ka moka!" 
Exodus12:34 Ke mo setšhaba se tšerego maupi a sona a a bego a dubilwe a le meruswing, ba a phuthela ka dikobo, ba a rwala ka magetla." 
Exodus12:35 Le gona Baisiraele ba be ba dirile ka mo Moshe a ba laetšego; ba be ba kgopetše Baegipita dilo tša silifera le tša gauta, le diaparo." 
Exodus12:36 Mme Morena o ba thušitše, ba hwetša Baegipita e le ba botho, ba ba bego ba sa gane go ba nea; ya ba gona ba hlakotšego Baegipita." 
Exodus12:37 Baisiraele ba khudugile Ramasese ba ya Sukothe; e nyakile go ba banna ba dikete tše makgolo a selelago, banna fela ba ba sepelago ka maoto, go sa balwe bana." 
Exodus12:38 Le lešaba la mahlakanasela le sepetše le bona, le mehlape e megologolo ya dihuswane le ya dikgomo." 
Exodus12:39 Ka bupi bjola bjo bo dubilwego, bjo ba tšwilego Egipita ba bo rwele, ba bešitše dinkgwa tše di se nago hlabego, ka gobane bo be bo sešo bja hlabegwa mola ba rakiwa Egipita, ba sa kgone go iketla, ba sešo ba itirela mefago." 
Exodus12:40 Lebaka le Baisiraele ba le feditšego ba dutše Egipita ke nywaga e makgolo a mane le masome a mararo a nywaga. 
Exodus12:41 Gomme makoko ka moka a Morena a khudugile Egipita ka lona letšatši leo la ge go fedile nywaga e makgolo a mane le masome a mararo. 
Exodus12:42 E be e le bošego bja go letela Morena gore a ba ntšhe nageng ya Egipita. Gomme bošego bjoo ya ba bja maitišo a Morena go Baisiraele ka moka le go ditlogolo tša bona. 
Exodus12:43 Morena o boditše Moshe le Arone a re: Molao wa Paseka šo: Wa setšhaba se šele a se ke a e ja. 
Exodus12:44 Ge e le molata yo o mo rekilego ka tšhelete, wa mmolotša, yena a a e je." 
Exodus12:45 Wa modiiledi le wa mothwalwa a se ke a e ja. 
Exodus12:46 E jelwe mo ngwakong o tee; o se ke wa ntšha nama ya yona mo ngwakong; mme o se ke wa roba lešapo la yona (Yoh. 19:36). 
Exodus12:47 Gomme Paseka ye e dirwe ke setšhaba ka moka sa Isiraele. 
Exodus12:48 Ge motho a diiletše ga gago, mme a rata go direla Morena Paseka, gona banna ka moka ba lapa la gagwe a ba bolle; ke gona a tlogo kgona go batamela Paseka, a ba bjalo ka e a tswaletšwego nageng ya geno fela, mang le mang e a sa bollago a se ke a e ja." 
Exodus12:49 Molao wa e a tswaletšwego ga geno, le wa e a diiletšego ga geno, e be o tee." 
Exodus12:50 Gomme Baisiraele ka moka ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe le Arone; ba dira ka gona. 
Exodus12:51 Ka lona tšatši leo Morena o ntšhitše Baisiraele mo nageng ya Egipita, ba tšwa ka makoko a bona." 
Exodus13:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Exodus13:2 Nkgethele maitšibulo ka moka; sefe le sefe se mmaso a itšibulago ka sona mo go Baisiraele le sa ka, bathong le diruiweng." 
Exodus13:3 Moshe a bolela le setšhaba a re: Tšatši le la lehono, le le tšwilego Egipita ngwakong wa bohlanka ka lona, le se ke la le lebala; ka gobane Morena o le ntšhitše fa ka seatla se maatla; le gopoleng ka go se je se se hlabegilwego." 
Exodus13:4 Le khuduga lehono ka kgwedi ya Abidi. 
Exodus13:5 E tlo re ge Morena a go fihlišitše nageng ya Bakanana, le Bahethe, le Baamoro, le Bahefe, le Bajebusi, ye a e enetšego botataweno a re o tlo go fa yona, naga e elago maswi le nose, gona o dire tšona tše, ka yona kgwedi ye." 
Exodus13:6 O je senkgwa se se se nago hlabego matšatši a šupago; gomme la go šupa e be la monyanya wa Morena. 
Exodus13:7 Ka matšatši a šupago ao go lewe dinkgwa tše di sa hlabegwago. Se se hlabegilwego se se ke sa bonwa mo go lena. Le hlabego e se ke ya bonwa mo go lena, le mo dileteng tša gago ka moka." 
Exodus13:8 Mohla woo o botše ngwana wa gago o re: Dilo tše di dirwa ka baka la tše Morena a ntirilego tšona ge ke khuduga Egipita. 
Exodus13:9 Di tlo ba bohlatse bja gago mo seatleng sa gago, le kgopotšo mo phatleng ya gago, gore molao wa Morena o dule e le molao wa gago; ka gobane ke yena Morena e a go ntšhitšego Egipita ka seatla se maatla." 
Exodus13:10 Mme sa gago a e be go hlokomela mokgwa wo ka lebaka la wona ka ngwaga o mongwe le o mongwe. 
Exodus13:11 E re ge Morenea a go fihlišitše nageng ya Bakanana ka mo a enetšego wena le botatago, mme a go file yona." 
Exodus13:12 O gafele Morena maitšibulo ohle, maitšibulo ka moka a dikgomo tše o tlogo di rua, ge e ka ba powana, ke tša Morena." 
Exodus13:13 Ge e le maitšibulo ka moka a dipokolo, ona o a lopolle ka kwana. Ge o sa rate go e lopolla, gona o e thokge molala. Fela, maitšibulo a batho, barwa ba gago, o ba lopolle ka moka." 
Exodus13:14 Gomme e tlo re ka moso ge morwa wa gago a go botšiša a re: Mokgwa wo ke wa go reng? O mmotše o re: Morena o re ntšhitše Egipita ngwakong wa bohlanka ka seatla se maatla; 
Exodus13:15 Ya re ge Farao a gana go re fa tsela, Morena a bolaya maitšibulo ka moka a nageng ya Egipita, a thoma ka a batho a fihliša go a diruiwa. Bjalo ge ke hlabela Morena maitšibulo ka moka a tše di tona, ge ke lopolla barwa ba ka ba maitsibulo, ke dira ka baka leo." 
Exodus13:16 Bjale mokgwa wo a o be bohlatse mo seatleng sa gago, a e be mofapahlogo mo phatleng ya gago; ka gobane Morena o re ntšhitše Egipita ka seatla se maatla." 
Exodus13:17 Mohla woo ge Farao a file setšhaba tsela, Modimo ga a ka a se iša ka tsela ya kgauswi, ye e tšwago ka nageng ya Bafilisita; ka gobane Modimo o be a re ge setšhaba se ka lebana le ntwa, se ka šegama sa boela Egipita." 
Exodus13:18 Ke ka baka le Modimo a išitšego setšhaba thoko, ka tsela ya lešokeng e tetago ka lewatleng la Mahlaka. Mme Baisiraele ba tlogetše naga ya Egipita ba itlhamile." 
Exodus13:19 Moshe yena a tloga a rwele marapo a Josefa, ka gobane Josefa o be a tlemile Baisiraele ka keno yela ya go re: Mohla Modimo a tlogo ba a le hlokometše, le tloge mo le rwele marapo a ka." 
Exodus13:20 Baisiraele ba tlogile Sukothe ba ya ba bokana Ethama go bataganego le lešoka. 
Exodus13:21 Morena o ba etile pele ka leru la thololo ge e le mosegare; ya ba go ba laetša tsela. Bošego ya ba mollo wa thololo; ya ba go ba bonegela, gore ba kgone go sepela mosegare le bošego." 
Exodus13:22 Gomme leru leo la thololo ga la ka la hlokega pele ga setšhaba ge e le mosegare; le mollo wa thololo ga wa ka wa hlokega ge e le bošego. 
Exodus14:1 Gomme Morena a laela Moshe a re: 
Exodus14:2 Botša Baisiraele o re: Ba fapoge tsela; ba bakane ba fetile Pihagirothe, mo gare ga Migidolo le lewatle, ba lebane le Balatsefone le bokane lebotong la lewatle." 
Exodus14:3 Ke mo Farao a tlogo re: Baisiraele ba timetše nageng; lešoka le ba thibetše. 
Exodus14:4 Mme nna ke tlo thatafatša pelo ya gagwe, a ba hlomarela. E tlo ba mo nna ke tlogo ithetiša ka tše ke tlogo di dira Farao le dira tša gagwe ka moka. Ke mo Baegipita ba tlogo lemoga ge Morena e le nna. Gomme Baisiraele ba dira bjalo." 
Exodus14:5 Ge kgoši ya Egipita e botšwa gore setšhaba se faletše, pelo ya Farao ya hlanoga, le dipelo tša bahlanka ba gagwe tša hlanogela setšhaba, ba re: Re dirileng ge re lesa Baisiraele ba sepela, ba tlogela mediro ya rena?" 
Exodus14:6 Mme Farao a bofa dikoloi tša gagwe, a rapa setšhaba sa gagwe." 
Exodus14:7 A ntšha dikoloi tše di hlaotšwego tše makgolo a selelago, le dikoloi ka moka tša Egipita; ka moka tša namelwa ke bagale." 
Exodus14:8 A dira bjalo ka gobane Morena o be a thatafaditše pelo ya gagwe, gore a hlomarele Isiraele. Mme Baisiraele ba be ba tšwile ka kgang." 
Exodus14:9 Baegipita ba ba hlomarela ka dipitsi le ka dikoloi tša Farao, di na le banamedi ba tšona, dira ka moka tša Farao. Ba ba hwetša ba sa bokana lewatleng, ba fihlile Pihagirothe, ba lebane le Balatsefone." 
Exodus14:10 Farao a batamela. Baisiraele ge ba lebelela ba bona Baegipita ba le morago. Gomme Baisiraele ba tsenwa ke poifo e kgolo, ba goa ba bitša Morena;" 
Exodus14:11 ba bolela le Moshe ba re: Naa kua Egipita go be go se mabitla naa, ge o re khudušeditše go hwela mo gare ga naga? Dilo tše o di dirile ka baka lang wa re ntšha Egipita?" 
Exodus14:12 Naa ga se tšona tše re go boditšego tšona re sa le Egipita ra re: Re lese re hlankele Baegipita? Ka gobane, go hwela lešokeng, aowaa! Go ka be go le kaone re le bahlanka ba Baegipita." 
Exodus14:13 Moshe a fetola a botša setšhaba a re: Le se boife! Emang! Lehono ke mo le tlogo bona phološo ye Morena a tlogo le direla lehono, ka gobane Baegipita ba le ba bonago lehono, le ka se ke la hlwa le ba bona gape neng le neng." 
Exodus14:14 Morena o tlo le hlabanela, lena le ikhomoletše." 
Exodus14:15 Gomme Morena a bolela le Moshe a re: O reng o ntlhabela mokgoši? Botša Baisiraele o re ba wele tsela. 
Exodus14:16 Mme wena o emiše lepara la gago, ka letsogo o šupe lewatle, o le fatole, gore Baisiraele ba tšwe ka gare ga lewatle ka mo go omilego." 
Exodus14:17 Tše nna ke tlogo di dira šedi: Ke tlo thatafatša dipelo tša Baegipita, ba le latela; gomme ke tlo ithetiša ka tše ke tlogo di dira Farao le dira tša gagwe ka moka, le dikoloi tša gagwe ka moka, le banamedi ba gagwe." 
Exodus14:18 Ke mo Baegipita ba tlogo lemoga ge Morena e le nna ge ke ithetiša ka tše ke tlogo di dira Farao, le dikoloi tša gagwe, le banamedi ba gagwe." 
Exodus14:19 Gomme Morongwa wa Modimo wa go eta makoko a Isiraele pele, a tsoga a ya a ema ka morago ga bona; le leru lela la thololo la tsoga la ya la ema ka morago ga bona;" 
Exodus14:20 la tsena ka gare ga madira a Baegipita le madira a Baisiraele. Ba ka kua ba le bona e le leru le leswiswi; ba ka mono ba le bona le bonega bošego; ba šitwa go batamelana bošego ka moka. 
Exodus14:21 Gomme Moshe a emiša letsogo la gagwe a šupa lewatle. Morena a šuthiša lewatle ka phefo e maatla ya Bohlabela bošego ka moka; lewatle ya ba mmu o omilego, meetse a kgaogana." 
Exodus14:22 Ke mo Baisiraele ba tsenego ka gare ga lewatle, ba gata mo go omilego; ba hwetša meetse ka thoko ya le letona le ka thoko ya le letshadi a eme bjalo ka merako." 
Exodus14:23 Baegipita ba latela, ba ba šala morago ka dipitsi tša Farao ka moka, le dikoloi tša gagwe, le banamedi ba gagwe; ba tsena mo gare ga mawatle." 
Exodus14:24 Ka mahuba a meso Morena, a le mollong wa thololo le lerung, a bona dira tša Baegipita mme a di raranya." 
Exodus14:25 A thedimoša maotwana a dikoloi, a di sepediša ka bothata; Baegipita ba ba ba re: A re tšhabeng Baisiraele, ka gobane ba hlabanelwa ke Morena; o lwa le Baegipita." 
Exodus14:26 Ke mo Morena a boditšego Moshe a re: Emiša letsogo la gago o šupe lewatle, gore meetse a boele godimo ga Baegipita le dikoloi tša bona le banamedi ba bona." 
Exodus14:27 Moshe a emiša letsogo la gagwe a šupa lewatle. Lewatle la boela bodulong bja lona ka matlagosa. Baegipita ge ba tšhaba ba gahlana nalo; Morena a ba goromeletša lewatleng. 
Exodus14:28 Meetse a boa, mme a tšea dikoloi le banamedi, dira ka moka tša Farao tše di bego di ba šetše morago tša tsena lewatleng; gwa se ke gwa šala le o tee wa bona." 
Exodus14:29 Ge e le Baisiraele ba be ba sepetše mo go omilego mo gare ga mawatle, ba hwetša ka thoko ya le letona le ka thoko ya le letshadi meetse a le bjalo ka merako." 
Exodus14:30 Ke lona tšatši le Morena a namoletšego Baisiraele diatleng tša Baegipita; gomme Baisiraele ba bona ditoto tša Baegipita lešing la lewatle. 
Exodus14:31 Ke mo Baisiraele ba bonego tše seatla se segolo sa Modimo se di dirilego Baegipita; gomme setšhaba sa boifa Morena, sa dumela Morena le Moshe mohlanka wa gagwe." 
Exodus15:1 Mohla woo Moshe le Baisiraele ba binetše Morena koša ba re: A nke ke binele Morena, ka gobane o tsogile a phagama. Dipitsi, le banamedi ba tšona, o di lahletše lewatleng," 
Exodus15:2 Maatla a ka, koša ya ka, ke Morena Monamodi wa ka. Modimo wa ka ke yena; a nke ke mo rete, Modimo wa botate; a nke ke mo tlotle," 
Exodus15:3 Morena Mogale dintweng, mong wa ina leo la “Morena”!" 
Exodus15:4 Makoloi a Farao le dira tša gagwe, o di wetša lewatleng; bahlabani ba bagale bagwe o ba tekišitše kua Lehlakawatle." 
Exodus15:5 Ba ribegetšwa ke mafula, ba sobela wa matlapa madibeng." 
Exodus15:6 Morena, letsogo la gago le taga ka maatla a lona; Morena, letsogo la gago le roba manaba." 
Exodus15:7 Barumodi ba gago o ba uša ka bogolo o phagame; O tuka bogale wa ba fiša bjalo ka mahlaka. 
Exodus15:8 Wa budula o befetšwe, meetse a kubuga, Mafula a itlhopha wa maboto, Mola o rethile gara watle." 
Exodus15:9 Lenaba la re: Ke a hlomarela, ke a swara! Ke tlo abaganya dithebola, ka gora ka bona. A nke ke khwamole tšhoša, atla sa ka se ba fetše." 
Exodus15:10 Mme wena wa fo buša moya, watle la ba tšea; ba teka wa morodu, ba ile le bodiba bjo bogolo." 
Exodus15:11 Morena, mo go medimo moetšawena ke mang? Moetšawena Moithlama ka bokgethwa? Wa go retwa ka ditšhošabatho, Modiramatete." 
Exodus15:12 O emišitše tsogo le letona, mme lefase la ba metša." 
Exodus15:13 Gomme setšhaba sa baphološwa ba gago, o se etetša ka botho, ka maatla a gago o se iša kua felo gokgethwa ga gago." 
Exodus15:14 Ditšhaba di a di kwa, mme tša roromela; Go hlakgasela go wela ba la Filisita;" 
Exodus15:15 Kgošana tša Edomo bjale di tlaletšwe; Bagale ba Moaba ba swerwe ke go thothomela; Beng ba la Kanana bohle ba nolega moko; 
Exodus15:16 Ba welwa ke dikgakanego le tlalelo; Ba hloka molomo ba bone bogolo bja atla sa gago; Go be go fete tšhaba sa gago, Morena; Go be go fete setšhaba sa baruiwa ba gago." 
Exodus15:17 O tlo ba goroša, o tlo ba hloma thabeng tša naga ya gago, Felo mo wena Morena o tlogo aga gona, Sekgethweng se wena Mong a rena o tlogo se thea ka atla sa gago." 
Exodus15:18 Kgoši neng le neng, ka mehla le mehla, ke yena Morena." 
Exodus15:19 Ba itšalo ka gobane dipitsi tša Farao, le dikoloi tša gagwe, le banamedi ba tšona, ba be ba tsene lewatleng, mme Morena a gomiša meetse a lewatle a ba wela godimo, mola Baisiraele ba tšhetše lewatle ba gata mo go omilego." 
Exodus15:20 Bjale Miriama, kgaetšedi ya Arone, e a bego a le moporofeta, a swara moropa ka seatla, mme basadi ka moka ba tšwa nae ba swere meropa ba bina." 
Exodus15:21 Miriama a ba hlabelela koša a re: Binelang Morena koša, ka gobane o tsogile a phagama; Dipitsi le banamedi ba tšona, o di lahletše watleng." 
Exodus15:22 Gona moo Lewatleng la Mahlaka Moshe o tsogile le Baisiraele, mme ba tšwela lešokeng la Suri; ba sepela matšatši a mararo, ba se ke ba hwetša meetse." 
Exodus15:23 Ge ba fihla Mara, ba šitwa go nwa meetse a Mara, ka gobane a be a galaka. Leina la felo fao ge e le “Mara,” le ra go galaka." 
Exodus15:24 Setšhaba sa ngangana le Moshe sa re: Re tlo nwa eng? 
Exodus15:25 Moshe a hlabošetša Morena lentšu; mme Morena a mo laetša sehlare. Moshe a se lahlela meetseng, mme a ba bose. Gona moo o ba beetše molao le mokgwa; o ba lekile gona moo," 
Exodus15:26 a re: Ge o theetša ruri se Morena Modimo wa gago a se bolelago, ge o dira tše yena a bonago di lokile, ge o kwešiša melao ya gagwe mme o hlokomela ditaelo tša gagwe ka moka, gona nka se ke ka go tlišetša le bjo botee bja malwetši ale ke a tlišeditšego Baegipita; ka gobane ke nna Morena Moreku wa gago." 
Exodus15:27 Ba fihla Elima. Gona moo go na le didiba tše lesome le metšo e mebedi, le dihlare tša melala tše masome a šupago. Mme ba bokana gona moo meetseng." 
Exodus16:1 Mo Elima ba tsogile, mme setšhaba ka moka sa Baisiraele sa tla lešokeng la Sini, la mo gare ga Elima le Sinai. Ke ge go fetile kgwedi le matšatši a lesome le metšo e mehlano go tloga mola ba huduga nageng ya Egipita." 
Exodus16:2 Gomme setšhaba ka moka sa Baisiraele sa ngangana le Moshe le Arone gona moo lešokeng. 
Exodus16:3 Baisiraele ba re: A re ka be re hwetše nageng ya Egipita, mola re duletše dipitša tša nama, re eja bogobe re khora. Hleng le re tlišitše lešokeng le gore le bolaye phuthego ye ka moka ka tlala." 
Exodus16:4 Ke mo Morena a boditšego Moshe a re: Nna bjale ke tla le nešetša bogobe bjo bo tšwago legodimong; gomme setšhaba se tlo tšwa sa topa ka mehla se se lekanego tšatsi le tee. E tlo ba gore ke ba leke, ke bone ge ba tlo latela molao wa ka, le ge ba tlo o nyatša." 
Exodus16:5 E tlo re ge ka tšatši la go selela ba lokiša tše ba di gorošitšego, di tlo lekana le tše ba di topilego ka matšatši a mabedi." 
Exodus16:6 Gomme Moshe le Arone ba botša Baisiraele bohle ba re: Ka mantšiboa a lehono le tlo lemoga ge e le Morena e a le ntšhitšego nageng ya Egipita. 
Exodus16:7 Le bosasa le tlo tsoga le bona letago la Morena, ka gobane o le kwile ge le mo tsota. Rena re bomang ge le tsota rena?" 
Exodus16:8 Moshe a buša a re: Ge Morena ka mantšiboa a le nea nama la ja, bosasa a le nea bogobe la khora, e tlo ba ka ge a kwile le mo tsota. Ka gobane rena re bomang? Ga le tsote rena, le tsota Morena." 
Exodus16:9 Bjale Moshe a botša Arone a re: Botša setšhaba sa Baisiraele ka moka o re: Batamelang le lebane le Morena, ka gobane o le kwile ge le ngongorega." 
Exodus16:10 Ya re ge Arone a sa bolela le setšhaba ka moka sa Isiraele, ba iša mahlo kua lešokeng, ba bona letago la Morena le bonala lerung." 
Exodus16:11 Bjalo Morena a bolela le Moshe a re: 
Exodus16:12 Ke kwile ge Baisiraele ba ngongorega. Ba botše o re: Mantšiboa le tlo ja nama; e sa le bosasa le tlo khora bogobe; mme le tlo lemoga ge nna Morena ke le Modimo wa lena. 
Exodus16:13 Ya re e le mantšiboa gwa tšwelela dikhwiri tša tlala mešašeng. Ka meso phoka ya apeša thoko tšohle. 
Exodus16:14 Phoka ya re go tloga, ba hwetša naga ya lešoka e pipilwe ke dithorwana tše tshesanyane, di alegile bjalo ka tšhwane." 
Exodus16:15 Baisiraele ge ba di bona, ba botšišana ba re: Ke dilo mang? Ka gobane ba be ba sa di tsebe. Moshe a ba botša a re: Ke bjona bogobe bjo Morena a le fago bjona gore e be dijo tša lena." 
Exodus16:16 Bjale lentšu šele, le Morena a le laetšego; o re: Topang dilo tše; mme motho a tope tše di mo lekanego; motho a lekanyetšwe ka lefiswana; di ye ka palo ya batho ba geno; motho a tsebe ba ba lego mokutwaneng wa gagwe, ge a di kgobela." 
Exodus16:17 Baisiraele ba dira ka mokgwa woo; e mongwe a topa tše ntši, e mongwe a topa di se nene." 
Exodus16:18 Bjale ya re ge ba di ela ka lefiswana, ba hwetša e a topilego tše ntši a sa ka a fetiša tekanyo; e a topilego di se nene a sa ka a hlaetša. Bohle ba be ba topile tše di ba lekanego." 
Exodus16:19 Moshe o be a ba boditše a re: Go se ke gwa ba le e a šadišago molatša wa tšona. 
Exodus16:20 Ba se ke ba kwa se Moshe a se bolelago. Banna ba bangwe ba šadiša molatša wa tšona, ba tsoga ba hwetša di na le diboko, di nkga. Moshe a ba omanya." 
Exodus16:21 Mme ba topa ka moswana o mongwe le o mongwe ka mo di lekanego motho. Ge letšatši le fiša di be di tologa. 
Exodus16:22 Ge go tla tšatši la go selela ba topile bogobe bja matšatši a mabedi; ka o tee ba tlatša mafiswana a mabedi. Gomme bagolo ka moka ba setšhaba ba tla ba tsebiša Moshe. 
Exodus16:23 Yena a bolela le bona a re: Tše Morena a di boletšego šedi: La bosasa ke la go khutša, ke Sabathakgethwa ya Morena. Se le ratago go se beša le se beše; se le ratago go se apea le se apee; gomme se se šalelago la ka moswana le se dire molatša." 
Exodus16:24 Gomme ba di bolokela la ka moswana, ba dira se Moshe, a ba laetšego sona, mme tša se nkge, tša se be le diboko." 
Exodus16:25 Moshe a ba botša a re: Lehono jang tšona tšeo, ka gobane ke Sabatha ya Morena; lehono kua nageng le ka se ke la di hwetša." 
Exodus16:26 Di topeng ka matšatši a selelago; ka la go šupa, la Sabatha, di ka se be gona." 
Exodus16:27 Ka la go šupa ba bangwe ba sethšaba ba tšwile ba re re tope; mme ba se ke ba hwetša selo. 
Exodus16:28 Ke mo Morena a boletšego le Moshe a re: Le tlo lesa neng go nyatša ditaelo tša ka le melao ya ka? 
Exodus16:29 Lebellang, ka la go selela Morena o le fa bogobe bja matšatši a mabedi, ka gobane o le beetše la Sabatha. Bjale motho a a dule ga gagwe ge; go se ke gwa ba le e a tšwago ka tšatši la go šupa." 
Exodus16:30 Gomme setšhaba sa khutša ka tšatši la go šupa. 
Exodus16:31 Ba leloko la Isiraele dilo tšeo ba di reetše leina, ba re ke “Mana”. E be e le tše tšhweu, di swana le dihlakauma, e le tše monate eke ke senkgwa le nose." 
Exodus16:32 Gomme Moshe a re: Taba ye e laetšwego ke Morena še: Lefiswana le tletšego Mana a le bolokelwe ditlogolo tša lena, gore ba tle ba bone bogobe bjo ke le soletšego bjona lešokeng mehleng yela ge ke le ntšhitše Egipita." 
Exodus16:33 Moshe a laetša Arone a re: Tšea pitšana; mo go yona o tšhele Mana e tletšego lefiswana. O e bee pele ga Morena; e bolokelwe ditlogolo tša lena. 
Exodus16:34 Arone o dirile tše Morena a di laetšego Moshe; a boloka pitšana yeo mo go tlilego gwa bolokwa melao. 
Exodus16:35 Baisiraele ba feditše nywaga e masome a mane ba eja Mana, ba ba ba fihla mo nageng e dutšego batho. Ba lle Mana ba ba ba fihla mollwaneng wa naga ya Kanana." 
Exodus16:36 Lefiswana ke moelo; a tlatša moeta e le a lesome. 
Exodus17:1 Setšhaba ka moka sa Baisiraele se tlogile lešokeng la Sini ka melokoloko ya makoko a bona, ba fela ba tsoga ka taelo ya Morena, ba ba ba bokana Rafidima. Felo fao setšhaba se hlokile meetse a go mwa." 
Exodus17:2 Setšhaba sa lwa le Moshe sa re: Re feng meetse re nwe. Moshe a fetola a re: Le lwelang le nna? Le reng le leka Morena? 
Exodus17:3 Gona moo setšhaba se be se swerwe ke lenyora; sa ngangana le Moshe sa re: Ke ka baka lang o re ntšhitše Egipita, gore rena le bana ba rena o re bolaiše lenyora, le diruiwa tša rena?" 
Exodus17:4 Moshe a hlaboša lentšu a rapela Morena a re: Setšhaba se ke tlo se dira bjang? Se tlo tloga se nthuma ka maswika. 
Exodus17:5 Morena a fetola a re: Eta setšhaba pele, o tloge le ba bangwe ba bagolo; mme lepara la gago, le o kilego wa itia noka ya Nile ka lona, o le sware ka seatla, o sepele." 
Exodus17:6 O tlo mpona ke eme mola pele ga gago godimo ga leswika thabeng ya Horebe. E tlo re ge o itia leswika, le tlo tšwa meetse, mme setšhaba se tlo nwa. Moshe a dira tšona tšeo, bagolo ba Baisiraele ba lebeletše." 
Exodus17:7 Gomme felo fao o go reetše leina a re ke Masa le Meriba (Moleko le kgang), ka baka la kgang ye Baisiraele ba e tsošitšego, le ka ge ba lekile Morena ba re: Mohlomong Morena gaa mo gare ga rena." 
Exodus17:8 Gwa tla Baamaleka, ba šwahlela Baisiraele gona moo Rafidima." 
Exodus17:9 Moshe a laela Joshua a re: Re hlaolele banna, o tšwe o hlabane le Baamaleka. Bosasa ke tlo ema ntlheng ya thabana, ke swere lepara la Modimo." 
Exodus17:9 Moshe a laela Joshua a re: Re hlaolele banna, o tšwe o hlabane le Baamaleka. Bosasa ke tlo ema ntlheng ya thabana, ke swere lepara la Modimo." 
Exodus17:10 Gomme Joshua a dira se Moshe a mmoditšego sona, a hlabana le Baamaleka. Moshe le Arone le Huri ba namela ntlheng ya thabana." 
Exodus17:10 Gomme Joshua a dira se Moshe a mmoditšego sona, a hlabana le Baamaleka. Moshe le Arone le Huri ba namela ntlheng ya thabana." 
Exodus17:11 Bjalo ya re ge Moshe a emišetša letsogo godimo, Baisiraele ba fenye; ge a kebiša matsogo, Baamaleka ba fenye." 
Exodus17:12 Gomme matsogo a Moshe a na a lapa; ba tšea leswika ba le bea ka tlase ga gagwe, a dula go lona; Arone le Huri ba thekga matsogo a gagwe, e mongwe le e mongwe a swere la thoko ya gagwe; matsogo a gagwe a hlwa a otlologile, la ba la dikela." 
Exodus17:13 Joshua a ba a fenya Baamaleka le madira a bona ka bogale bja lerumo. 
Exodus17:13 Joshua a ba a fenya Baamaleka le madira a bona ka bogale bja lerumo. 
Exodus17:14 Morena o boditše Moshe a re: Ditaba tše di ngwale pukung gore di se lebalwe; gomme Joshua o mmotše a di kwišiše, gore leina la Amaleka ke tlo ba ka le fediša ka tlase ga legodimo." 
Exodus17:14 Morena o boditše Moshe a re: Ditaba tše di ngwale pukung gore di se lebalwe; gomme Joshua o mmotše a di kwišiše, gore leina la Amaleka ke tlo ba ka le fediša ka tlase ga legodimo." 
Exodus17:15 Gomme Moshe a agela Morena aletare, a e reela leina a re ke yona “Sefoka sa ka ke Morena”;" 
Exodus17:16 a reta a re: Ke keno ka sefoka sa Morena, tlhabano ke ya Morena; o lwa le Baamaleka ba bjale le ba tlago go ba gona." 
Exodus18:1 Jethero moperisita wa Midiane mogwegadi wa Moshe o kwile ditaba ka moka tša tše Modimo a di dirilego Moshe le setšhaba sa gagwe sa Isiraele, tša ge Morena a ntšha Baisiraele nageng ya Egipita." 
Exodus18:2 Jethero mogwegadi wa Moshe a tsoga a na le Tsipora mosadi wa Moshe, yo a bego a boetše ga gabo," 
Exodus18:3 le barwa ba babedi ba Moshe. Leina la wa pele ke Gerisome (Modiiledi), ka ge a itše: Ke diiletše nageng e šele." 
Exodus18:4 Leina la e momgwe e be e le Eliesere (Modimo o a thuša), ka ge a itše: Modimo wa botate o tlo nthuša, a mphemela lerumo la Farao." 
Exodus18:5 Jethero mogwegadi wa Moshe o tlile a na le barwa ba Moshe le mosadi wa Moshe, a fihla mo Moshe a bego a le mošašeng mo lešokeng thabeng ya Modimo." 
Exodus18:6 A tsebiša Moshe a re: Nna Jethero mogwegadi wa gago ke tla go wena; ke na le mosadi wa gago le barwa ba babedi ba gago. 
Exodus18:7 Moshe a tšwa a gahlanetša mogwegadi wa gagwe, a lotšha, a mo atla, ba botšišana maphelo, ba tsena mošašeng." 
Exodus18:8 Moshe a anegela mogwegadi wa gagwe ditaba ka moka tša tše Morena a di dirilego Farao le Baegipita ka baka la Baisiraele, le tša mabothata ka moka a a ba wetšego ba le tseleng, mme ba namolelwa ke Morena." 
Exodus18:9 Mme Jethero a thabela tše botse tšeo ka moka tše Morena a di diretšego Baisiraele ge a ba namolela diatleng tša Baegipita. 
Exodus18:10 Jethero a re: A go retwe Morena e a le namoletšego diatleng tša Baegipita, le diatleng tša Farao, e a namoletšego setšhaba sa gagwe mo se bego se bušwa ke Baegipita." 
Exodus18:11 Bjalo ke lemogile gore Morena o feta medimo yohle ka bogolo; ka gobane ba dirile tša makoko, mme a ba wela godimo." 
Exodus18:12 Bjale Jethero mogwegadi wa Moshe a ntšha tša go hlabela Morena, tša sedimo le tša tebogo; Arone le bagolo bohle ba Baisiraele ba tla ba ja bogobe le yena mogwegadi wa Moshe pele ga Modimo." 
Exodus18:13 Ka la ka moswana Moshe o duletše go ahlolela setšhaba; batho ba hlwa ba eme ba lebane le Moshe go tloga ka moswana go fihla mantšiboa. 
Exodus18:14 Mogwegadi wa Moshe ge a bona tšohle tše Moshe a di direlago setšhaba, a re: O reng ge o direla setšhaba ka mokgwa wo? O dula o nnoši o reng? Mme setšhaba ka moka se hlwa se eme le wena go tloga ka moswana go fihla mantšiboa." 
Exodus18:15 Moshe a fetola a re: Ke ka gore setšhaba se tle go nna go botšiša Modimo. 
Exodus18:16 E re ge ba na le taba ba a tle go nna gore ke fediše taba ge monna a sekiša wa gabo, gore ke ba lemoše ditaelo tša Morena le melao ya gagwe." 
Exodus18:17 Mogwegadi wa Moshe a fetola a re: Mokgwa wo wa gago ga o botse. 
Exodus18:18 O tlo lapela ruri, le batho ba ba o nago le bona ba tlo napa ba lapa; mokgwa wo o tlo go roba; o ka se ke wa o kgona o nnoši." 
Exodus18:19 Bjale theetša se ke se bolelago, ke go eletše; mme Modimo o tlo ba le wena. Sa gago ke go emela setšhaba go Modimo; O iše ditaba go Modimo." 
Exodus18:20 Wena o be wa go ba hlatollela ditaelo le melao, le go ba ruta tsela ye ba swanetšego go tšea ka yona, le mediro ye ba swanetšego go e dira." 
Exodus18:21 Mo setšhabeng ka moka o ikgethele banna ba dinatla, ba ba boifago Modimo, banna ba therešo, ba ba hloilego megabaru; bona o ba bee ba be balaodi ba bona, ba go laola ba sekete, le ba lekgolo, le ba masome a mahlano, le ba go laola ba lesome." 
Exodus18:22 Bona ba tlo ahlolela batho ka mehla; go wena ba tliše taba e lego e kgolo. Ge e le taba e nyenyane e ahlolwe ke bona. Ke mo o tlogo hlatlolwa, bona ba go rwalela." 
Exodus18:23 Ge o ka dira ka mokgwa wo, mme Modimo a go dumelela, ke mo o tlogo kgona, ke mo o tlogo tia; gomme setšhaba se ka moka se tlo boela magaeng se iketlile." 
Exodus18:24 Moshe o kwile se mogwegadi wa gagwe a se boletšego, mme a dira tšohle ka mo a mmoditšego ka gona." 
Exodus18:25 A kgetha banna ba dinatla go Baisiraele ka moka, a ba bea go ba dihlogo tša setšhaba, ba ba ba go laola ba sekete, le ba lekgolo, le ba masome a mahlano, le ba go laola ba lesome." 
Exodus18:26 Bona ba ahlolela setšhaba ka mehla; ditaba tše thata ba di tliša go Moshe; ditaba tše nyenyane ka moka di ahlolwa ke bona. 
Exodus18:27 Gomme Moshe a fa mogwegadi wa gagwe tsela, a mo lesa a boela nageng ya gabo." 
Exodus19:1 Ka kgwedi ya boraro ya leeto Baisiraele ba tsene lešokeng la Sinai; ba fihlile ka lona letšatši le ba faletšego Egipita ka lona. 
Exodus19:2 Batlile lešokeng la Sinai ba etšwa Rafidima. Gona moo Baisiraele ba bokana lešokeng, ba hloma mešaša mo ba lebanego le thaba." 
Exodus19:3 Mošhe a namela a ya go Modimo; Morena a mmitša a le thabeng a re: Bolela le ba leloko la Jakobo, o botše Baisiraele o re:" 
Exodus19:4 Le di bone ka noši tše ke di dirilego Baegipita; mme lena ka le kuka ka phego tša nong, ka le tliša go nna." 
Exodus19:5 Gomme bjale, ge le tlo theetša ruri se ke se bolelago, la hlokomela kgwerano ya ka, ke mo le tlogo ba baruiwa ba ka mo ditšhabeng ka moka; ka gobane lefase ka moka ke la ka." 
Exodus19:6 Gomme lena le tlo ba setšhaba sa ka sa bomphamodimo, setšhaba se sekgethwa. Ke ona mantšu a o tlogo botša Baisiraele." 
Exodus19:7 Moshe a tla a bitša ba bagolo ba setšhaba, a ba anegela mantšu ao ka moka a Morena a mo laetšego ona." 
Exodus19:8 Setšhaba ka moka sa dumela gammogo, sa re: Tšohle tše Morena a di boletšego re tlo di dira. Phetolo yeo ya setšhaba Moshe a e fihliša go Morena." 
Exodus19:9 Morena a botša Moshe a re: Ge e le nna ke tlo tla go wena ke le lerung le leso, gore setšhaba se kwe ge ke bolela le wena; ke mo se tlogo go dumela ka mehla. Mme Moshe a tsebiša setšhaba tše Modimo a di boletšego." 
Exodus19:10 Bjale Morena a bolela le Moshe a re: Yaa go setšhaba o re: Ba ikgethe lehono le bosasa, ba hlatswe diaparo tša bona." 
Exodus19:11 Gomme ka la moso ba be ba itokišitše; ka gobane ka la moso setšhaba ka moka se tlo bona ge Morena a fologela thabeng ya Sinai. 
Exodus19:12 Bjale beela setšhaba mollwane thoko tšohle tša yona, o se botše o re: le itote gore le se namele thaba ye, le se gate mo e fihlago. Mang le mang e a kago gata thaba ye o tlo hwa lehu." 
Exodus19:13 A a se ke a swarwa ka seatla; a a thungwe ka maswika, goba a betšwe ka lerumo; ga go se se kago leswa sa phela, le ge e le motho, le ge e le seruiwa. Thaba ye ba tlo e namela ge go tlo kwala phalafala." 
Exodus19:14 Gomme Moshe a fologa thabeng a tla go setšhaba a se laela sa ikgetha sa hlatswa diaparo; 
Exodus19:15 a botša setšhaba a re: Le fele le itokišetše la ka moso; se batameleng mosadi. 
Exodus19:16 Ka tšatši la boraro ge go esa gwa ba le medumo, le magadima, le leru le lesoleso mo thabeng; gwa kwala moletšo o mogolo ka maatla wa naka. Setšhaba ka moka sa roromela se le mo mešašeng." 
Exodus19:17 Gomme Moshe a ntšha setšhaba mo mešašeng a se iša sa yo lebana le Modimo, sa ema tlase ga thaba." 
Exodus19:18 Gomme thaba ka moka ya Sinai e be e thuntšha muši, ka gobane Morena o be a fologetše go yona ka mollo; gomme muši wa yona o be o hlatloga bjalo ka mokubelo; thaba ka moka ya šišinyega gagolo." 
Exodus19:19 Moletšo wa naka wa fela o gola o eya; mme go be go bolela Moshe, Modimo a fetola ka lentšu le legolo." 
Exodus19:20 Morena o be a fologetše thabeng ya Sinai, mo ntlheng ya thaba. A bitša Moshe gore a tle ntlheng ya thaba; mme Moshe a namela." 
Exodus19:21 Morena a mmotša a re: Fologa o laele setšhaba, gore se se ke sa šwahlela go Morena go bona, gore se se tlo fela ka bontši." 
Exodus19:22 Le baperisita ba ba batamelago Morena, ba ikgethe, gore Morena a se tlo ba galefela." 
Exodus19:23 Moshe a fetola a re: Setšhaba se ka se ke sa kgona go namela thaba ya Sinai, ka gobane o re laetše wa re re beele thaba mollwane, e be e kgethwa." 
Exodus19:24 Morena a re: Napa o fologe, o kgone go rotoga o na le Arone. Ge e le baperisita le ba setšhaba ba se ke ba šwahla ba re re namele re ye go Morena, gore Morena a sa tlo ba galefela." 
Exodus19:25 Gomme Moshe a fologa a tla go setšhaba, a ba botša." 
Exodus20:1 Mantšu a a boletšwego ke Morena ka moka šea; o itše: 
Exodus20:2 Ke nna Morena Modimo wa gago. Ke nna ke go ntšhitšego nageng ya Egipita ngwakong wa bohlanka. 
Exodus20:3 Ke se ke ka bona o na le medimo e šele. 
Exodus20:4 O se ke wa itirela modimo wa go betlwa, le ge e le seswantšho se sengwe sa tše di lego kua legodimong, le ge e le sa tše di lego mono lefaseng, le sa tše di lego meetseng ka tlase ga lefase." 
Exodus20:5 O se ke wa di khunamela; o se ke wa di direla; ka gobane nna Morena Modimo wa gago ke Modimo yo bogale, e a latago bokgopo bja botatagobana go bana ba bona go fihla molokong wa boraro le wa bone mo go ba ba ntlhoilego." 
Exodus20:6 Gomme ge e le ba ba nthatago, ba ba hlokomelago melao ya ka ke ba dira ka botho go iša melokong e sekete." 
Exodus20:7 O se ke wa bolela leina la Morena Modimo wa gago ka lefela; ka gobane e a bolelago leina la gagwe ka lefela Morena a ka se ke a mo lesa a sa otlwe. 
Exodus20:8 Gopola letšatši la go khutša, o le kgethe." 
Exodus20:9 O sware mediro ka matšatši a a selelago, o phethe mešomo ya gago ka moka." 
Exodus20:10 Ge e le letšatši la go šupa ke la go khutša, ke la Morena Modimo wa gago. Ka lona o se ke wa swara modiro le o tee, le ge e le wena, le morwa wa gago, le morwedi wa gago, le molata wa gago wa monna le wa mosadi, le seruiwa sa gago, le modiiledi e a lego dikgorong tša geno." 
Exodus20:11 Ka gobane Morena, legodimo le lefase le lewatle, le tšohle tše di lego gona, o di dirile ka matšatši a selelago, mme a khutša ka tšatši la go šupa. Ke ka baka leo Morena a le šegofaditšego, a le dira le lekgethwa." 
Exodus20:12 Godiša tatago le mmago, gore o phele galelele nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona." 
Exodus20:13 O se ke wa bolaya. 
Exodus20:14 O se ke wa otswa. 
Exodus20:15 O se ke wa utswa. 
Exodus20:16 O se ke wa bolela bohlatse bja maaka go wa geno. 
Exodus20:17 O se ke wa duma ntlo ya wa geno. O se ke wa duma mosadi wa wa geno, le molata wa gagwe wa monna le wa mosadi, le kgomo ya gagwe, le pokolo ya gagwe, le tšohle tše e lego tša wa geno." 
Exodus20:18 Gomme setšhaba ka moka se be se lebane le medumo yeo, le magadima, le moletšo wa naka, le thaba e thuntšhago muši; ge se bona tšeo sa roromela sa ema kgole." 
Exodus20:19 Sa kgopela Moshe sa re: Wa go bolela le rena a e be wena, mme re tlo kwa; a Modimo a se ke a bolela le rena, gore re se hwe." 
Exodus20:20 Moshe a bolela le setšhaba a re: Le se ke la boifa. Modimo o tlile gore a le leke, gore le bone go boifiša ga gagwe, mme le ile sebe." 
Exodus20:21 Gomme setšhaba sa ema kgole; Moshe yena a batamela leswiswi leo Modimo a bego a le mo go lona. 
Exodus20:22 Gomme Morena a laela Moshe a re: Bolela le Baisiraele o re: Le di bone ge ke bolela le lena ke le legodimong. 
Exodus20:23 Le se ke la itirela medimo hleng gaka; Le se ke la itirela medimo ya silifera, le medimo ya gauta." 
Exodus20:24 Nna o ntirele aletare ka mmu; mo go yona o ntlišetše dihlabelo tša gago, le ditebogo tša gago, le dihuswane tša gago, le dikgomo tša gago. Felo mo ke tlogo kwa leina la ka le bolelwa gona, e ka ba kae le kae, ke tlo tla ka go šegofatša." 
Exodus20:25 Ge o ntirela aletare ka maswika, o se ke wa e aga ka maswika a a betliwego. Ge o ka akga themo ya gago mo go yona, o e gobošitše." 
Exodus20:26 Le gona aletareng ya ka o se ke wa namela ka manamelo, gore aparo tša gago di se phaege pele ga yona." 
Exodus21:1 Ditaelo tše o tlogo ba anegela tšona šedi: 
Exodus21:2 Ge o reka molata wa Mohebere, a fetše nywaga e selelago a le mohlanka; ka wa go šupa a tloge a hunologile a sa lefe selo." 
Exodus21:3 Ge a tlile a nnoši, a tloge a nnoši; ge a tlile le mosadi, a tloge le mosadi wa gagwe." 
Exodus21:4 Ge mong wa gagwe a mo file mosadi, mme a mmelegela barwa le barwedi, mosadi eo le bana ba gagwe ke ba mong wa gagwe; yena o tloga a nnoši." 
Exodus21:5 Ge mohlanka yo a ka bolela a re: Mong wa ka ke a mo rata, le mosadi wa ka le bana ba ka ke a ba rata, ga ke rate go hunologa ka tloga," 
Exodus21:6 e mobjalo mong wa gagwe a mo lebanye le Modimo, a mo emiše mojakong le ge e le sejakwaneng, mme mong wa gagwe a mo thule tsebe ka tšhwana, mme a be mohlanka wa gagwe wa ka mehla." 
Exodus21:7 Ge monna a ka rekiša morwedi wa gagwe gore a be molata, gona a se ke a tloga sehlanka." 
Exodus21:8 Ge a sa kgahle mong wa gagwe e a mmeeleditšego, gona a mo lopolle; ga a na maatla a go mo rekiša setšhabeng se šele, ka gobane a mo hlanogetše." 
Exodus21:9 Gomme ge a be a mmeeleleditše morwa wa gagwe, gona a mo dire ka mokgwa wa barwedi." 
Exodus21:10 Le ge a ka tšea mosadi e mongwe, a se ke a fokotša dijo tša gagwe, le diaparo tša gagwe, le ditshwanelo tša gagwe." 
Exodus21:11 Ge a sa mo dumelele dilo tše tharo tšeo, o tlo tloga fela a sa lefe." 
Exodus21:12 E a itiago motho a hwa, a hwe lehu." 
Exodus21:13 Ge a sa ka a dira ka boomo, ya ba Modimo e a lesitšego seatla sa gagwe, yena eo ke sa tlogo beela felo mo a kago tšhabela ntshe." 
Exodus21:14 Ge motho a ka tsogela wa gabo, a mmolaya ka sehlogo, yena yoo le aletareng ya ka o mo sware, mme a hwe." 
Exodus21:15 E a itiago tatagwe goba mmagwe, a hwe." 
Exodus21:16 E a utswago motho a mo rekiša, goba a hwetšwa ga gagwe, a hwe lehu." 
Exodus21:17 E a rogago tatagwe goba mmagwe, a hwe lehu." 
Exodus21:18 Ge banna ba elwa mme e mongwe a itia wa gabo ka leswika goba ka letswele, a se ke a mmolaya, a fo mo latša dilaong," 
Exodus21:19 a ba a tsoga a totobela ka ntle ka kotelo, gona e a mo itiilego a se ke a otlwa, a a mo lefe go dula le dikalafo." 
Exodus21:20 Ge motho a itia molata wa gagwe wa monna goba wa mosadi ka molamo, a mo hwela diatleng, a lefetšwe." 
Exodus21:21 Fela moitiwa a ka phela a fetša letšatši le ge e le a mabedi, gona go se ke gwa lefetšwa; ka gobane motho yo ke leruo la gagwe." 
Exodus21:22 Ge banna ba elwa, mme ba kgorometša mosadi wa moima a senyegelwa, mme gwa se tšwelele bohloko bjo bongwe, gona a go lefišwe ka mo monna wa mosadi eo a tlogo lefiša ka gona; go lefše baahlodi ba le gona." 
Exodus21:23 Fela ge go ka tšwelela bohloko bjo bongwe, gona bophelo bo lefše ka bophelo," 
Exodus21:24 leihlo le lefše ka leihlo, leino le lefše ka leino, seatla se lefše ka seatla, leoto le lefše ka leoto," 
Exodus21:25 lebadi le lefše ka lebadi, ntho e lefše ka ntho, mogogoma o lefše ka mogogoma." 
Exodus21:26 Ge monna a ka itia leihlo la molata wa gagwe wa monna goba wa mosadi, a le senya, a mo lopolle a mo fe tsela ka baka la leihlo la gagwe." 
Exodus21:27 Ge a ka itia molata wa gagwe wa monna goba wa mosadi a mo kgola leino, a mo lopolle a mo fe tsela ka baka la leino la gagwe." 
Exodus21:28 Ge kgomo e ka hlaba monna goba mosadi, a hwa, gona kgomo yeo a e thungwe ka maswika; nama ya yona e se ke ya lewa. Ge e le mong wa kgomo yeo, yena ga a na molato." 
Exodus21:29 Fela, ge e le kgomo e hlabago la bomaabane le bomaloba, mong wa yona a ba a tsebišitšwe mme a se e sote, ge yona e ka bolaya monna goba mosadi, gona kgomo yeo a e thungwe ka maswika, gomme le mong wa yona a bolawe." 
Exodus21:30 Ge a ka lefišwa, gona a lopolle bophelo bja gagwe ka tše a tlogo lefišwa ka tšona." 
Exodus21:31 Ge e ka hlaba mošimanyana le ge e le ngwananyana, go ahlolwe ka mokgwa woo." 
Exodus21:32 Ge kgomo e ka hlaba molata wa monna goba wa mosadi, gona mong wa yona a ntšhetše mong wa molata eo disekele tše masome a mararo; kgomo yona e thungwe ka maswika." 
Exodus21:33 Ge motho a ka khurumola molete, le ge a ka ba a epile molete a lesa go o khurumela, mme kgomo goba pokolo ya wela moleteng woo," 
Exodus21:34 mong wa molete a lefe seruiwa ka tšhelete, setoto e ba sa gagwe." 
Exodus21:35 Ge kgomo ya motho e ka hlaba kgomo ya wa gabo, ya hwa, gona a ba rekiše kgomo yeo e phelago, ba arolelane tšhelete ya yona, ba arolelane le setoto." 
Exodus21:36 Fela, ge kgomo yeo e be e tsebja la bomaabane le la bomaloba gobane e a hlaba, mong wa yona a se e lote, gona a a lefe kgomo yeo ka kgomo e nngwe, gomme setoto e be sa gagwe." 
Exodus21:37 Ge motho a ka utswa kgomo le ge e le nku, a hlaba goba a rekiša, gona a lefe kgomo ka kgomo tše tlhano, nku a e lefe ka dihuswane tše nne." 
Exodus22:1 Ge lehodu le ka swarwa le thubula, la itiwa la hwa, ga go molato wa madi." 
Exodus22:2 Fela, ge le ka bolawa le šetše le hlabetšwe ke letšatši, gona e tlo ba molato wa madi. Sa lehodu ke go lefa; ge le se ne selo, gona a le rekišwe ka baka la bohodu bja lona." 
Exodus22:3 Se se utswitšwego ge se ka hwetšwa se le diatleng tša lona se sa phela, e ka ba kgomo, e ka ba pokolo, e ka ba sehuswane, gona le lefe ka tše pedi." 
Exodus22:4 Ge motho a fudiša tšhemong ya gagwe, le ge e le serapeng sa gagwe, a tlogela dikgomo tša gagwe, mme tša tsena tšhemong ya e mongwe tša e ja, gona a lefe ka tšona tše botse tša mo tšhemong ya gagwe, le ka tše botse tša mo serapeng sa gagwe." 
Exodus22:5 Ge mollo o ka šwahla wa swara madiga, wa fiša mabele a sethaleng goba a lehlakeng, le ge e ka ba dihlare tše di lewago, e a tšhumilego mollo woo a lefe." 
Exodus22:6 Ge motho a neela wa gabo thšelete le ge e le thoto gore a mmolokele, mme tša utswiwa mo ngwakong wa monna yoo, ge lehodu le ka swarwa, le lefe setee ka tše pedi." 
Exodus22:7 Ge lehodu leo le sa ka la bonwa, mong wa ngwako a batamele Modimo, go bonwe ge a sa ka a tšea thoto yeo ya wa gabo." 
Exodus22:8 Ka taba efe le efe ya molato, e ka ba wa kgomo, goba wa pokolo, goba wa kobo, goba selo sefe le sefe se se timetšego, se e mongwe a rego ke sa gagwe, taba ya ba babedi bao a e išwe go Modimo; gomme yo Modimo a tlogo mmea molato, a lefe wa gabo setee ka tše pedi." 
Exodus22:9 Ge motho a ka fišetša wa gabo pokolo, goba pholo, goba sehuswane, goba seruiwa se sengwe, gomme sa hwa, goba sa robega, goba sa thopša, go se na e a di bonego," 
Exodus22:10 gona taba e fedišwe ka keno ya go ena ka Morena, a re: Ga nka ka tšea thoto ya wa gešo. Mong wa yona a dumele, a se mo lefiše." 
Exodus22:11 Fela, ge e utswitšwe, a lefe mong wa yona." 
Exodus22:12 Ge e bolailwe ke sebata, gona a tlišetše mong wa yona bohlatse; se se bolailwego ke sebata ga a se lefe." 
Exodus22:13 Ge motho a kgopetše a adingwa seruiwa, mme sa robega, goba sa hwa, mong wa sona a se gona, gona a se lefe." 
Exodus22:14 Ge mong wa sona a be a le gona, a se ke a lefa. Ge e be e adimilwe, gona moputso wa kadimo e be e le go lefa." 
Exodus22:15 Ge motho a ka fapoša kgarebe ye e sešogo ya beeletšwa, a robala nae, gona a mo nyale e be mosadi wa gagwe." 
Exodus22:16 Ge tatagwe a ka gana go mo fa kgarebe yeo, gona a lefe ka tšhelete ye e lekanego go nyala kgarebe." 
Exodus22:17 Mosadi wa moloi o se ke wa mo lesa a phela. 
Exodus22:18 E a lalago le seruiwa a hwe lehu. 
Exodus22:19 E a išago sebego medimong, mme a se ke a se tlišetsa Morena fela, a a gafelwe lehu." 
Exodus22:20 Modiiledi o se ke wa mo pateletša, o se ke wa mo katelela; ka gobane le lena le be le le badiiledi nageng ya Egipita." 
Exodus22:21 O se ke wa hlakiša mohlologadi le sešuana. 
Exodus22:22 Ge o ka ba wa ba hlakiša, mme ba ntelela, ke tlo kwa sello sa bona;" 
Exodus22:23 mme bogale bja ka bo tlo tuka, ka le bolaiša lerumo, basadi ba lena ba šala e le bahlologadi, bana ba lena ba šala e le dišuana." 
Exodus22:24 Ge motho wa setšhaba sa ka, e ka bago mohumanegi, o mo adima tšhelete, o se ke wa re e boe e tswetše, e na le kokeletšo." 
Exodus22:25 Ge o tšere kobo ya wa geno wa mo swarelela ka yona, o mmušetše kobo yeo le sešo la dikela;" 
Exodus22:26 ka gobane ga a na kobo e nngwe; ke sona seaparo sa mmele wa gagwe. O tlo robala kang? E tlo re ge a ntelela, ke tlo kwa; ka gobane nna ke yo kgaugelo." 
Exodus22:27 O se ke wa goboša Modimo; o se ke wa roga mmuši wa setšhaba sa geno. 
Exodus22:28 O se ke wa diega go ntšha lekgetho la mabele le sebego sa morara. Leitšibolo la bana ba gago o nee nna. 
Exodus22:29 Le maitšibulo a dikgomo tša gago, le a dihuswane tša gago, o nee nna. A di fetše matšatši a šupago di na le bommatšo. O di tliše go nna ka la seswai." 
Exodus22:30 Le be batho ba ka ba bakgethwa. Nama ya se se bolailwego ke sebata le se ke la e ja; le e lahlele dimpša. 
Exodus23:1 O se ke wa ba le ditshele. O se ke wa emela bokgopo wa ba hlatse ya maaka. 
Exodus23:2 O se ke wa latela bontši ge bo senya; ge o bolela bohlatse tshekong o se ke wa fapogela mo go fapogelago bontši. 
Exodus23:3 Le gona o se ke wa lahletša modiitšana tshekong ya gagwe. 
Exodus23:4 Ge o ka hwetša kgomo ya lenaba la gago, le ge e ka ba pokolo ya gagwe, e timetše, o se ke wa lesa go e bušetša go yena." 
Exodus23:5 Ge o ka hwetša pokolo ya motho e a go hloilego e wile le morwalo wa yona, o se ke wa feta; o mo swariše go e rola." 
Exodus23:6 O se ke wa kgopamiša taba ya modiitšana wa geno tshekong ya gagwe. 
Exodus23:7 Tšhaba taba ya maaka; motho e a se nago molato, le mothomoloki. O se ke wa mmolaya; ka gobane yo mobe nna ga ke mo emele." 
Exodus23:8 O se ke wa amogela tša tsogo le kobong; gobane tša tsogo le kobong di foufatša ba ba bonago, di kgopamiša taba tša baloki." 
Exodus23:9 Modiiledi o se ke wa mo pateletša; gobane pelo ya modiiledi le a e tseba; ka gobane le be le le badiiledi nageng ya Egipita. 
Exodus23:10 Tšhemo ya gago o e lema ka nywaga e selelago, o bune dijo tša yona." 
Exodus23:11 Ka ngwaga wa go šupa o e ladiše, o e tlogele, gore badiitšana ba setšhaba sa geno ba je; mme se se šalago se lewe ke diphoofolo tša naga. Le serapa sa gago sa merara, le mehlware ya gago, o di dire ka mokgwa woo." 
Exodus23:12 O dire mediro ya gago ka matšatši a selelago; ka la go šupa o khutše, gore kgomo ya gago le pokolo ya gago di khutše, gore morwa wa molata wa gago, le modiiledi, ba lapologe." 
Exodus23:13 Le hlokomele tšohle tše ke le boditšego tšona. Maina a medimo e šele le se ke la a gopola, a se ke a kwala melomong ya lena." 
Exodus23:14 O ntirele monyanya gararo ka ngwaga. 
Exodus23:15 O dire monyanya wa dinkgwa tše di se nago hlabego; o fetše matšatši a šupago o eja dinkgwa tše di sa hlabegwago ka mo ke go laetšego, ka kgwedi ya Abibi; ka gobane ke yona ye o tšwilego nageng ya Egipita ka yona. Fela le se ke la tla pele ga ka le sa swara selo." 
Exodus23:16 Le dire monyanya wa puno, wa dithakangwaga tša mediro ya gago, ya tše o di bjetšego mašemong. Le dire le monyanya wa go kgobela tše o itiretšego tšona; o dirwe ge ngwaga o fela." 
Exodus23:17 Banna ba gago ka moka ba bonale pele ga Morena gararo ka ngwaga. 
Exodus23:18 Madi a dihlabelo tša gago o se ke wa a tliša le tše di hlabegilwego, le makhura a monyanya wa ka a se ke a šalela la ka moswana." 
Exodus23:19 Tša pele tša dithakangwaga tša gago o di iše ngwakong wa Morena Modimo wa gago. Putšane o se ke wa e apea le maswi a mmayo. 
Exodus23:20 Tseba gore ke roma Morongwa wa ka a go etepele, a go diše tseleng ya gago, a go fihliše felo mo ke go lokišitšego." 
Exodus23:21 O itote o lebane nae; o kwe se a se bolelago; o se ke wa mo gana; ka gobane a ka se ke a lesa go le otla ge le fapoga, ka gobane leina la ka le le mo go yena." 
Exodus23:22 Fela, ge o theetša se a se bolelago, wa dira tšohle tše a go botšago tšona, ke mo ke tlogo ba lenaba la manaba a gago, ka beka ba ba go bekago." 
Exodus23:23 Ka gobane Morongwa wa ka o tlogo etapele, o tlogo fihliša mo go lego Baamoro, le Bahethe, le Bapherese, le Bakanana, le Bahefe, le Bajebusi, mme ke tlo ba fediša." 
Exodus23:24 O se ke wa khunamela medimo ya bona, o se ke wa e direla, o se ke wa latela mokgwa wa bona, o e fedišetše ruri, mme o pšhatlaganye dikokwane tša bona." 
Exodus23:25 Direlang Morena Modimo wa lena; ke mo a tlogo šegofatša bogobe bja lena, le meetse a lena, a le efela malwetši." 
Exodus23:26 Mme mo nageng ya gago go ka se ke gwa ba le mosadi e a senyegelwago le e a dulago e le moopa; matšatši a bophelo bja gago a tlo atišwa ke nna. 
Exodus23:27 Go boifiša ga ka ke tlogo etiša pele ga gago; ditšhaba ka moka tše o yago go tšona ke tlo di raranya; manaba a gago ka moka ke tlo a tšhabiša pele ga gago. 
Exodus23:28 Ke tlo roma mebu ya go etapele ya raka Bahefe, le Bakanana, le Bahethe, ge o fihla." 
Exodus23:29 Nka se ke ka ba raka ka moka ka ngwaga o tee ge o fihla, gore naga e sa tlo ba lešoka, gore o sa tlo atelwa ke dibata tša naga." 
Exodus23:30 Ke tlo ba raka ka o tee ka o tee ge o fihla, gore le thome go ata, le hlakanye lefase." 
Exodus23:31 Mellwane ya gago e tlo bewa ke nna, ya thoma ka Lewatle la Mahlaka, ya goma ka Lewatle la Bafilisita, ya goma ka lešoka le ka noka; ka gobane beng ba naga yeo ke tlo ba gafela diatleng tša lena, ka ba raka ge o fihla." 
Exodus23:32 O se ke wa dira kgwerano le bona le medimo ya bona. 
Exodus23:33 Ba se ke ba aga mo nageng ya gago, gore ba sa tlogo diriša tša go nthumola, ge o ka direla medimo ya bona, ba ba moreo wo o tlogo go tanya." 
Exodus24:1 A bolela le Moshe a re: Rotogela go Morena, wena le Arone, le Nadaba, le Abihu, le ba bagolo ba Isiraele ba masome a šupago, mme le khuname le le kgole." 
Exodus24:2 Moshe a batamele Morena a nnoši; ba bangwe ba se batamele; le setšhaba se se ke sa rotoga le yena. 
Exodus24:3 Moshe a tla a tsebiša setšhaba tšohle tše Morena a di boletšego; setšhaba ka moka sa fetola ka lentšu letee sa re: Tšohle tše Morena a di boletšego re tlo di dira. 
Exodus24:4 Ka moka tše Morena a di boletšego, Moshe o di ngwadile pukung. Ka la ka moswana a tsoga a aga aletare ka tlase ga thaba, a tsema dikokwane tše lesome le metšo e mebedi tša meloko e lesome le metšo e mebedi ya Isiraele." 
Exodus24:5 A roma masogana a Baisiraele ba tliša dihlabelo, ba tlišetša Morena didimo tša tebogo tša dipowana." 
Exodus24:6 Moshe a tšea madi a mangwe, a a tšhela megopong; a mangwe a fokela aletare ka ona." 
Exodus24:7 A tšea puku ya kgwerano, a e bala setšhaba se theeditše; ba fetola ba re: Ka moka tše Morena a di boletšego re tlo di dira, re tlo fela re laiwa ke tšona." 
Exodus24:8 Bjale Moshe a tšea madi, a fokela setšhaba ka ona a re: Seao madi a kgwerano ye Morena a e dirilego le lena ka yona melao ye ka moka." 
Exodus24:9 Ya ba gona Moshe le Arone, le Nadaba le Abihu, le ba masome a šupago a ba bagolo ba Isiraele ba rotogilego." 
Exodus24:10 Ba bona Modimo wa Isiraele; bogato bja maoto a gagwe bo be bo etša lebato la mabje a matala, bo tagile bjalo ka legodimo lé." 
Exodus24:11 Gomme ga a ka a ba dira selo, bahlaolwa bao ba Isiraele; ba bone Modimo mme ba ja ba nwa." 
Exodus24:12 Morena a bitša Moshe a re: Rotogela go nna thabeng; o dule ntshe ke go neele diphaphathi tša maswika, le melao le ditaelo, tše ke di ngwadilego gore ba rutwe tšona." 
Exodus24:13 Moshe a tsoga a na le Joshua mohlanka wa gagwe; Moshe a rotogela thabeng ya Modimo. 
Exodus24:13 Moshe a tsoga a na le Joshua mohlanka wa gagwe; Moshe a rotogela thabeng ya Modimo. 
Exodus24:14 Ba bagolo o be a ba boditše a re: Le re letele mo, re be re boele go lena. Arone le Huri šeba, le na nabo; e a nago le taba, a a tle go bona." 
Exodus24:15 Ya re ge Moshe a namela thaba, thaba ya apešwa ke leru." 
Exodus24:16 Letago la Morena la dula mo thabeng ya Sinai; gwa fela matšatši a selelago e apešitšwe ke leru. Ka la go šupa Moshe a bitšwa ke e a bego a le mo lerung. 
Exodus24:17 Letago la Morena, le Baisiraele ba le bonego, le be le etša mollo o tukago mo ntlheng ya thaba." 
Exodus24:18 Gomme Moshe o tsene mo gare ga leru, a namela thaba, a fetša matšatši a masome a mane le mašego a ona a le mo thabeng." 
Exodus25:1 Morena a bolela le Moshe a re: 
Exodus25:2 Botša Baisiraele o re, ba nntšhetše dibego. Mang le mang a tliše ka mo pelo ya gagwe e ratago; mme le amogele dibego tšeo tša ka." 
Exodus25:3 Dibego tše le tlogo di amogela go bona ke gauta, le silifera, le mphiri," 
Exodus25:4 le purapura e tala, le purapura e khubedu, le moretele, le leokodi, le boya bja dipudi," 
Exodus25:5 le matlalo a dikgapa a a hubaditšwego, le matlalo a nebi ya lewatle, le mamati a moduhlare," 
Exodus25:6 le makhura a mabone, le dihlare tša monko o bose wa ditlolo, le diorelo," 
Exodus25:7 le pheta ya šohama, le thuka ya go thakga nkatanakgethwa ya mphamodimo le ya thebana ya gagwe." 
Exodus25:8 Ba tlo nkagela Ntlokgethwa, gore ke age gare ga bona." 
Exodus25:9 Ke tlo go bontšha tšohle ka go swantšhetša moago, ka go swantšhetša dithoto ka moka tša wona, la tlo kgona go dira ka mokgwa woo." 
Exodus25:10 Ba dire polokelo ka mamati a moduhlare; botelele e be meelo e mebedi le seripa; bophara e be moelo le seripa; boemo e be moelo le seripa. 
Exodus25:11 O e manege ka gauta e tagilego ka teng le ka ntle; gomme o e dikološe ka morumo wa gauta. 
Exodus25:12 O e direle mekgoko e mene ya gauta, o e kgokele mo dikhutlong tše nne tša yona; e mebedi e be lehlakoreng le lengwe, e mebedi e be lehlakoreng le lengwe." 
Exodus25:13 O betle diphata tše pedi tša moduhlare, o di manege ka gauta." 
Exodus25:14 Diphata tše o di hlomele mekgokong yeo ya mahlakoreng a polokelo, gore e rwalwe ka tšona." 
Exodus25:15 Diphata tše di dule di le mekgokong; di se ke tša hlomolwa. 
Exodus25:16 Mo polokelong ye o boloke melao ye ke tlogo go nea yona. 
Exodus25:17 Polokelo ye o e direle sekhurumelo ka gauta e tagilego; botelele bja sona e be meelo e mebedi le seripa; bophara e be moelo le seripa. 
Exodus25:18 O dire Bakerubi ba babedi ka gauta ye e rutšwego; o ba bee mo dintlheng tše pedi tša sekhurumelo. 
Exodus25:19 Mokerubi e mongwe o mmee ntlheng e nngwe, e mongwe o mmee ntlheng e nngwe; ba rulwe e le tshipi e tee le sekhurumelo dintlheng tša sona." 
Exodus25:20 Bakerubi ba phurolle diphego tša bona ka godimo ga sekhurumelo; difahlogo tša bona di lebane, mme di lebe sekhurumelo." 
Exodus25:21 Sekhurumelo o khurumele polokelo ka sona; mo polokelong o boloke melao ye ke tlogo go nea yona. 
Exodus25:22 Gona moo godimo ga sekhurumelo, mo gare ga Bakerubi ba babedi ba ba lego godimo ga polokelo ya molao, ke mo ke tlogo gahlana le wena, ka bolela le wena ke le moo, ka go laelela tšohle tše o tlogo di botša Baisiraele." 
Exodus25:23 O dire le sethalana ka mamati a moduhlare; botelele bja sona e be meelo e mebedi, bophara e be moelo o tee, boemo, e be moelo le seripa." 
Exodus25:24 O se manege ka gauta e tagilego; o se dikološa ka morumo. 
Exodus25:25 O se dikološe ka mamatšana a lekanago bophara bja seatla, mamatšana ao o a dikološe ka morumo wa gauta." 
Exodus25:26 O se direle mekgoko e mene ya gauta; o e kgokele dikhutlong tše nne maotong a sona. 
Exodus25:27 Mekgoko ye e be hleng ga mamatšana, e be ya go hlomela diphata tša go rwala sethalana seo." 
Exodus25:28 Diphata o betle tša moduhlare, o di manege ka gauta; sethalana se rwalwe ka tšona." 
Exodus25:29 O dire le meruswana ya sona, le megopo ya sona, le dibjana tša sona, le digo tša go ga ka tšona; o di dire ka gauta e tagilego." 
Exodus25:30 Mo sethaleng se go dule go beilwe dinkgwaponwa pele ga ka. 
Exodus25:31 O dire le sehlomapone ka gauta. Sehlomapone se dirwe ka gauta ye e rutšwego, leoto la sona le thito ya sona. Le dinoko, le mahlare, le matšoba mo go sona a be tshipi e tee le sona." 
Exodus25:32 Mo mahlakoreng a thito go tšwe thabe tše di selelago, thabe tše tharo lehlakoreng le lengwe, tše tharo lehlakoreng le lengwe la thito." 
Exodus25:33 Thabe e tee e be le dinoko tše tharo, tše di nago le matlakala a tšona, le matšoba a tšona. Dithabe tše di selelago di be bjalo di etšwa mo thitong ya sona." 
Exodus25:34 Thito yona e be le dinoko tše nne, tše di nago le mahlare le letšoba la tšona." 
Exodus25:35 Noko e dule gona moo go tšwago dithabe tše pedi mo thitong, ka tlase ga dithabe. Go be bjalo mo go dithabe ka moka go selela ga tšona." 
Exodus25:36 Dinoko le dithabe gotee le thito, ka moka e be tshipi e tee ye e rutšwego ya gauta e tagilego." 
Exodus25:37 O dire le mabone a šupago a sona, a go hlongwa mo dintlheng tša dithabe, gore a bonege pele ga sona." 
Exodus25:38 Le matlaonyana a sona, le dikhurumelo e be tša gauta ye e tagilego." 
Exodus25:39 Sona le dibjana tša sona ka moka a di dirwe ka gauta e tagilego, ye e rego ge e elwa ya ba talente ka moka." 
Exodus25:40 O bone gore e dirwe ka go swantšha ka tše o di bontšhitšwego thabeng. 
Exodus26:1 O dire Ngwako o rulelwago ka mašela a lesome a leokodi le le ohlilwego, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele. A logwe ke mologimakgone; a be le diswantšho tša Bakerubi." 
Exodus26:2 Botelele bja lešela letee e be meelo e masome a mabedi le metšo e seswai; bophara bja lona e be meelo e mene. Mašela ka moka a dirwe ka tekanyo e tee. 
Exodus26:3 Mašela a mahlano a rokagangwe e be kobo e tee, a mahlano a rokagangwe e be kobo e nngwe." 
Exodus26:4 Lešela la ka thoko e nngwe ya kobo e nngwe o le rokele digole tša purapura e tala morumong wa lona; le kobo ya bobedi o e rokele digole mo lešeleng la ka thoko. 
Exodus26:5 Digole o dire tše masome a mahlano mo lešeleng letee; le mo lešeleng la ka thoko ya kobo ya bobedi o rokele digole tše masome a mahlano, di lebane le tša kobo ya pele." 
Exodus26:6 O kgone o dire dingamelo tše masome a mahlano tša gauta, e be tša go swaraganya dikobo tše pedi tšeo gore e be serulelo setee." 
Exodus26:7 O dire le mašela a boya bja dipudi, e be a go rulela ngwako woo. O dire a lesome le motšo o tee." 
Exodus26:8 Botelele bja lešela letee e be meelo e masome a mararo, bophara bja lona e be meelo e mene. Mašela a a lesome le motšo o tee a dirwe ka tekanyo yeo." 
Exodus26:9 Mašela a mahlano o a rokaganye e be kobo e nngwe; a selelago a mangwe o a rokaganye e be kobo e nngwe; la go selela o tlo le mena mojako wa ngwako. 
Exodus26:10 O rokele digole tše masome a mahlano morumong wa lešela la ka thoko ya kobo; le mo lešeleng la ka thoko ya kobo e nngwe o le rokele digole tše masome a mahlano. 
Exodus26:11 O kgone o dire dingamelo tše masome a mahlano tša mphiri, o di tsenye digoleng, o kgohlaganye dikobo e be serulelo se tee." 
Exodus26:12 Seripa sa lešela se se telefetšego sa fetiša a mangwe, se tlo lepelela ka thoko ya morago ga ngwako." 
Exodus26:13 Moele o tee ka thoko yeno le ka thoko yela o tlogo feta bophara bja ngwako, o lepelele mahlakoreng a ngwako ka thoko yeno le ka thoko yela, o o apeše." 
Exodus26:14 Ngwako wo o o direle le serulelo sa matlalo a dikgapa a a hubaditšwego le serulelo sa matlalo a nebi ya lewatle. 
Exodus26:15 Ngwako wo o o direle le mamati a legwakwa a moduhlare. 
Exodus26:16 Botelele bja mamati ao e be meelo e lesome, bophara bja lemati e be moelo le seripa." 
Exodus26:17 Mo lemating go be le ntlha ya go le swaraganya le a mangwe. Mamati ka moka a ngwako o a dire bjalo. 
Exodus26:18 Mamati o dire a masome a mabedi a lehlakore la ngwako la thoko ya borwa. 
Exodus26:19 O dire maoto a silifera a masome a mane a go emiša mamati ao a masome a mabedi; lemati le be la maoto a mabedi a lona ka tlase ga dintlha tšela tše pedi tša go a swaraganya. 
Exodus26:20 Mamati a mangwe a masome a mabedi a be a lehlakore la ngwako la thoko ya leboa. 
Exodus26:21 A be le maoto a ona a silifera a masome a mane; lemati le le maoto a mabedi a lona. 
Exodus26:22 Thoko ya morago ya ngwako ye e lebago bodikela o e direle mamati a selelago a legwakwa. 
Exodus26:23 Thoko yeo ya morago o e direle dikhutlo tše pedi ka mamati mabedimabedi. 
Exodus26:24 A gomarelane go tloga fase go fihla godimo; a be le mokgoko wa pele. A be bjalo bobedi bja ona; e be a dikhutlo tše pedi. 
Exodus26:25 Ka mokgwa o bjalo e tlo ba mamati a seswai, a nago le maoto a ona a silifera a lesome le metšo e selelago, maoto mabedimabedi a lemati letee." 
Exodus26:26 O dire le dipalelo ka diphata tša moduhlare; mamati a lehlakore la ngwako a be le dipalelo tše tlhano. 
Exodus26:27 Le a lehlakore le lengwe la ngwako a be le tše tlhano. Le thoko ya morago ya ngwako e lebago bodikela e be le tše tlhano. 
Exodus26:28 Lebalelo la mo gare le sware mamati ka moka ka gare botelele ka moka bja lehlakore. 
Exodus26:29 Mamati o a manege ka gauta. O dire le mekgoko ka gauta, e be ya go nokela dipalelo; le dipalelo o di manege ka gauta." 
Exodus26:30 O kgone o hlome ngwako ka mokgwa woo ke go bontšhitšego wona thabeng. 
Exodus26:31 O dire le lešira ka lešela la purapura e tala le e khubedu, le moretele, ka leokodi le le ohlilwego; le be le diswantšho tša Bakerubi tše di dirilwego ke mologimakgone." 
Exodus26:32 Lešira le o le fege dikokwaneng tše nne tša moduhlare, tse di manegilwego ka gauta; le dikgwegana tša tšona e be tša gauta; di eme ka maoto a mane a silifera." 
Exodus26:33 Lešira o le fege mo dikgweganeng; gomme gona moo go širilwego ke le šira leo, o iše polokelo ya melao. Lešira ke la go aroganya sekgethwa le sekgethwakgethwa." 
Exodus26:34 Sekhurumelo o khurumele polokelo ya melao ka sona mo sekgethwakgethweng. 
Exodus26:35 Sethalana o se bee ka mono ga lešira. O bee le sehlomapone, se eme mo lehlakoreng la ngwako la thoko ya borwa, se lebane le sethalana se se beilwego lehlakoreng la thoko ya leboa." 
Exodus26:36 Mojako wa ngwako o o direle lešira ka purapura e tala le e khubedu le moretele, ka leokodi le le ohlilwego mme la logwa ya ba mebalabala." 
Exodus26:37 Lešira le o le direle dikokwane tše tlhano tša moduhlare; o di manege ka gauta, le dikgwegana tša tšona. Maoto a mahlano a tšona o dire a mphiri o tšhollwago." 
Exodus27:1 O dire aletare ka mamati a moduhlare; botelele e be meelo e mehlano; bophara e be meelo e mehlano, e be aletare ya dikhutlo tše nne. Boemo bja yona e be meelo e meraro." 
Exodus27:2 O e direle dinaka mo dikhutlong tše nne tša yona; e be tša mphiri o tee le wo o manegago aletare ka moka. 
Exodus27:3 O dire le dipitša tša yona tša go olela melora ya yona, le meruswana ya yona ya magala. Dibjana ka moka tša yona o di dire ka mphiri." 
Exodus27:4 O e direle selogwa se se logilwego ka mphiri bjalo ka lokwa; O dire mefišana e mene ya mphiri mo dikhutlong tše nne tša lokwa leo. 
Exodus27:5 O le kgokele ka tlase ga morumo o potologilego, le gome fase, mme le fihle mo gare ga aletare." 
Exodus27:6 Aletare ye o e direle diphata tša moduhlare, o di manege ka mphiri." 
Exodus27:7 Diphata e be tša go rwala aletare; di nokelwe mekgokong ya mo mahlakoreng a mabedi a yona. 
Exodus27:8 O e dire ka mamati; ka gare e dule e le “hoo”. O e dire ka mo o bontšhitšwego ka gona thabeng. 
Exodus27:9 Ngwako woo o o direle lapa la wona. Lehlakoreng la thoko ya borwa lapa le be le lešira le le lepelelago la leokodi le le logilwego. Botelele bja lona mo lehlakoreng letee e be meelo e lekgolo. 
Exodus27:10 Le dikokwane tše masome a mabedi tša lapa, le maoto a tšona a masome a mabedi a mphiri. Dikgwega tša dikokwane le dikwabelo tša tšona e be tša silifera." 
Exodus27:11 Le lehlakoreng la thoko ya leboa go be le lešira le le lepelelago; botelele e be meelo e lekgolo, ka botelele bja lapa, le dikokwane tše masome a mabedi tša lona, le maoto a masome a mabedi a tšona a mphiri. Dikgwega le dikwabelo tša dikokwane e be tša silifera." 
Exodus27:12 Go dirwe le lešira la thoko ya bodikela; botelele bja lona e be meelo e masome a mahlano, ka bophara bja lapa. Dikokwane tša gona e be tše lesome, le maoto a tšona a lesome." 
Exodus27:13 Bophara bja lapa ka thoko ya bodikela e be meelo e masome a mahlano. 
Exodus27:14 Go dirwe lešira la meelo e lesome le metšo e mehlano, la go šira ka thoko e nngwe ya sefero. Dikokwane tša lona e be tše tharo, le maoto a tšona a mararo," 
Exodus27:15 le lešira la meelo e lesome le metšo e mehlano la go šira thoko e nngwe ya sefero, le dikokwane tša lona tše tharo le maoto a tšona a mararo." 
Exodus27:16 Seferong sa lapa go šire lešira la meelo e masome a mabedi la purapura e tala le e khubedu, le moretele, la leokodi le le ohlilwego, le le ohlilwego ya ba mabalabala; go be le dikokwane tše nne tša lona, le maoto a mane a tšona." 
Exodus27:17 Dikokwane ka moka tše di dikologago lapa di be le dikwabelo tša silifera, le dikgwega e be tša silifera; maoto e be a mphiri." 
Exodus27:18 Botelele bja lapa e be meelo e lekgolo, bophara e be meelo e masome a mahlano; boemo bja dikokwane e be meelo e mehlano, bo lekanele lešira la leokodi le le ohlilwego." 
Exodus27:19 Dilo ka moka tša ngwako, tša mediro ka moka e tlogo dirwa go wona, le dimapolo tša wona, le dimapolo tša lapa ka moka, e be tša mphiri." 
Exodus27:20 Mme wena o laele Baisiraele gore ba go tlišetše makhura a sekilego a tlhware tše di kgatlilwego, e be a sehlomapone, a go gotetša lebone la ka mehla." 
Exodus27:21 Arone le barwa ba gagwe ba tlo di gotetša mo Ngwakong wa Kgwerano, di le ka mono ga lešira le le širilego polokelo ya melao, gore dipone di tuke go tloga mantšiboa go fihla ka moswana fa pele ga Morena. E tlo ba molao wa neng le neng wa Baisiraele, wo o tlogo ba le wa ditlogolwana tša bona." 
Exodus28:1 Gomme wena o hlaole Arone mogolwago le barwa ba gagwe mo go Baisiraele, ba go batamele, e be baperisita ba ka, yena Arone, le Nadaba, le Abihu, le Eleasara, le Ithamara, barwa ba Arone." 
Exodus28:2 Arone mogolwago o mo direle diaparo tše kgethwa, e be tša letago le botšhepi." 
Exodus28:3 O bolele le ba pelo tše di hlalefilego, ba ke ba humišitšego moya wa bohlale, bona ba direle Arone diaparo, gore a kgethelwe go ba moperisita wa ka." 
Exodus28:4 Diaparo tše ba tlogo di dira šedi: Ke thebana, ke nkatana, ke kobana, le kobo ya go logwa setšhepi, ke kefa, ke moketwana. A ba direle Arone le barwa ba gagwe diaparo tše kgethwa, gore go be le moperisita wa go ntirela." 
Exodus28:5 A ba tšee gauta, le purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi." 
Exodus28:6 Ba dire nkatana ka gauta, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego ke mologimakgone." 
Exodus28:7 E be ditseka tše pedi tše di tlemaganywago magetleng; di tlemaganywe dintlheng tše pedi tša tšona. 
Exodus28:8 Manti a go e tlemela, a lego mo go yona, a dirwe bjalo ka yona, a logwe ka gauta, le purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego." 
Exodus28:9 O tšee maswikana a mabedi a sohama, mo go ona o ngwale maina a barwa ba Isiraele." 
Exodus28:10 Maina a selelago a bona a be leswikeng le lengwe, a mangwe a selelago a be go le lengwe, ka go hlatlamana ga bona." 
Exodus28:11 Maswikana a mabedi ao a setwe ka mokgwa wa moseti wa dikgatišo, a ngwalwe maina a barwa ba Isiraele; o a kwabele ka motato wa gauta." 
Exodus28:12 Maswikana a mabedi ao o a ngamele mo dintlheng tša nkatana, tše di tlemaganywago magetleng; e be a go gopola barwa ba Isiraele. Arone a a rwale maina a bona ka magetla a mabedi ge a lebana le Morena, gore a gopolwe." 
Exodus28:13 Mekwabelo yeo o e dire ka gauta," 
Exodus28:14 le ketane tše pedi tša gauta ye e tagilego. O dire tše di ohlilwego bjalo ka lenti, mme o di kgokele mekwabelong." 
Exodus28:15 O dire le thebjana ya kahlolo ka mokgwa wa mologimakgone. O e dire ka mokgwa wo nkatana e dirwago ka wona, ka gauta, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego." 
Exodus28:16 Ge thebjana e mennwe e be le dikhutlo tše nne; botelele le boahlamo bo lekane le botelele bja seatla. 
Exodus28:17 Mo go yona o gomaretše maswikana o dire mebilana e mene. Mmilana o mongwe o be le leswikana la odemo, le la phithida, le la barikata; e be wona mmila wa pele." 
Exodus28:18 Mmilana wa bobedi e be wa leswikana la nofeke, le la safira, le la jogalomo." 
Exodus28:19 Mmilana wa boraro e be wa leswikana la lešemo, le la šubu, le la agalama." 
Exodus28:20 Mmilana wa bone e be wa leswikana la tharasisi, le la šohama, le la jasipe. Maswikana a a kwabelwe ka gauta ge a kgomaretšwa." 
Exodus28:21 Maswikana a e be a lesome le metšo e mebedi, ka maina a barwa ba Isiraele. Maina a bona a a tlokwe ka mokgwa wa baseti ba maswika a kgatišo; leswikana le ngwalwe leina leteeletee la meloko yeo e lesome le metšo e mebedi." 
Exodus28:22 Thebjana ye o e kgokele diketaneng tšela tše di ohlilwego ka gauta e tagilego bjalo ka lenti. 
Exodus28:23 O dire mefišana e mebedi ya gauta, o e gomaretše mo dintlheng tše pedi tša thebjana." 
Exodus28:24 O kgokele diketane tše pedi tšeo tša gauta mo mefišaneng yeo, ye e gomareditšwego mo dintlheng tša thebjana." 
Exodus28:25 Dintlha tše pedi tša diketane o di kgokele mo mekwabelong e mebedi yela, mme o e ngamele mo ditsekeng tša nkatana ka thoko e lebago mono pele." 
Exodus28:26 O dire mefišana e mengwe e mebedi ya gauta, o e gomaretše mo dintlheng tše pedi tša thebjana, mo morumong wa yona wa ka teng o kgotlanago le nkatana." 
Exodus28:27 O dire le mefišana e mengwe e mebedi gape, o e gomaretše mo ditsekeng tše pedi tša nkatana ka magwafeng, kgauswi le mo e tlemaganywago ka godimo ga moketwana wa yona." 
Exodus28:28 A ba kgokele thebjana ka mefišana ya yona mo mefišaneng ya nkatana ka lenti la purapura e tala, gore e dule ka godimo ga moketwana wa nkatana, e se šuthe go yona." 
Exodus28:29 Ka mokgwa wo Arone a rwale maina a barwa ba Isiraele mo thebjaneng ya kahlolo, pelong ya gagwe, ge a tsena sekgethweng; gore ba dule ba tsebja pele ga Morena ka mehla." 
Exodus28:30 Ka mo thebjaneng ya kahlolo o tsenye “Seetša le Toko”, gore di be pelong ya Arone, ge a tla go lebana le Morena; gomme Arone a rwale kahlolo ya Baisiraele pelong ya gagwe ka mehla ge a lebana le Morena." 
Exodus28:31 Nkatana ye o e direle kobjana ya go aparwa le yona. Kobjana ka moka e be ya purapura e tala. 
Exodus28:32 Lešoba la go tsenya hlogo le be mo gare ga yona; le dikologwe ke morumo wo o dirilwego ke mologi; morumo o menwe o etše moruka wa mohlabani, gore o se gagoge." 
Exodus28:33 Morumo wa ka tlase wa kobjana o o dikološe ka matobolo a purapura e tala le e khubedu, le moretele; a dikologe a na le ditšhitšwana tša gauta mo morumong;" 
Exodus28:34 matobolo a gongwe ka ditšhitswana tša gauta, a dikologe le morumo wa kobjana." 
Exodus28:35 Gomme Arone a e apare ge a tla go ntirela, gore go lla ga ditšhitswana go kwale ge a tsena sekgethweng go lebana le Morena, le ge a etšwa, gore a se hwe." 
Exodus28:36 O dire le lematšana la gauta e tagilego; mo go lona o ngwale ka mokgwa wa badiri ba kgatišo, o re “O kgethetšwe Morena.”" 
Exodus28:37 Lematšana le o le kgokele lenti la purapura e tala, gore le tlemelelwe mo kefeng, le fape hlogo le le mo kefeng." 
Exodus28:38 Le dule mo phatleng ya Arone, gore Arone a rwale molato wa tše kgethwa tše Baisiraele ba tlogo di kgetha, molato o lego mo dibegong tša bona tše dikgethwa ka moka. Lematšana le dule le le phatleng ya gagwe, gore ba kgahle Morena." 
Exodus28:39 O dire le kobo ya leokodi la go logwa setšhepi. Le moketwana o o dire ka mokgwa wa go loga tše mabalabala. 
Exodus28:40 Barwa ba Arone o ba direle dikobo; o ba direle le meketwana; o ba direle le dikefa, e be tša letago le botšhepi." 
Exodus28:41 O di apeše Arone mogolwago le barwa ba gagwe; o ba tlotše o ba gafele modiro, o ba kgethe e be baperisita ba ka ba go ntirela." 
Exodus28:42 O ba direlele dithema tša lešela le lešweu, ba tšware tšona, di tloge mathekeng di gome diropeng." 
Exodus28:43 Arone le barwa ba gagwe ba tšware tšona ge ba tsena Ngwakong wa Kgwerano, ge ba batamela aletare, gore ba se ke ba ithweša molato, ba hwa. A e be molao wa neng le neng wo o lebanago yena le ditlogolo tša gagwe tše di tlogo tla." 
Exodus29:1 Molao wa mohla o ba kgetha gore e be baperisita ba go ntirela, šo: Hlaola powana le dikgapana tše pedi tše di se nago bosodi." 
Exodus29:2 O tšee dinkgwa tše di sa hlabegwago, le dinkgwana tše di se nago hlabego, tše di dubilwego ka makhura, le dinkgwana tše di phaphašana, tše di sa kago tša hlabegwa, tše di tloditšwego makhura. O di dire ka bupi bjo bo tokilwego bja korong." 
Exodus29:3 O di bee serotong setee, o di tliše ka seroto, gotee le powana yeo le dikgapana tše pedi." 
Exodus29:4 Arone le barwa ba gagwe o ba batametše mojako wa Ngwako wa Kgwerano, o ba hlapiše ka meetse." 
Exodus29:5 O tšee diaparo o apeše Arone kobo, le kobjana, le nkatana, le thebjana, o mo tlemele moketwana wa nkatana." 
Exodus29:6 Hlogong o mo rweše kefa, o mo tlemele mofapahlogo o mokgethwa mo kefeng." 
Exodus29:7 O tšee makhura a go tlola o a tšhele hlogong ya gagwe, e be gona go mo tlotša." 
Exodus29:8 Le barwa ba gagwe o ba batametše, o ba apeše dikobo." 
Exodus29:9 O ba tlemele meketwana, Arone le barwa ba gagwe. O ba rweše dikefa. Ke mo boperisita e tlogo ba bja bona ka molao wa neng le neng. O realo ge o ba gafela modiro, Arone le barwa ba gagwe." 
Exodus29:10 O kgone o batametše powana yela mojakong wa Ngwako wa Kgwerano; gomme Arone le barwa ba gagwe ba bee diatla tša bona mo hlogong ya yona. 
Exodus29:11 E be gona o e hlabago pele ga Morena mojakong wa Ngwako wa Kgwerano. 
Exodus29:12 O tšee madi a yona o a tlotše dinakeng tša aletare ka monwana wa gago; a mangwe o a tšholle ka moka ka fase ga aletare. 
Exodus29:13 O tšee lebipi ka moka, le makhura ka moka a sebete, le dipshio ka dipedi le makhura a tšona, o di fiše aletareng." 
Exodus29:14 Nama ya powana yeo, le letlalo la yona, le mošwang, o di fiše kua ntle ga mošaša; ke seloba." 
Exodus29:15 O kgone o tšea kgapana e nngwe, mme Arone le barwa ba gagwe ba e bee diatla hlogong ya yona." 
Exodus29:16 E be gona o e hlabago, wa tšea madi a yona, wa fokela aletare wa dikologa nayo." 
Exodus29:17 Kgapana yeo o e phakologanye, o hlatswe diteng tša yona, le maoto a yona, gomme o di beakanye le ditho tša yona, gotee le hlogo;" 
Exodus29:18 mme o fiše kgapana yeo ka moka mo aletareng. Ke sehlabelo sa Morena, sa monko o bose, sa mollo wa Morena." 
Exodus29:19 Kgapana ya bobedi le yona o e tšee, mme Arone le barwa ba gagwe ba e bee diatla hlogong ya yona." 
Exodus29:20 O tsebo e hlaba, wa tšea madi a yona wa tlotša lerephu la tsebe ya Arone ya ka go le letona. O tlotše ka monwana. Le marephu a ditsebe tša barwa ba Arone tša ka go le letona, le menwana e megolo ya diatla tša bona le ya maoto a bona o e tlotše madi; a a šalago o fokele aletare ka ona o dikologe nayo." 
Exodus29:21 O tšee madi a lego aletareng, le makhura, le setlolo; ka tšona o fokele Arone le diaparo tša gagwe, le barwa ba gagwe le diaparo tša bona." 
Exodus29:22 Mo go kgapana o tšee makhura, le mosela, le lebipi, le makhura a sebete, le dipshio tše pedi tša yona le makhura a tšona, le leoto la thoko ya le letona, , ka ge e le kgapana ya go gafelwa modiro ," 
Exodus29:23 O tšee le senkgwa setee, le senkgwana setee sa makhura, le senkgwana setee se se phaphašana; o di ntšhe mo serotong sa tše di sa hlabegwago, se se lego pele ga Morena;" 
Exodus29:24 ka moka o di bee diatleng tša Arone le tša barwa ba gagwe; ba di ekare; ke seekaro pele ga Morena. 
Exodus29:25 O kgone o di tšea diatleng tša bona, o di fiše aletareng o di beile godimo ga sehlabelo sela, e be tša monko o bose pele ga Morena, tša mello ya Morena." 
Exodus29:26 Bjale o tšee leumo la kgapana ya go bea baperisita, e lego ya Arone, o le ekare, e be seekaro pele ga Morena; e tlo ba kabelo ya Arone." 
Exodus29:27 Leumo la seekaro, le leoto lela la sebego, le le ekerwego pele ga Morena, le le tlilego e le sebego le etšwa kgapaneng ya go bea baperisita, e lego ya Arone, o di kgethe." 
Exodus29:28 E tlo ba tša Arone le tša barwa ba gagwe; ke kabelo ya neng le neng. Di tšwe go Baisiraele; ke sebego, sebego se se tšwago go Baisiraele mo didimong tša go leboga, sebego sa Morena." 
Exodus29:29 Diaparo tše kgethwa tša Arone, ka morago e tlo ba tša barwa ba gagwe, gore ba tlotšwe, ba gafelwe modiro ba apere tšona." 
Exodus29:30 Morwa wa gagwe, e a tlo go ba moperisita bakeng sa gagwe, a tsene ngwakong wa kgwerano go direla sekgethwa a di apere matšatši a šupago." 
Exodus29:31 Nama ya kgapana ya go bewa ga baperisita o e tšee o e apee felo gokgethwa e nnoši. 
Exodus29:32 Arone le barwa ba gagwe ba je nama ya yona le dinkgwa tše di lego serotong se se lego mojakong wa Ngwako wa Kgwerano. 
Exodus29:33 A ba je tše di ba boelantšego le Morena, ge ba gafelwa modiro ba kgethwa. O šele a se ke a di ja, ka gobane ke tše kgethwa." 
Exodus29:34 Tše di kago šalela la ka moswana go nama yeo ya go bea baperisita, le go dinkgwa tšeo o di fiše. Molatša wa tšona o se ke wa lewa gobane ke tše kgethwa." 
Exodus29:35 Arone le barwa ba gagwe o ba dire ka wona mokgwa wo ke go laetšego wona. Go ba gafela modiro go fetše matšatši a šupago. 
Exodus29:36 O hlabe powana ya seloba ka mehla; e be ya poelanyo; e be ya go hlatswa aletare, ka gobane mo go yona o tlo bea tša poelanyo. O e tlotše, e be e kgethwa." 
Exodus29:37 O fetše matšatši a šupago o dira tša poelanyo mo aletareng, e be go e kgetha, gore e be aletare kgethwakgethwa. Bohle ba ba swarago aletare ye e be ba bakgethwa." 
Exodus29:38 Mo aletareng ye o tlo tliša dikwana tše pedi tša ngwaga o tee ka mehla le mehla. 
Exodus29:39 Kwana e nngwe o e hlabe ka moswana; e nngwe o e hlabe ka mantšiboa. 
Exodus29:40 O e tliše le ntlatlana ya bupi bjo bo dubilwego ka makhura a mohlware, a a tletšego lefišana, le beine ye e tletšego moetana ya sebego. Ke tšona tša kwana e nngwe." 
Exodus29:41 Kwana ya bobedi o e hlabe ka mantšiboa. O e dire ka mokgwa woo wa sebego sa dijo sa ka moswana; e tle le sebego sa senwewa sa yona; e be monko o bose. Ke tšona tša mollo wa Morena. 
Exodus29:42 E be sehlabelo sa ka mehla go iša ditlogolong tša lena, sa mo mojakong wa Ngwako wa Kgwerano, pele ga Morena, mo ke tlogo gahlana le lena, ka bolela le lena gona moo." 
Exodus29:43 Gona moo ke tlo gahlana le Baisiraele, gomme e tlo ba felo gokgethwa ka borena bja ka." 
Exodus29:44 Gomme Ngwako wa Kgwerano le aletare ke tlo di dira tše kgethwa; le Arone le barwa ba gagwe ke tlo ba dira ba bakgethwa, gore e be baperisita ba ka." 
Exodus29:45 Ke mo ke tlogo ba ke agile le Baisiraele, ka ba Modimo wa bona." 
Exodus29:46 Gomme ba tlo lemoga ge nna Morena ke le Modimo wa bona, nna ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita, gore ke age le bona, nna Morena Modimo wa bona." 
Exodus30:1 O dire le aletare ya go thuntšha diorelo; o e dire ka mamati a moduhlare. 
Exodus30:2 Botelele bja yona e be moelo o tee, le bophara moelo o tee; e be ya dikhutlo tše nne. Boemo e be meelo e mebedi. Dinaka tša yona di gomarelane le yona." 
Exodus30:3 O e manege ka gauta e tagilego, sekhurumelo sa yona, le mahlakore a yona, le dinaka tša yona. O e direle morumo ka gauta." 
Exodus30:4 O e direle mekgoko e mebedi ya gauta e dule ka tlase ga morumo wa yona. O dire bjalo mahlakoreng a mabedi a yona; e be mekgoko ya go lokela diphata tša go e rwala. 
Exodus30:5 Diphata o betle tša moduhlare, o di manege ka gauta." 
Exodus30:6 Aletare ye o e bee pele ga lešira le le širago polokelo ya melao, le sekhurumelo sa melao, mo ke tlogo gahlana le wena." 
Exodus30:7 Mo go yona Arone o tlo thuntšha diorelo tša monko o bose ka mehla e sa le bosasa ge a lokiša mabone. 
Exodus30:8 Le ka mantšiboa ge a gotetša mabone a thuntšhe diorelo; go thuntšhwe diorelo ka mehla pele ga Morena go iša ditlogolong tša lena. 
Exodus30:9 Aletareng ye le se ke la thuntšha diorelo tše šele le ge e le sehlabelo, le ge e le sebego; Le se ke la tšholla senwewa mo go yona." 
Exodus30:10 Gatee ka ngwaga Arone a tliše poelanyo dinakeng tša yona. Poelanyo a e dire ka madi a seloba sa poelanyo sa gatee ka ngwaga go iša ditlogolong tša lena. Ke tšona tše kgethwakgethwa tša Morena. 
Exodus30:11 Morena o laetše Moshe a re: 
Exodus30:12 Ge o bala Baisiraele, ge o nyaka palo ya bona, gona mang le mang a ntšhetše Morena topollo ya moya wa gagwe mohla ba balwago, gore ba se tlo welwa ke kotlo mohla ba balwago." 
Exodus30:13 Mang le mang e a kgethelwago go ba ba balwago a ntšhe seripa sa sekele ka sekele ya sekgethwa ye e nago le gera tše masome a mabedi. Seripa sa sekele e be motšhelo wa Morena. 
Exodus30:14 Mang le mang e a kgethelwago go ba ba balwago, e a nago le nywaga e masome a mabedi le e kago feta yeo, a ntšhe motšhelo wa Morena." 
Exodus30:15 Wa mohumi a se ke a fetiša; wa modiitšana a se ke a hlaetša go seripa seo sa sekele. E be go ntšha motšhelo wa Morena, gore meoya ya lena e boelanywe." 
Exodus30:16 Tšhelete ye ya poelanyo o e amogele go Baisiraele, e be ya go ntšhetša mediro ya Ngwakong wa Kgwerano, gore Baisiraele ba gopolwe pele ga Morena, gore meoya ya lena e boelanywe." 
Exodus30:17 Morena o laetše Moshe a re: 
Exodus30:18 Dira le legopo la mphiri, le leoto la lona la mphiri; e be la go hlapela. O le bee mo gare ga Ngwako wa Kgwerano le aletare; O tšhele meetse mo go lona," 
Exodus30:19 gore Arone le barwa ba gagwe ba hlapele diatla le maoto go lona. 
Exodus30:20 Ge ba tsena Ngwakong wa Kgwerano ba hlape ka meetse, gore ba se hwe, le ge ba batamela go ntirela aletareng go fiša tša mello ya Morena." 
Exodus30:21 A ba hlape diatla gore ba se hwe; e be molao wa bona o sa felego, go iša baneng ba bona le ditlogolong tša bona." 
Exodus30:22 Morena o laetše Moshe a re: 
Exodus30:23 Bjale wena, tšea dihlare tša monko o bosebose, e lego mira ya sekele tše makgolo a mahlano, le sehlare sa kanele e bose sa sekele tše makgolo a mabedi le masome a mahlano, le sa kalamo e bose sa sekele tše makgolo a mabedi le masome a mahlano." 
Exodus30:24 Le sekele tše makgolo a mahlano tša sehlare sa kasia, go ya ka sekele ya sekgethwa. O tšee le moetana o tletšego makhura a mohlware." 
Exodus30:25 Ka tšona tše o dire makhura a setlolo se sekgethwa, e be setswako sa ditlolo se se dirwago ka mokgwa wa badiri ba tšona; e be ona makhura a setlolo se sekgethwa." 
Exodus30:26 Ngwako wa Kgwerano o o tlotše ka sona, le polokelo ya melao," 
Exodus30:27 le sethalana le dibjana tša sona ka moka, le sehlomapone le dibjana tša sona, le aletare ya diorelo," 
Exodus30:28 le aletare ya dihlabelo le dibjana tša yona ka moka, le legopo la go hlapela le leoto la lona." 
Exodus30:29 O di kgethe, e be tše kgethwakgethwa; bohle ba ba di swarago e be ba bakgethwa." 
Exodus30:30 Le Arone le barwa ba gagwe o ba tlotše, o ba kgethe gore e be ba go ntirela." 
Exodus30:31 Baisiraele o ba botše o re: Ke ona makhura a setlolo sa ka, setlolo sa Morena go iša ditlogolong tša lena." 
Exodus30:32 A se ke a tšhelwa mmeleng wa motho; gomme le se ke la dira a a tswakiwago ka mokgwa wa setlolo se; ke se sekgethwa, mme le se dire se sekgethwa." 
Exodus30:33 Mang le mang e a kago dira setlolo ka mokgwa wa se, goba a se fihliša go motho o šele, a a ripiwe mo setšhabeng sa gabo." 
Exodus30:34 Morena o laetše Moshe a re: Tšea dihlare tša monko o bose, boroku bja mira, le kgopa ya segelete, le boroku bja helebana, le diorelo tše bose tša lebona, o di tswake di lekane ka tekanyo." 
Exodus30:35 O dire seorelo, e be setswako se se dirwago ka mokgwa wa badiri ba tšona; O se noke letswai, e be seorelo sesekegi se sekgethwa." 
Exodus30:36 Mo go sona o ntšhe se sengwe o se šile, o se bee mo go bolokwago melao Ngwakong wa Kgwerano, mo ke tlogo gahlana le lena; Le se dire sekgethwakgethwa." 
Exodus30:37 Diorelo tše le tlogo itirela tšona, le se ke la itirela se se tswakwago ka mokgwa wa se. Le se dire se se kgethetšwego Morena." 
Exodus30:38 Motho e a kago dira se se swanago le sona, a orela, a a kgaolwe setšhabeng sa gabo." 
Exodus31:1 Morena o laetše Moshe a re: 
Exodus31:2 O tsebe gore ke nna ke biditšego Betsaliele ka leina; ke morwa wa Uri morwa wa Huri, wa moloko wa Juda." 
Exodus31:3 Ke mo humiša moya wa Modimo, le bohlale, le tlhaolaganyo, le tsebo, le go kgona mediro ya mehutahuta;" 
Exodus31:4 gore a tsebe mediro ya bohlale, a e dira ka gauta, le ka silifera, le ka mphiri," 
Exodus31:5 le go seta maswikana a botšhepi, le go betla dikwata, le go tseba mediro ya mehutahuta." 
Exodus31:6 Le gona ke nna ke mo filego Oholiaba morwa wa Ahisama wa moloko wa Dani. Ka gobane mo pelong ya e a hlalefilego ke nna ke beilego bohlale. Mme ba tlo dira tšohle tše ke go laetšego tšona. 
Exodus31:7 Ba kgone o dira Ngwako wa Kgwerano, le polokelo ya melao, le sekhurumelo sa poelano sa go e khurumela, le dilo ka moka tša Ngwako woo," 
Exodus31:8 le sethalana le dibjana tša sona, le sehlomapone se se tagilego, le aletare ya diorelo," 
Exodus31:9 le aletare ya dihlabelo le dibjana tša yona ka moka, le legopo le leoto la lona," 
Exodus31:10 le diaparo tše di logilwego setšhepi, le diaparo tše kgethwa tša, Arone le tša barwa ba gagwe, tša ge ba ntirela," 
Exodus31:11 le makhura a setlolo, le diorelo tša monko o bose tša sekgethwa. Ba tlo dira tšohle ka mo ke go laetšego ka gona." 
Exodus31:12 Morena o laetše Moshe a re: 
Exodus31:13 Bolela le Baisiraele o re: Le fele le hlokomela disabatha tša ka, ka gobane ke bjona bohlatse go nna le go lena, bohlatse bja gore go tsebje gore le kgethwa ke nna Morena." 
Exodus31:14 Le hlokomele ge la Sabatha, ka gobane ke lona le lekgethwa la lena. E a le gobošago, a a hwe lehu; ka gobane e a dirago modiro ka lona, moya wa gagwe o ripše setšhabeng sa gabo." 
Exodus31:15 Mediro a e dirwe ka matšatsi a selelago; la go šupa lona ke la go khutša sa ruri, le le kgethetšwego Morena. Motho e a dirago modiro ka lona tšatši la Sabatha, a a hwe lehu." 
Exodus31:16 Baisiraele a ba hlokomele la Sabatha ge, gore Sabatha e dirwe go iša ditlogolong tša bona, e be kgwerano e sa felego." 
Exodus31:17 E be bohlatse bja neng le neng bja gore ke kwane le Baisiraele; ka gobane Morena o dirile legodimo le lefase ka matšatsi a selelago; ka la go šupa a khutša, a lesa mediro." 
Exodus31:18 Ya re ge Modimo a feditše go bolela le Moshe kua thabeng ya Sinai, a mo nea diphaphathi tše pedi tša matlapa a ngwadilwego ke monwana wa Modimo." 
Exodus32:1 Setšhaba ge se bona Moshe a diega go boa thabeng, sa bokanela Arone sa re: Ema, o re direle modimo o re etago pele; ka gobane Moshe yo, monna e a re khudušitšego Egipita, ga re tsebe se se mo diregetšego." 
Exodus32:2 Arone a fetola a re: Kgaolang mangina a gauta a lego ditsebeng tša lena, le tša barwa ba lena, le tša barwedi ba lena; mme le a tliše go nna." 
Exodus32:3 Setšhaba sa napa sa kgaola mangina a lego ditsebeng tša bona, ba a tliša go Arone." 
Exodus32:4 Yena a a amogela diatleng tša bona, a seta ka moseto, a dira namane e tšholotšwego ka ona. Bona ba re: Hee Isiraele! Šo modimo wa gago, wo o go ntšhitšego nageng ya Egipita!" 
Exodus32:5 Arone ge a bona tšeo, a aga aletare pele ga namane yeo, a hlaba mokgoši a re: Bosasa go tlo ba le monyanya wa Morena." 
Exodus32:6 Ka la ka moswana ba tsoga e sa le bošego, ba hlaba dihlabelo, ba tliša ditebogo. Setšhaba sa dulela go ja le go nwa, sa tsebo ema sa bapala." 
Exodus32:7 Ke mo Morena a boletšego le Moshe a re: Ema, o fologe, ka gobane setšhaba sa gago, se o se ntšhitšego Egipita, se gobošitše ditaba." 
Exodus32:8 Ga se ba diega go lahla tsela ye ke ba laetšego yona. Ba itiretše namane e tšholotšwego. Ba e khunametše, ba e tlišetša dihlabelo, mme ba re: Hee Isiraele. Šo modimo wa gago, wo o go ntšhitšego nageng ya Egipita!" 
Exodus32:9 Morena a bolela le Moshe a re setšhaba se ke se bone; sese, ke setšhaba sa melala e methata." 
Exodus32:10 Bjalo ntese, bogale bja ka bo ba tukele, ke ba fetše; gomme wena ke go dire setšhaba se segolo." 
Exodus32:11 Moshe a phophotha, a bolela le Morena Modimo wa gagwe a re: Morena, go tlo tšwang ge bogale bja gago bo tukela setšhaba sa gago se o se ntšhitšego nageng ya Egipita ka maatla a magolo le ka seatla se sethata?" 
Exodus32:12 Go tlo tšwang ge Baegipita ba tlo bolela ba re: O ba khudušeditše tše mpe, gore o ba bolaye dithabeng, gore o ba fediše mo lefaseng. Boa bogaleng bja pefelo ya gago, o šegame, o se dire bošula bjoo bjo o bo beetšego setšhaba sa gago." 
Exodus32:13 O se lebale Aborahama le Isaka le Isiraele, bahlanka ba gago ba o ba enetšego ka leina la gago wa re: Bana ba lena ke tlo ba atiša bjalo ka dinaledi tša legodimong, wa re: Naga ye ka moka ye ke e boletšego, ke tlo e fa bana ba lena, gore e be ya bona neng le neng." 
Exodus32:14 Gomme Morena a šegama, a lesa go dira bošula bjo a bego a re o tlo bo direla setšhaba sa gagwe." 
Exodus32:15 Gomme Moshe a fulara, a fologa thabeng a swere diphaphathi tše pedi tša maswika a melao. Maswika ao a be a ngwadilwe thoko tšohle tše pedi, ka thoko ye le ka thoko ye." 
Exodus32:16 Maswika ao a be a dirilwe ke Modimo. Le lengwalo e be e le la Modimo, le le tlokilwego maswikeng." 
Exodus32:17 Joshua ge a ekwa legoa la setšhaba ge se tlatša mašata, a bolela le Moshe a re: Ke mekgoši ya ntwa kua mešašeng." 
Exodus32:17 Joshua ge a ekwa legoa la setšhaba ge se tlatša mašata, a bolela le Moshe a re: Ke mekgoši ya ntwa kua mešašeng." 
Exodus32:18 Moshe a re: Ga se mogoo wa dikoša tša bafenyi; ga se modumo wa dikolomelo tša ba ba fentšwego; nna ke kwa modumo wa dipina. 
Exodus32:19 Ge Moshe a batamela, mešaša, a bona namane, le dipina, mme a tuka bogale, a lahla maswika a a bego a a swere, a a pšhatla patogeng ya thaba." 
Exodus32:20 A tšea namane yeo ba e dirilego, a e fiša ka mollo, a e šilaganya ya ba lerole, a le gašetša meetseng, a a noša Baisiraele." 
Exodus32:21 Gomme Moshe a bolela le Arone a re: Setšhaba se se go dirileng ge o se diriša sebe se sekaakaa? 
Exodus32:22 Arone a re: Mongaka a se tuke bogale. Setšhaba se o a se tseba ge se le sebeng. 
Exodus32:23 Ba boletše le nna ba re: Re direle modimo wo o re etago pele, ka gobane Moshe yo ga re tsebe se se mo diregetšego." 
Exodus32:24 Nna ka ba botša ka re: E a nago le gauta, a e role! Mme ba nneela, ka e lahlela mollong, gwa tšwa namane ye." 
Exodus32:25 Moshe a bona setšhaba ge se ferekane, se ferekantšhwe ke Arone wa go tlo kwerwa ke manaba a sona." 
Exodus32:26 Ke mo Moshe a ilego a ema kgorong ya mošaša, a re: Yo e lego wa Morena a a tle fa go nna! Mme gwa tla Balefi ba phuthegela go yena." 
Exodus32:27 Bona bao Moshe a bolela le bona a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Mang le mang a itlhame a sware tšhoša, a putlaganye mešaša go fihla dikgorong tša mathoko ohle, mme a bolaye ngwanabo, le ge e le mogweragwe, le ge e le wa gabo." 
Exodus32:28 Balefi ba dira se Moshe a se boletšego; gomme mo setšhabeng ka tšatši leo gwa bolawa banna ba e ka bago ba dikete tše tharo. 
Exodus32:29 Ke mo Moshe a itšego: Lehono ikgafeleng Morena, ka gobane le lwile, monna a lwa le morwa wa gagwe, a lwa le ngwanabo; ke tšona tše di le tlišetšago tšhegofatšo lehono." 
Exodus32:30 Ka la ka moswana Moshe a bolela le setšhaba a re: Le dirile sebe se segolo; nna bjale ke rotogela go Morena; mohlomong nka le boelanya nae, le sentše ka mokgwa wo." 
Exodus32:31 Moše a boela, go Morena, a re: Hle Morena! Setšhaba se se dirile sebe se segolo, se itiretše modimo wa gauta." 
Exodus32:32 Gomme bjale a ko ba lebalele sebe sa bona. Ge o sa rate go ba lebalela gona le leina la ka o le phomole mo pukung ya gago ye o e ngwadilego. 
Exodus32:33 Morena a fetola a re: Mo pukung ya ka ke tlo phomola la e a nthumotšego. 
Exodus32:34 Bjale sepela, o iše setšhaba se kua ke go boditšego. O tsebe gore Morongwa wa ka o tlo go etapele; fela, sebe se sa bona ke tlo se lefetša ka tšatši le ke tlogo lefetša ka lona." 
Exodus32:35 Gomme Morena o se otlile, setšhaba seo, ka baka la ge se dirile namane yeo, ye e dirilwego ke Arone." 
Exodus33:1 Morena o boletše le Moshe a re: Sepela, o khuduge fa o na le setšhaba se, se o se ntšhitšego nageng ya Egipita, le nageng yela ye ke e enetšego Aborahama le Isaka le Jakobo ka re: Ke tlo e fa bana ba gago." 
Exodus33:2 Ke tlo roma Morongwa wa ka a go etapele, ka raka Bakanana, le Baamoro, le Bahethe, le Bapherese, le Bahefi, le Bajebusi." 
Exodus33:3 Ke kua nageng e elago maswi le nose. Ka gobane nna nka se ke ka ya ke le makgatheng a lena, ka ge le le setšhaba sa melala e methata; gore ke se tlo le fetša tseleng." 
Exodus33:4 Gomme setšhaba ge se ekwa polelo e thata ye, sa hlokofala, gwa se ke gwa ba le e a aparago tša botšhepi;" 
Exodus33:5 ka ge Morena a boditše Moshe a re: Botša Baisiraele o re: Le setšhaba sa melala e methata; nka le fediša ka pelapela ge nka sepela ke le makgatheng a lena; bjalo apola tša botšhepi; ke mo ke tlogo tseba se nkago go dira sona. 
Exodus33:6 Ya ba gona Baisiraele ba apotšego tša botšhepi, go tloga gona moo thabeng ya Horebe." 
Exodus33:7 Bjale Moshe a thotha Ngwako wola, a o hloma ka ntle ga mešaša, kgojana le mešaša, a o rea leina la Ngwako wa kgwerano. Ya ba gore e a nyakago Morena a tšwele Ngwakong wa Kgwerano, o bego o le ka ntle ga mešaša." 
Exodus33:8 Moshe ge a fela a tšwela Ngwakong woo, setšhaba ka moka se be se tsoge, motho a eme mojako wa mokutwana wa gagwe, a lebeletše Moshe, a be a fihle Ngwakong woo." 
Exodus33:9 E be e re ge Moshe a tsena mo Ngwakong, leru la thololo le fologe le eme mojako wa Ngwako, mme Morena a bolele le Moshe." 
Exodus33:10 Gomme setšhaba ka moka ge se bona leru la thololo le eme mojako wa Ngwako, setšhaba ka moka sa ema, motho a khunama mojako wa mokutwana wa gagwe." 
Exodus33:11 Morena o be a bolela le Moshe ba lebane ka difahlogo, bjalo ka ge monna a bolela le mogweragwe. Gomme Moshe ge a boela mešašeng, gwa šala Jošua morwa wa Nunu modiredi wa gagwe wa lesogana, a se tloge mo Ngwakong." 
Exodus33:12 Gomme Moshe o boletše le Morena a re: Bjale o mpoditše wa re: Iša setšhaba se kua, mme wa lesa go mpotša yo o tlogo mo roma a ya le nna, le ge o itše: Ke go tseba ka leina, mme ke go lebeletše ka botho." 
Exodus33:13 Bjalo ge o ntebeletše ka botho, gona ntsebiše tsela ya gago hle, gore ke go tsebe, ge o fela o ntebeletše ka botho. Gomme batho ba a ko fele o ba dira setšhaba sa gago." 
Exodus33:14 Morena a re: nna ka noši ke tlo sepela le wena ka go goroša. 
Exodus33:15 Moshe a re: Ge wena ka noši o sa ye le rena, gona o se ke wa re lesa ra tloga fa." 
Exodus33:16 Ka gobane go sa tlo tsebja kang ge nna le setšhaba sa gago o re lebeletše ka botho, ge e se ge o sepela le rena ya ba gona go re hlaola mo go ditšhaba tšohle tše di lego lefaseng, nna le setšhaba se sa gago." 
Exodus33:17 Morena a fetola a re: Le tšona tšeo, tše o di boletšego, ke tlo di dira ka gobane ke go lebeletše ka botho, mme ke go tseba ka leina." 
Exodus33:18 Moshe a re: Hle a ko mpontšhe letago la gago. 
Exodus33:19 Morena a re: Botse bja ka ka moka ke tlo bo fetiša pele ga gago; ka kwatša leina la Morena pele ga gago; mme botho ke direla yo ke ratago go mo dira ka botho; mme ke gaugela yo ke mo gaugelago. 
Exodus33:20 Morena a re: Sefahlogo sa ka o ka se ke wa kgona go se bona; ka gobane motho a ka se ke a mpona a phela. 
Exodus33:21 A re: Felo šefao hleng ga ka, mo o tlogo ema godimo ga leswika." 
Exodus33:22 E tlo re ge letago la ka le feta, ke tlo go tsenya leribeng la leswika, ka go šireletša ka seatla sa ka, go fihla ge ke fetile." 
Exodus33:23 Ke mo ke tlogo tloša seatla sa ka, wa mpona ke go fularetše. Sefahlogo sa ka sona ga se bonwe." 
Exodus34:1 Gomme Morena a botša Moshe a re: Ipetlele diphaphathi tše pedi tša maswika, di etšago tšela tša pele. Mo go ona ke tlo ngwala mantšu a a bego a ngwadilwe maswikeng ala a pele a o a pšhatlilego." 
Exodus34:2 Bosasa o be o itokišitše, o namele thaba ya Sinai e sa le bosasa, o eme pele ga ka ntlheng ya thaba." 
Exodus34:3 Go se ke gwa ba le e a namelago le wena; go se ke gwa ba le motho e a kago bonala thabeng ka moka; le dihuswane le dikgomo di se ke tša ba tša fulela thabeng yeno. 
Exodus34:4 Moshe a betla diphaphathi tše pedi tša maswika, tša etša tšela tša pele; a tsogela e sa le bosasa a namela thaba ya Sinai, bjalo ka ge Morena a mo laetše; maswika a mabedi o be a a swere ka diatla." 
Exodus34:5 Morena a fologa a le lerung, a ema le Moshe gona moo, gomme a kwatša leina la Morena." 
Exodus34:6 Morena a feta mo pele ga Moshe, gomme a hlaboša lentšu a re: Morena, Morena, Modimo yo mabobo le kgaugelo, wa go se fele pelo, wa botho bjo bogolo le therešo." 
Exodus34:7 Wa go bolokela ba diketekete botho, wa go lebalela batho bokgopo le dikarogo le dibe; fela, a se ke a lesa go otla mosenyi; le go bana le bana ba bana o bala molato wa botatabo, go iša go moloko wa boraro le wa bone." 
Exodus34:8 Moshe a akgofa a inama a lotšha," 
Exodus34:9 a bolela a re: Mongaka, ge o ntebeletše ka botho, gona Mongaka a nke a sepele a le makgatheng a rena. Ge setšhaba se e le sa melala e methata, gona o re lebalele bokgopo bja rena le dibe tša rena, mme o re dire ba gago." 
Exodus34:10 Modimo a re: Go lokile! Ke dira kgwerano ge. Setšhaba sa gago ka moka se tlo bona ge ke dira mehlolo ye e sešogo ya ka e dirwa lefaseng ka moka le mo ditšhabeng ka moka. Mme setšhaba ka moka se o nago le sona se tlo bona mediro ya Morena, ka gobane se ke tlogo se dira ke na le wena e tlo ba se se makatšago." 
Exodus34:11 Itotele tše ke go layago lehono. Ge e le nna, ge o fihla ke tlo raka Baamoro, le Bakanana, le Bahethe, le Bapherese, le Bahefe, le Bajebusi." 
Exodus34:12 Itote gore o se dire kgwerano le beng ba naga yeo o yago go yona, gore ba se tlo ba moreo ge ba na nago." 
Exodus34:13 Le uše dialetare tša bona, le robaganye dikokwane tša bona, le reme meremedimo ya bona." 
Exodus34:14 Gobane wena o se ke wa khunamela modimo o šele; ka gobane leina la Morena ke Mogale, ke yena Modimo yo bogale." 
Exodus34:15 O se ke wa ba wa dira kgwerano le beng ba naga yeo, gore e se re ge ba otswa ba latela medimo ya bona, ba e tlišetša didimo, ba go bitša mme wa ja didimo tša bona," 
Exodus34:16 mme barwa ba gago wa tlo ba tšeiša barwedi ba bona; mme ge barwedi ba bona ba otswa ba latela medimo ya bona, ba tlo otswiša le barwa ba gago ba latela medimo yeo ya bona." 
Exodus34:17 O se ke wa itirela modimo wa seswantšho. 
Exodus34:18 O hlokomele monyanya wa dinkgwa tše di sa hlabegwago. Ka lebaka le le beilwego la kgwedi ya Abibi o fetše matšatsi a šupago o eja dinkgwa tše di se nago hlabego, bjalo ka ge ke go laetše. Ka gobane kua nageng ya Egipita o tšwile ka kgwedi ya Abibi." 
Exodus34:19 Maitšibulo ka moka ke a ka; mo diruiweng tša gago o nkgethele maitšibulo a kgomo le a nku. 
Exodus34:20 Leitsibulo la pokolo o le lopolle ka nku; ge o sa rate, o le thokge molala. Maitšibulo a barwa ba gago o a lopolle ka moka. Ba se ke ba bonala pele ga ka ba sa swara selo." 
Exodus34:21 Mediro ya gago o e dire ka matšatši a selelago. Ka la go šupa o khutše, e ka ba ge o lema le ge o buna." 
Exodus34:22 Monyanya wa dibeke o o dire; ke wa dithakangwaga tša puno ya korong, le monyanya wa go kgobela ge ngwaga o fela." 
Exodus34:23 Banna ba gago ba bonale gararo ka ngwaga pele ga sefahlogo sa Morena Modimo wa Isiraele. 
Exodus34:24 Ge ke tlo ba ke rakile ditšhaba ge o fihla, mme ke katološitše mellwane ya gago, go ka se ke gwa ba le e a tlogo kganyoga naga ya gago ge o etile, o ile go bonala pele ga sefahlogo sa Morena Modimo wa gago gararo ka ngwaga." 
Exodus34:25 Madi a sedimo sa ka o se ke wa a tliša le se se hlabegilwego. Sehlabelo sa Paseka se se ke sa šalela la ka moswana. 
Exodus34:26 Ngwakong wa Morena Modimo wa gago o iše tša pele tša dithakangwaga tša mašemo a gago. Putšane o se ke wa e apea ka maswi a mmayo. 
Exodus34:27 Gomme Morena a botša Moshe a re: Mantšu a o a ngwale; ka gobane ke dirile kgwerano le wena le Isiraele ka mantšu a. 
Exodus34:28 Moshe o feditše matšatsi a masome a mane le mašego a ona a le fao, a na le Morena, a sa je bogobe, a sa nwe meetse. Mo matlapeng ala a ngwala mantšu a kgwerano, mantšu a lesome." 
Exodus34:29 Moshe ge a fologa thabeng ya Sinai, ge a boa a swere matlapa ao a melao, o be a sa tsebe gore letlalo la sefahlogo sa gagwe le phadima ka ge a be a bolela le Modimo." 
Exodus34:30 Arone le Baisiraele ka moka ge ba lebelela ba bona letlalo la sefahlogo sa Moshe le phadima, mme ba boifa go mmatamela." 
Exodus34:31 Moshe a ba bitša; ke mo Arone le bagolo bohle ba phuthego ba boetšego go yena, mme Moshe a bolela nabo." 
Exodus34:32 Gwa tsebo batamela Baisiraele ka moka, a ba anegela tšohle tše Morena a mmoditšego thabeng ya Sinai." 
Exodus34:33 Ge a feditše go bolela nabo, a šira sefahlogo sa gagwe ka lešira." 
Exodus34:34 Gomme ge a tlile pele ga sefahlogo sa Morena go bolela nae, a tloše lešira go fihla ge a etšwa. Ge a etšwa, a botša Baisiraele tše a di laetšwego;" 
Exodus34:35 Ke mo Baisiraele ba bonego gore letlalo la sefahlogo sa Moshe le a phadima. Moshe a bušetša lešira sefahlogong sa gagwe, a le tloša ge a eya go bolela le Morena." 
Exodus35:1 Moshe o kgobela phuthego ka moka ya Baisiraele, a ba anegela a re: šedi tše Morena a di boletšego, a re di dirwe:" 
Exodus35:2 Mediro a e dirwe ka matšatši a selelago; la go šupa le le dire le lekgethwa, la go khutša sa ruri, la Morena. E a dirago modiro ka lona, a a bolawe." 
Exodus35:3 Ka la Sabatha le se ke la gotša mollo malapeng a lena ka moka. 
Exodus35:4 Moshe a anegela phuthego ka moka ya Baisiraele a re: Tše Morena a di laetšego šedi: 
Exodus35:5 O re: Ntšhetšang Morena motšhelo wa dilo tša lena. Mang le mang a tliše motšhelo wa Morena ka mo pelo ya gagwe e ithapago ka gona, e ka ba gauta, le ge e le silifera, le ge e le mphiri," 
Exodus35:6 le purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi, le boya bja dipudi," 
Exodus35:7 le matlalo a hubaditšwego a dikgapa, le a nebiwatle, le mamati a moduhlare," 
Exodus35:8 le makhura a sehlomapone, le dihlare tša monko o bose tša makhura a setlolo, le diorelo tša monko o bose," 
Exodus35:9 le maswikana a šohama a go thakga nkatanakgethwa le thebjana. 
Exodus35:10 Gomme bohle ba dipelo tše bohlale mo go lena ba tle, ba dire dilo tšeo Morena a di laetšego." 
Exodus35:11 Ba dire Ngwako le mašela a go o rulela, le dikobo tša go o rulela, le dingamelo tša tšona, le mamati a magwakgwa, le dipalelo tša ona, le dikokwane tša gona le maoto a tšona," 
Exodus35:12 le polokelo le diphata tša go e rwala, le sekhurumelo sa yona, le lešira la go e šira," 
Exodus35:13 le sethalana le diphata tša go se rwala, le dibjana tša sona ka moka, le dinkgwaponwa," 
Exodus35:14 le sehlomapone sa go bonegela, le dibjana tša sona, le dipone tša sona, le makhura a sehlomapone," 
Exodus35:15 le aletare ya diorelo le diphata tša go e rwala, le makhura a setlolo le diorelo tša monko o bose, le lešira la mojako wa Ngwako," 
Exodus35:16 le aletare ya dihlabelo le selogwa sa yona, le dibjana tša yona ka moka, le legopo le leoto la lona." 
Exodus35:17 Le mašela a go šira lapa, le dikokwane tša lona le maoto a tšona, le lešira la sefero sa lapa," 
Exodus35:18 le dimapolo tša Ngwako, le dimapolo tša lapa, le dithapo tša tšona," 
Exodus35:19 le diaparo tše di logilwego setšhepi tša go dira sekgethweng, le diaparo tše kgethwa tša Arone moperisita le tša barwa ba gagwe tša boperisita." 
Exodus35:20 Gomme phuthego ka moka ya Baisiraele ya tloga gona moo pele ga Moshe," 
Exodus35:21 gomme mang le mang, wa go tsošwa ke pelo ya gagwe, le wa go gapeletšwa ke moya wa gagwe, a boa a na le motšhelo wa Morena, wa tša go dira Ngwako wa Kgwerano, le tša go dira mo go wona, le tša go dira diaparo tše kgethwa." 
Exodus35:22 Ba tla, banna le basadi, ka moka ba go ithapa ka pelo, ba tliša maseka, le mangina, le dipalamonwana, le dipheta, le dilo tša mehutahuta tša gauta, ka moka ba ekere seekaro sa gauta, ba se tlišetša Morena." 
Exodus35:23 Mang le mang e a hweditšego a na le purapura e tala, le ge e le e khubedu, le moretele, le leokodi, le boya bja dipudi, le matlalo a dikgapa a a hubaditšwego, le matlalo a nebiwatle, a di tliša." 
Exodus35:24 Mang le mang e a hweditšego a na le silifera, le ge e le mphiri, a tlisa motšhelo wa Morena; le e a hweditšego a na le kwata tša moduhlare tše di kago ba le modiro, a di tliša." 
Exodus35:25 Le basadi bohle ba dipelo tše di hlalefilego ba ohla ka diatla tša bona, mme ba tliša purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi, ba di ohlile." 
Exodus35:26 Le basadi bohle ba go ithapa ka go kgona, ba ohla boya bja dipudi." 
Exodus35:27 Bagolo ba tlišitše maswikana a šohama, le a go thakga nkatanakgethwa le thebjana," 
Exodus35:28 le dihlare tša monko o bose, le makhura a go bonega, le makhura a setlolo, le diorelo tša monko o bose." 
Exodus35:29 Ba dira bjalo, banna ka moka le basadi, ba ithapa ba dira mediro ka moka ye Morena a e laetšego ka Moshe. Baisiraele ba ntšhitše ka go ithapa ba nea Morena." 
Exodus35:30 Moshe a botša Baisiraele a re: Le tsebe gore Morena o biditše Betsaliele ka leina; ke morwa wa Uri morwa wa Huri wa moloko wa Juda. 
Exodus35:31 O mo humišitše moya wa Modimo, ka bohlale le ka tlhaologanyo le ka tsebo medirong ka moka," 
Exodus35:32 gore a eleletše mediro e dirwago ka bohlale, ka gauta le ka silifera, le ka mphiri," 
Exodus35:33 le go seta maswikana a bothakga, le go betla dikwata, le go dira mediro ya mehutahuta ka keleletšo." 
Exodus35:34 Mo pelong ya gagwe Morena o mo kgoniša go ruta, yena le Oholiaba morwa wa Ahisama wa moloko wa Dani." 
Exodus35:35 O ba humišitše bohlale bja pelo, ba kgone go dira mediro ka moka ya go seta, le ya balogasetšhepi le ya go loga tša mabalabala ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi, le go loga mašela. Ke bona ba tlogo dira mediro ya mehutahuta, ba eleletša tša go dirwa ka bohlale." 
Exodus36:1 Bjale Betsaliele, le Oholiba, le banna ka moka ba dipelo tše bohlale, bao Morena a ba filego bohlale le tlhaologanyo, le go tseba go dira mediro ka moka ya go direlwa sekgethwa, bona bao a ba e dire ka go ya ka tšohle tše Morena a di laetšego." 
Exodus36:2 Ke mo Moshe a biditšego Betsaliele le Oholiaba, le banna bohle ba bohlale, bao Morena a ba filego bohlale bja pelong, bohle bao dipelo tša bona di ba gapeleditšego go swara modiro le go o phetha." 
Exodus36:3 Bona bao Moshe o ba gafetše dilo ka moka tše Baisiraele ba di tšhetšego, gore e be tša go dira mediro ya sekgethwa. Gomme batho ba be ba fela ba sa tliša dineo ka go ithapa." 
Exodus36:4 Banna bao ba bohlale ba tlogela mediro ye ba bego ba itirela, mme ba tla ba dira mediro ya sekgethwa." 
Exodus36:5 Bona bao ba botša Moshe ba re: Setšhaba se tliša go fetiša tše di lekanego modiro o laetšwego ke Morena. 
Exodus36:6 Ke mo Moshe a laetšego a re, go hlabiwe mokgoši go thwe: Go se ke gwa hlwa go eba le monna le ge e le mosadi e a dirago se se tlogo ba motšhelo wa sekgethwa. Gomme setšhaba sa kgaotša go tšhela." 
Exodus36:7 Ka gobane go be go kgobilwe tša go phetha mediro ka moka, le tše di tlogo ba tša šala." 
Exodus36:8 Banna bao ba go hlalefela mediro, ba napa ba dira Ngwako ka mašela a lesome, ka leokodi le le ohlilwego, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele; ba a dira a na le diswantšho tša Bakerubi tša go logwa setšhepi." 
Exodus36:9 Botelele bja lešela ya ba meelo e masome a mabedi le metšo e seswai, bophara ya ba meelo e mene. Mašela ka moka a dirwa ka tekanyo e tee." 
Exodus36:10 Ba rokaganya mašela a mahlano a kgohlana; ba rokela a mangwe a mahlano, le ona a kgohlana." 
Exodus36:11 Ba dira digole tša purapura e tala mo morumong wa lešela la ka thoko e nngwe ya kobo; le go kobo e nngwe ba dira digole mo morumong o mongwe wa yona. 
Exodus36:12 Ba dirile digole tše masome a mahlano lešeleng letee; le lešeleng la ka thoko ya kobo e nngwe ba dirile digole tše masome a mahlano. Digole ba di rokela di lebane. 
Exodus36:13 Ba dira dingamelo tše masome a mahlano tša gauta, ba swaraganya mašela a mabedi ka dingamelo, ya ba serulelo setee." 
Exodus36:14 Ba dira mašela a boya bja dipudi, a go tlo ba serulelo sa Ngwako, mašela a lesome le motšo o tee." 
Exodus36:15 Botelele bja lešela e be e le meelo e masome a mararo, bophara e le meelo e mene. Mašela a a lesome le motšo o tee a dirilwe ka tekanyo e tee." 
Exodus36:16 Ba rokela mašela a mahlano a ba kobo e tee, le mašela a selelago a ba kobo e tee." 
Exodus36:17 Ba dira digole tše masome a fetšago seatla mo morumong wa lešela la ka thoko ya kobo yeno, le digole tše masome a fetšago seatla mo morumong wa kobo ya ka thoko yela." 
Exodus36:18 Ba dira le dingamelo tša mphiri tše masome a mahlano, tša go kgohlanya dikobo tšeo, ya ba e tee." 
Exodus36:19 Ba dira serulelo sa Ngwako sa matlalo a hubaditšwego a dikgapa, le kobo ya go tlo apeša seo ya matlalo a nebiwatle." 
Exodus36:20 Ba dira le legwakgwa la Ngwako ka mamati a moduhlare. 
Exodus36:21 Botelele bja lemati e be e le meelo e lesome, bophara e le moelo le seripa." 
Exodus36:22 Lemati le lengwe le le lengwe le be le na le dintlha tše pedi tše di lebanego. Mamati ka moka ba a dirile bjalo. 
Exodus36:23 Mamati ao a legwakgwa ba dirile a masome a mabedi a thoko ya borwa. 
Exodus36:24 Ba dira maoto a masome a mane a go emiša mamati ao a masome a mabedi, lemati letee la ba le maoto a mabedi a mo dintlheng tše pedi tša lona." 
Exodus36:25 Le lehlakore le lengwe la Ngwako, la thoko ya leboa ba le diretše mamati a masome a mabedi," 
Exodus36:26 le maoto a ona a masome a mane; lemati la ba le maoto a mabedi a go ema ka ona. 
Exodus36:27 Thoko ya morago ga Ngwako, ya go leba bodikela ba e diretše mamati a selelago." 
Exodus36:28 Dikhutlo tše pedi tša Ngwako tša thoko yeo ya morago ba di diretše mamati a mabedimabedi; 
Exodus36:29 ba a hlakanya go tloga fase go fihla godimo, a ba a mokgoko wa pele. A dikhutlo tše pedi tše ba a dirile ka mokgwa woo." 
Exodus36:30 Ka mokgwa woo mamati a thoko yeo a ba a seswai, a nago le maoto a ona mabedimabedi; ka moka a ba maoto a lesome le metšo e selelago." 
Exodus36:31 Ba betla le dipalelo tša moduhlare; dipalelo tše tlhano tša legwakgwa la lehlakore le lengwe la Ngwako," 
Exodus36:32 le dipalelo tše tlhano tša legwakgwa la lehlakore le lengwe, le dipalelo tše tlhano tša legwakgwa la thoko ya morago ya Ngwako ya go leba bodikela." 
Exodus36:33 Lebalelo la gare ba le dirile gore le sware mamati ka gare, botelele ka moka bja lehlakore." 
Exodus36:34 Mamati ba a manegile ka gauta, ba a direla mekgoko ya go nokela dipalelo, ba di manega ka gauta." 
Exodus36:35 Ba dira lešira ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego; ba le thakga ka di swantšho tša Bakerubi, ka mokgwa; wa go loga setšhepi." 
Exodus36:36 Ba le direla dikokwane tše nne tša moduhlare, ba di manega ka gauta; le dikgwegana tša tšona e be le tša gauta; ba di tšhollela maoto a mane a silifera." 
Exodus36:37 Le mojako wa Ngwako ba o diretše lešira la purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego; ba dira ka mokgwa wa go loga tše mabalabala." 
Exodus36:38 Ba dira le dikokwane tše tlhano tša gona le dikgwegana tša tšona; dihlogo tša tšona, le dikwabelo tša tšona ba di manegile ka gauta. Maoto a tšona a mahlano ba dira a mphiri." 
Exodus37:1 Betsaliele a dira le polokelo ka mamati a moduhlare. Botelele bja yona ya ba meelo e mebedi le seripa. Bophara bja yona ya ba moelo le seripa. 
Exodus37:2 A e manega ka gauta e tagilego ka teng le ka ntle, a e dikološa ka morumo wa gauta." 
Exodus37:3 A e tšhollela mekgoko e mene ya gauta, ya go kgokelwa dikhutlong tše nne tša yona, mekgoko e mebedi ya ba lehlakoreng leno, e mebedi ya ba lehlakoreng lela." 
Exodus37:4 A betla diphata tše pedi tša moduhlare, a di manega ka gauta." 
Exodus37:5 Diphata tšeo a di nokela mo mekgokong ya mo mahlakoreng a polokelo; ya ba tša go e rwala ka tšona. 
Exodus37:6 O dirile le sekhurumelo sa gauta e tagilego. Botelele bja sona ya ba meelo e mebedi le seripa; bophara bja sona ya ba moelo le seripa. 
Exodus37:7 A dira Bakerubi ba babedi ka gauta; a ba dira ka gauta e rutšwego, ba dula mo dintlheng tše pedi tša sekhurumelo." 
Exodus37:8 Mokerubi e mongwe a ba ntlheng yeno, e mongwe a ba ntlheng yela. A ba dira ba le tshipi e tee le sekhurumelo mo dintlheng tša sona." 
Exodus37:9 Bakerubi ba be ba phurollela diphego tša bona godimo ga sekhurumelo, ba se šireletša ka diphego tša bona. Difahlogo tša bona di be di lebile sekhurumelong." 
Exodus37:10 A dira le sethalana ka mamati a moduhlare. Botelele bja sona ya ba meelo e mebedi. Bophara bja sona ya ba moelo o tee. Boemo bja sona ya ba moelo le seripa. 
Exodus37:11 A se manega ka gauta e tagilego; a se dikološa ka morumo wa gauta. 
Exodus37:12 A se dikološa le ka lematšana le le lekanago le bophara bja seatla, a le dikološa ka morumo wa gauta." 
Exodus37:13 A se tšhollela mekgoko e mene ya gauta, a e kgokela mo maotong a sona, mo dikhutlong tše nne tša sona." 
Exodus37:14 Mekgoko ye e be e beilwe ka tlase ga lematšana, e be e le ya go nokela diphata tša go rwala sethalana seo." 
Exodus37:15 Diphata tšeo o betlile tša moduhlare, a di manega ka gauta, ya ba tša go rwala sethalana." 
Exodus37:16 A dira le dibjana tša go bewa mo sethaleng, meruswi ya sona, le megopo ya sona, le meetana ya sona, le digo tša go ga ka tšona; a di dira ka gauta e tagilego." 
Exodus37:17 A dira le sehlomapone ka gauta e tagilego. O se dirile ka gauta e rutšwego, leoto la sona le thito ya sona. Matšoba a sona, le dinoko tša sona, le mahlare e be e le tšhipi e tee le sona." 
Exodus37:18 Mo thitong ya sehlomapone go tšwile dithabe tše di selelago; tše tharo tša dula ka lehlakoreng le lengwe; tše tharo tša dula ka go le lengwe la thito. 
Exodus37:19 Thabe e be e na le dinoko tše tharo, tše di nago le mahuto le mahlare, ntlha e etša letšobana. Dithabe di be di le ka mokgwa woo go selela ga tšona." 
Exodus37:20 Thito ya sona e be e na le dinoko tše nne, tše di nago le mahuto le mahlare a matšobana." 
Exodus37:21 Lehuto le be le dutše gona moo go tšwago thabe tše pedi tše pedi mo thitong; ya ba dithabe tše di selelago tša sehlomapone. 
Exodus37:22 Mahuto le dithabe tša sona e be e le tshipi e tee le thito, e le gauta e rutšwego, gauta e tagilego." 
Exodus37:23 A dira le mabone a sona a šupago, le matlaonyana, le dikhurumelo, ka gauta e tagilego." 
Exodus37:24 Sehlomapone le dibjana tša sona ka moka o di dirile ka gauta ye e bego e elwa ya ba talente ka moka. 
Exodus37:25 O dirile le aletare ya diorelo ka mamati a moduhlare. Botelele bja yona ya ba moelo o tee, le bophara bja yona ya ba moelo o tee. Ya ba le dikhutlo tše nne. Boemo bja yona ya ba meelo e mebedi." 
Exodus37:26 O e manegile ka gauta e tagilego, sekhurumelo sa yona, le mahlakore a yona, le dinaka tša yona; a e dikološa ka morumo wa gauta." 
Exodus37:27 O e diretše mekgoko e mebedi ya gauta ka tlase ga morumo wa yona; a dira bjalo mahlakoreng a mabedi a yona, ya ba ya go nokela diphata tša go e rwala." 
Exodus37:28 Diphata o betlile tša moduhlare, a di manega ka gauta." 
Exodus37:29 A dira le makhura a setlolo se sekgethwa, le diorelo tše di bose tše di sekilego ka mokgwa wa badiri ba tšona." 
Exodus38:1 O dirile le aletare ya dihlabelo ka mamati a moduhlare. Botelele bja yona e be e le meelo e mehlano; le bophara bja yona e be e le meelo e mehlano; ya ba le dikhutlo tše nne. Boemo bja yona e be e le meelo e meraro. 
Exodus38:2 A e direla dinaka dikhutlong tše nne tša yona, ya ba tša mphiri o tee le wo o manegilego aletare ka moka." 
Exodus38:3 A dira le dibjana ka moka tša aletare, dipitša, le megopo, le meruswi, le ditlhaba, le meruswana ya magala. Dibjana tše ka moka o di dirile ka mphiri." 
Exodus38:4 A direla aletare selogwa sa mphiri se se etšago lokwa; sa ba ka tlase ga morumo o e potologilego, sa goma fase sa fihla mo gare ga lehlakore la aletare." 
Exodus38:5 A tšholla mekgoko e mene, ya dula mo dikhutlong tše nne tša lokwa la mphiri; ya ba ya go nokela diphata tša go rwala aletare." 
Exodus38:6 Diphata o betlile tša moduhlare, a di manega ka mphiri." 
Exodus38:7 Diphata tšeo a di tsenya mo mekgokong ya mo mahlakoreng a aletare, gore e be tša go e rwala. E dirilwe ka mamati, ka gare ya dula e le “holo”." 
Exodus38:8 A dira le legopo la mphiri; le leoto la lona a dira la mphiri. Mphiri wo e be e le wa diiponi tša basadi ba ba bego ba swere modiro mojakong wa Ngwako wa Kgwerano. 
Exodus38:9 Le lapa a le dira. Lešira la go šira thoko ya borwa ya ba la leokodi le le ohlilwego, le na le meelo e lekgolo." 
Exodus38:10 Gwa ba le dikokwane tše masome a mabedi tša go fega lešira leo. Di be di na le maoto a masome a mabedi a mphiri. Dikgwega tša mo dikokwaneng, le dikwabelo, e be e le tša silifera." 
Exodus38:11 Le lešela la go šira thoko ya leboa la ba le meelo e lekgolo. Gwa ba le dikokwane tša gona tše masome a mabedi tša maoto a mphiri a nago le masome a mabedi. Dikgwega le dikwabelo tša dikokwane e be e le tša silifera. 
Exodus38:12 Ka thoko ya Bodikela gwa ba le lešela la meelo e masome a fetšago seatla; dikokwane tša lona ya ba lesome. Dikgwega le dikwabelo tša tšona e be e le tša silifera. 
Exodus38:13 Mašela a go šira ka thoko ya bodikela e be e le meelo e masome a mahlano; 
Exodus38:14 la ka thoko e ngwe ya sefero e be e le meelo e lesome le le metšo e mehlano; dikokwane tša lona e be e le tše tharo, di na le maoto a tšona." 
Exodus38:15 Thoko e nngwe ya sefero le yona e be e širwa ka lešela la meelo e lesome le metšo e mehlano; gwa širwa thoko tšohle tša sefero. Dikokwane tša gona e be e le tše tharo le maoto a tšona. 
Exodus38:16 Mašela ka moka a go šira lapa thoko tšohle e be e le a leokodi le le ohlilwego. 
Exodus38:17 Maoto a dikokwane e be e le a mphiri; dikgwega le dikwabelo tša dikokwane e be e le tša silifera. Dimanego tša dihlogo tša tšona, le dikwabelo tša tšona dikokwane ka moka tša lapa e be e le tša silifera." 
Exodus38:18 Lešira la sefero le be le logilwe la ba le mabalabala a purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego. Botelele bja lona e be e le meelo e masome a mabedi. Bophara bja lona go tšwa tlase go ya godimo e be e le meelo e mehlano; bja lekana le bja mašira a lapa." 
Exodus38:19 Gwa ba le dikokwane tše nne tša gona, tša maoto a mane a tšona a mphiri. Dikgwega tša tšona e be e le silifera; dimanego tša dihlogo tša tšona e be e le silifera, le dikwabelo tša tšona." 
Exodus38:20 Dimapolo ka moka tša Ngwako, le tša lapa thoko tšohle, e be e le tša mphiri." 
Exodus38:21 Dipalo šedi tša dikago tša Ngwako, Ngwako wa Melao. Di badilwe ke Ithamara morwa wa Arone moperisita, a dirišwa ke Balefi, ba laeditšwe ke Moshe." 
Exodus38:22 Ge e le Betsaliele morwa wa Uri morwa wa Huri wa moloko wa Juda, yena e be e le wa go dira tšohle tše Morena a di laetšego Moshe," 
Exodus38:23 a na le Oholiaba morwa wa Ahisama wa moloko wa Dani, moseti le mologimakgone, mologasetšhepi ka purapura e tala le e khubedu le moretele, le leokodi." 
Exodus38:24 Bjale gauta ka moka ye e feletšego medirong ya sekgethwa ka moka, ye e bego e le gauta ya motšhelo, e be e le talente tše masome a mabedi le metšo e senyane, le sekele tše makgolo a šupago a nago le masome a mararo, ge go iwa ka sekele ya sekgethwa (ke diponto tše 167 392)." 
Exodus38:25 Silifera ya go tšwa ge go balwa ba phuthego, e be e le ditalente tše lekgolo, le sekele tše sekete le makgolo a šupago a nago le masome a šupago le metšo e mehlano, ge go iwa ka sekele ya sekgethwa (ke diponto tše 42 500)." 
Exodus38:26 Ka o tee ba ntšhitše beka, ke seripa sa sekele ya sekgethwa. E ntšhitšwe ke ba ba kgethetšwego go balwa, ba nywaga e masome a mabedi le go fetiša, e be e le batho ba dikete tše makgolo a selelago le dikete tše tharo, tše di nago le makgolo a mahlano, le masome a mahlano." 
Exodus38:27 Talente tše lekgolo tša silifera di dirile maoto a sekgethwa, le maoto a lešira. Maoto a lekgolo a dirwa ka ditalente tše lekgolo; leoto la tšea talente e tee." 
Exodus38:28 'Sekele tše sekete se se nago le makgolo a šupago le masome a šupago le metšo e mehlano, di dirile dikgwega tša mo dikokwaneng, tša manega dihlogo tša tšona, tša dira dikwabelo." 
Exodus38:29 Mphiri wa seekaro e be e le ditalente tše masome a šupago le sekele tše dikete tše pedi tše di nago le makgolo a mane. 
Exodus38:30 Mphiri wo o dirile maoto a mo mojakong wa Ngwako wa kgwerano, le aletare ya mphiri, le selogwa sa yona sa mphiri, le dibjana ka moka tša aletare yeo;" 
Exodus38:31 o dirile le maoto a mo lapeng thoko tšohle, le maoto a mo seferong sa lapa, le dimapolo ka moka tša Ngwako, le dimapolo ka moka tša mathokong ka moka a lapa." 
Exodus39:1 Ka purapura e tala le e khubedu, le ka moretele, ba dirile diaparo tša go logwa setšhepi, tša go dira sekgethweng. Diaparo tše kgethwa tše ba di diretše Arone, ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Exodus39:2 Ba dirile le nkatanakgethwa ka gauta le ka purapura e tala le e khubedu, le ka moretele, le ka leokodi le le ohlilwego setšhepi." 
Exodus39:3 Ba natlile diphaphathi tša gauta ya ba dinatlana, ba di thetha ya ba dihlale, tša logwa le dihlale tša purapura e tala le e khubedu, le tša moretele, le tša leokodi, ka mokgwa wa go loga setšhepi." 
Exodus39:4 Nkatana ba e diretše ditseka tše pedi tše di tlemaganywago magetleng, tša tlemaganywa mo dintlheng tša tšona." 
Exodus39:5 Moketwana wa go tlema nkatana wa dirwa bjalo ka yona, ka gauta, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego, wa logwa wa ba lešela letee le yona; wa dirwa bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Exodus39:6 Ba dira maswikana a šohama, ba a kwabela ka gauta, a setilwe ka mokgwa wa maswikana a kgatišo, a tlokilwe maina a barwa ba Isiraele." 
Exodus39:7 Ba a gomaretša mo ditsekeng tša nkatana, gore e be maswikana a go gopola barwa ba Isiraele, bjalo, ka ge Morena a laetše Moshe." 
Exodus39:8 Ba dira le thebjana ka mokgwa wa go loga setšhepi; ba e loga bjalo ka nkatana yela, ka gauta, le ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego." 
Exodus39:9 Thebjana ye ya ba le dikhutlo tše nne; ge e mennwe ya lekana le botelele bja seatla, bophara bja yona le botelele bja yona." 
Exodus39:10 Mo go yona ba gomaretša mebilana e mene ya maswikana. Mmilana wa pele wa ba le leswikana la odemo, le la phithida, le la barikata; ya ba mmilana wa pele." 
Exodus39:11 Mmilana wa bobedi ya ba wa leswikana la nofeke, le la safira, le la jogalomo." 
Exodus39:12 Mmilana wa boraro ya ba wa leswikana la lešemo, le la subu, le la agalama." 
Exodus39:13 Mmilana wa bone ya ba wa leswikana la tharasisi, le la šohama, le la jasipe. A be a kwabetšwe ka gauta, a gomaretšwa." 
Exodus39:14 Maswikana e be e le a lesome le metšo e mebedi, ka maina a barwa ba Isiraele; a be a setilwe ka mokgwa wa go seta maswikana, a kgatišo, a ya ka meloko e lesome le metšo e mebedi, leswikana le tlokilwe leina la moloko o tee o tee." 
Exodus39:15 Thebjana ye ba e direla diketane, tše di dirilwego bjalo ka lenti le le ohlilwego, ka gauta e tagilego." 
Exodus39:16 Ba dira mekwabelo e mebedi ya gauta, le mefišana e mebedi ya gauta. Mefišana ye ba e rokela dintlheng tše pedi tša thebjana." 
Exodus39:17 Diketane tšela tše pedi tša go ohlwa ka gauta ba di kgokela mefišaneng e mebedi ya mo dintlheng tša thebjana. 
Exodus39:18 Dintlha tše dingwe tše pedi tša diketane tše tša gauta ba di kgokela mekwabelong, mme yona ba e kgokela ditsekeng tša nkatana mo magetleng ka thoko ya mono pele." 
Exodus39:19 Mefišana e mengwe ya gauta ba e dira, ba e rokela mo morumong wa thebjana, dintlheng tše pedi tša ka thoko ya ka teng e kgotlanago le nkatana." 
Exodus39:20 Ba dira mefišana e mengwe e mebedi ya gauta ba e rokela mo ditsekeng tša nkatana ka magwafeng, ka thoko ya ka pele, kgauswi le mo e tlemaganywago, ka godimo ga moketwana wa nkatana." 
Exodus39:21 Thebjana bjale ba e tlemela mo mefišaneng yeo ka lenti la purapura e tala; ya dula e le godimo ga moketwana wa Nkatana; e se šuthe moo, bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Exodus39:22 Nkatana ye ba e direla kobjana, ba e loga ka mokgwa wa mologi, ka moka ga yona ya ba ya purapura e tala." 
Exodus39:23 Lešoba la go tsenya hlogo la ba gare ga yona, la dikologwa ke merumo o etšago moruka wa mohlabani, o mennwe gore o se gagoge." 
Exodus39:24 Mo morumong wa kobjana wa ka tlase ba dira matobolo ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, le leokodi le le ohlilwego." 
Exodus39:25 Ba dira le ditšhitswana ka gauta e tagilego, tša dula le matobolo mo morumong wa kobjana, tša dikologa le wona di gongwa ke matobolo." 
Exodus39:26 Ba bea tshitswana, ya latelwa ke letobolo, tshitswana ya latelwa ke letobolo, ba dikologa le morumo ka moka. Ya ba tša ge go dirwa sekgethweng, ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Exodus39:27 Ba dira le kobo tša leokodi tša go logwa setšhepi, ya ba tša Arone le tša barwa ba gagwe," 
Exodus39:28 le kefa ya leokodi le letshesane, le dikuane tša leokodi la go logwa setšhepi, le dithema tša lešela le lešweu," 
Exodus39:29 le moketwana wa leokodi le le ohlilwego ka purapura e tala le e khubedu, le moretele, ka mokgwa wa go loga tše mabalabala; ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Exodus39:30 Ba dira le lematšana la gauta la mofapahlogo o mokgethwa; mo go lona ba ngwala ka mokgwa wa badiri ba kgatišo, ba tloka ba re “O kgethetšwe Morena”." 
Exodus39:31 Ba le kgokela lenti la purapura e tala, gore le tlemelwe mo kefeng; ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Exodus39:32 Mediro ka moka ya Ntlokgethwa, ya Ngwako wa Kgwerano, ya phethwa. Baisiraele ba e dirile ka moka ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Exodus39:33 Dilo tšohle tša Ntlokgethwa ba di tlišitše go Moshe, Ngwako le dilo tšohle tša wona: Dingamelo, le mamati, le dipalelo, le dikokwane, le maoto," 
Exodus39:34 le dirulelo tša kobo ya matlalo a dikgapa, le kobo ya matlalo a nebiwatle, le lešira," 
Exodus39:35 le polokelo ya melao, le diphata tša go e rwala, le sekhurumelo," 
Exodus39:36 le sethalana, le dibjana tša sona, le dinkgwaponwa," 
Exodus39:37 le sehlomapone, le dipone tša go hlomelwa go sona, le dibjana tša sona, le makhura a dipone," 
Exodus39:38 le aletare ya gauta, le makhura a setlolo, le diorelo tše bose, le lešira la mojako wa Ngwako," 
Exodus39:39 le aletare ya mphiri, le selogwa sa yona sa mphiri, le diphata tša go e rwala, le dibjana tša yona ka moka, le legopo le leoto la lona," 
Exodus39:40 le mašela a go šira lapa, le dikokwane le maoto a tšona, le lešira la mo seferong sa lapa, le dithapo, le dimapolo tša tšona, le dilo ka moka tša go dira mo Ntlong e kgethwa, mo Ngwakong wa Kgwerano," 
Exodus39:41 le diaparo tša botšhepi tša go dira mo sekgethweng, le diaparo tše kgethwa tša Arone moperisita, le diaparo tša barwa ba gagwe tša go dira e le baperisita." 
Exodus39:42 Baisiraele mediro ka moka ba e dirile ka mo Morena a laetšego Moshe. 
Exodus39:43 Moshe a lebelela mediro ka moka, a hwetša ba dirile tšohle ka mo Morena a laetšego ka gona; a napa a ba šegofatša." 
Exodus40:1 Morena o boditše Moshe a re: 
Exodus40:2 Ngwako wa Kgwerano o o hlome ka la pele la kgwedi ya pele. 
Exodus40:3 Go wona o bee polokelo ya melao, mme polokelo o e šire ka lešira la yona." 
Exodus40:4 Le sethalana o se iše moo, gomme o lokiše tše di bewago mo go sona. Le sehlomapone o se iše, mme o se hlomele mabone a sona." 
Exodus40:5 Aletare ya gauta ya diorelo o e bee pele ga polokelo ya melao. O kgone go fega lešira la mojako wa Ngwako. 
Exodus40:6 Mo pele ga mojako wa Ngwako wa Kgwerano o bee aletare ya dihlabelo. 
Exodus40:7 Legopo o le bee mo gare ga Ngwako wa Kgwerano le aletare, mme o tšhele meetse mo go lona." 
Exodus40:8 O kgone o dira lapa ka thoko tšohle, o be o fege lešira la sefero sa lapa." 
Exodus40:9 Ke mo o tlogo tšea makhura a setlolo wa tlotša Ngwako, le dilo tšohle tše di lego go wona, o o kgethe le dilo tšohle tša wona, gore e be o mokgethwa." 
Exodus40:10 O tlotše le aletare ya dihlabelo le dibjana tša yona ka moka; o kgethe aletare yeo gore e be e kgethwakgethwa. 
Exodus40:11 O tlotše le legopo le leoto la lona, o le kgethe." 
Exodus40:12 O batametše Arone le barwa ba gagwe mo pele ga mojako wa Ngwako wa Kgwerano, o ba hlapiše ka meetse." 
Exodus40:13 Arone o mo apeše diaparo tše kgethwa, o mo tlotše, o mo kgethe, gore e be moperisita wa go ntirela." 
Exodus40:14 Le barwa ba gagwe o ba batametše, o ba apeše dikobo." 
Exodus40:15 O ba tlotše bjalo ka ge o tloditše tatabo, gore e be baperisita ba go ntirela. Go tlotšwa ga bona go tlo ba dira baperisita ba neng le neng go iša ditlogolong tša bona." 
Exodus40:16 Gomme Moshe a dira tšohle ka mo Morena a mo laetšego ka gona. 
Exodus40:17 Ntlokgethwa ya hlomiwa ka la pele la kgwedi ya pele ya ngwaga wa bobedi. 
Exodus40:18 Moshe a hlomile Ntlokgethwa, a bea maoto a yona, a tsema legwakgwa la yona la mamati, a nokela dipalelo, a emiša dikokwane tša yona." 
Exodus40:19 A e rulela ka mašela a yona, le ka dikobo tšela tša hlaka, a dira ka mo Morena a mo laetšego." 
Exodus40:20 A tšea melao a e bea polokelong, a nokela diphata mo mekgokong ya polokelo, a e khurumela ka sekhurumelo sa yona." 
Exodus40:21 A iša polokelo mo Ntlongkgethwa, a fega lešira a šira polokelo ya melao, ka mo Morena a mo laetšego." 
Exodus40:22 A iša sethalana mo Ngwakong wa Kgwerano, a se bea lehlakoreng la thoko ya leboa, ka mono pele ga lešira." 
Exodus40:23 Mo go sona a bea dinkgwa a di hlatlaganya pele ga Morena ka mo Morena a mo laetšego. 
Exodus40:24 Le sehlomapone a se emiša mo Ngwakong wa Kgwerano, sa lebana le sethalana, se le lehlakoreng la thoko ya borwa." 
Exodus40:25 A hlomela dipone pele ga Morena, ka mo Morena a mo laetšego." 
Exodus40:26 Aletare ya gauta a e bea mo Ngwakong wa Kgwerano ka mono pele ga lešira. 
Exodus40:27 Mo go yona a thuntšha diorelo tša monko o bose, bjalo ka ge Morena a mo laetše." 
Exodus40:28 A fega lešira la mojako wa Ntlokgethwa. 
Exodus40:29 Aletare ya dihlabelo a e bea pele ga mojako wa Ntlokgethwa, wa Ngwako wa Kgwerano. Mo go yona a bea dihlabelo le dibego, ka mo Morena a mo laetšego." 
Exodus40:30 Legopo a le bea mo gare ga Ngwako wa Kgwerano le aletare yeo, a tšhela meetse mo go lona a go hlapa." 
Exodus40:31 Moshe le Arone le barwa ba gagwe ba be ba fela ba hlapa diatla le maoto go lona. 
Exodus40:32 Ba be ba hlapa ge ba tsena Ngwakong wa Kgwerano, le ge ba batamela aletare, bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Exodus40:33 A hloma le lapa la go dikologa le Ntlokgethwa le aletare, a fega lešira la sefero sa lapa. Ya ba gona go phetha modiro." 
Exodus40:34 Gomme gwa tla leru la apeša Ngwako wa Kgwerano, letago la Morena la tlala Ntlokgethwa." 
Exodus40:35 Le Mošhe a šitwa go tsena Ngwakong wa Kgwerano, ka ge leru le dutše mo go wona, ka ge letago la Morena le tletše Ntlokgethwa." 
Exodus40:36 E be e re ge leru le hlatloga le tloga mo Ntlong e kgethwa, ya ba gona Baisiraele ba tsogilego maetong a bona ka moka." 
Exodus40:37 Ge le sa hlatloge, ba be ba sa sepele, ba letela letšatši le hlatlogago ka lona." 
Exodus40:38 Ka gobane e be e le leru la Morena le le bego le le Ntlong e kgethwa mosegare; mme bošego go be go le mollo mo go lona. Bohle ba leloko la Isiraele ba di bone maetong a bona ka moka. 
Leviticus1:1 Morena o biditše Moshe a le mo Ngwakong wa Kgwerano, a re:" 
Leviticus1:2 Bolela le Baisiraele o ba botše o re: Ge e mongwe wa lena a tlišetša Morena sebego, gona dibego tša lena le di ntšhe diruiweng, dikgomong le dinkung." 
Leviticus1:3 Ge sebego sa motho e le sehlabelo se se tšwago dikgomong, gona e be poo e se nago bosodi. A e tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano, e tle e kgahle Morena." 
Leviticus1:4 A bee seatla sa gagwe hlogong ya sehlabelo sa gagwe; ke mo se tlogo kgahla bakeng sa gagwe, sa mo direla poelanyo." 
Leviticus1:5 A e hlabe pele ga Morena; gomme barwa ba Arone, ba e lego baperisita ba tliše madi a yona, ba fokele aletare e lego mojako wa Ngwako wa Kgwerano ka ona." 
Leviticus1:6 A tsebo tswia sehlabelo sa gagwe, a se phakologanye." 
Leviticus1:7 Barwa ba Arone moperisita ba tlo gotša mollo; ba beše dikgong mo mollong. 
Leviticus1:8 Barwa ba Arone, ba e lego baperisita, ba beakanye ditho, le hlogo, le makhura godimo ga dikgong tše di lego mollong aletareng." 
Leviticus1:9 Mala le mehlahu a di hlatswe ka meetse, mme moperisita a di tšhume ka moka mo aletareng, e be sehlabelo sa mollo wa monko o bose wa Morena." 
Leviticus1:10 Ge sebego se etšwa dihuswaneng, e le kwana le ge e le putšane ya sehlabelo, gona a tliše ya pholwana e se nago bosodi." 
Leviticus1:11 A e hlabe hleng ga aletare ka thoko ya leboa pele ga Morena; mme barwa ba Arone, e lego baperisita, ba foke ka madi a yona ba dikologe le aletare." 
Leviticus1:12 A tsebo e phakologanya; hlogo ya yona, le makhura a yona, moperisita a di beakanye godimo ga dikgong mo mollong wa aletareng." 
Leviticus1:13 Mala le mehlahu, a di hlatswe ka meetse, mme moperisita a a di tliše ka moka, a di tšhume aletareng. Ke sehlabelo sa mollo wa monko o bose wa Morena." 
Leviticus1:14 Ge sebego sa gagwe e le sa nonyana ya sehlabelo sa Morena, gona a tliše mekurwanyana le ge e le maebana, e be sebego." 
Leviticus1:15 Moperisita a le tliše aletareng, a le kgaole hlogo, a e tšhume aletareng; madi a lona a a gamolele lehlakoreng la aletare." 
Leviticus1:16 A ntšhe tšelo ya lona, le tše di lego ka teng ga yona, a di lahlele sethobolong sa ka thoko ya bohlabela ya aletare." 
Leviticus1:17 A kgone go le fatola ka mo diphegong, a sa le ripaganye, mme yena moperisita a le tšhume mo aletareng godimo ga dikgong tše di lego mollong. Ke sehlabelo sa monko o bose wa Morena." 
Leviticus2:1 Ge motho a tlišetša Morena sebego sa dijo, gona a e be sa bupi bjo bo tokilwego. A bo tšhele makhura, a bee diorelo godimo." 
Leviticus2:2 A di iše go baperista, barwa ba Arone. E mongwe wa bona a tabole buping bjoo, a tsapare makhura le diorelo ka moka, mme a di tšhume, e be kgopotšo aletareng, mollo wa monko o bose wa Morena." 
Leviticus2:3 Se se šalago sa sebego seo sa dijo ke sa Arone le sa barwa ba gagwe, ke se sekgethwakgethwa sa mello ya Morena." 
Leviticus2:4 Ge o tliša sa dijo tše di tšwago sebešong, gona e be dinkgwa tša bupi bjo bo tokilwego, tše di sa omelwago, tše di tšhetšwego makhura, le dinkgwa tša dimatla tše di tloditšwego makhura." 
Leviticus2:5 Ge sebego sa gago e le dijo tše di gadikilwego, gona e be tša bupi bjo bo tokilwego, tše di tšhetšwego makhura, tše sa omelwago." 
Leviticus2:6 O di ngwathaganye maratha, o di tšhele makhura. Ke sebego sa dijo." 
Leviticus2:7 Ge sebego sa gago e le se se apewago ka pitša, gona se dirwe ka bupi bjo bo tokilwego, le ka makhura." 
Leviticus2:8 Sebego se se dirilwego ka tšeo, o se tlišetše Morena, se neelwe moperisita, gore a se iše aletareng." 
Leviticus2:9 Moperisita gona moo sebegong a tabole sa kgopotšo, a se tšhume aletareng. Ke mollo wa monko o bose wa Morena." 
Leviticus2:10 Se se šalago sa sebego seo ke sa Arone le sa barwa ba gagwe. Ke se sekgethwakgethwa sa mello ya Morena. 
Leviticus2:11 Dibego ka moka tše le di tlišetšago Morena, di se ke tša omelwa; ka gobane tše di nago le komelo le ge e le nose, le se ke la di tšhumela Morena." 
Leviticus2:12 Tšona le ka di tliša go Morena e le dibego tša dithakangwaga; fela, mo aletareng di se ke tša tla go ba tša monko wa go natefela Morena." 
Leviticus2:13 Dibego tša gago ka moka o di noke letswai. O se ke wa ba wa hlokiša sebego sa gago letswai la kgwerano ya Modimo wa gago. Dibego tša gago tšohle o di tliše di na le letswai. 
Leviticus2:14 Ge o tlišetša Morena sebego sa dithakangwaga, o tliše ditsetwa tše di gadikilwego; le mabele a a fogohlilwego a magollelo o a tliše e le sebego sa dithakangwaga tša gago." 
Leviticus2:15 O di tšhele makhura, o bee diorelo godimo ga tšona. Ke sebego." 
Leviticus2:16 Moperisita a tabole sa kgopotšo, a se tšhume; a ntšhe go mabele a a fogohlilwego, le go makhura, diorelo a tšee ka moka. Ke tša mollo wa Morena." 
Leviticus3:1 Ge sebego sa motho e le sedimo sa seleboga, se a se ntšhago dikgomong, e ka ba tona goba tshadi, a hlaole ye e se nago bosodi, a e tliše pele ga Morena." 
Leviticus3:2 A a bee seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa gagwe, a e hlabe mojako wa Ngwako wa Kgwerano; mme barwa ba Arone ba e lego baperisita ba fokele aletare ka madi a yona, ba dikologe nayo." 
Leviticus3:3 Mo go sedimo seo sa seleboga a ntšhe tša mollo wa Morena, lebipi le makhura a ka teng ka moka." 
Leviticus3:4 A tšee le dipshio ka dipedi, le makhura a tšona, le a moseko le sebetšana, , a a tloše mo go dipshio." 
Leviticus3:5 Barwa ba Arone ba di tšhume mo aletareng godimo ga sehlabelo se se lego godimo ga dikgong mo mollong. Ke tša mollo wa monko o bose wa Morena. 
Leviticus3:6 Ge sebego sa gagwe se a se tlišetšago Morena e le sedimo sa seleboga se se tšwago dihuswaneng, e ka ba tona le ge e le tshadi, a e be e se nago bosodi." 
Leviticus3:7 Ge sebego sa gagwe se a se tlišago e le nku, a e tliše pele ga Morena," 
Leviticus3:8 a bee seatla sa gagwe hlogong ya sona, a se hlabe pele ga Ngwako wa Kgwerano; mme barwa ba Arone ba fokele aletare ka madi ba dikologe nayo." 
Leviticus3:9 Mo sedimong seo sa seleboga a ntšhe tša mollo wa Morena, makhura a yona, mosela ka moka, o kgaolwe thitong ya wona, le lebipi, le makhura ka moka a ka teng," 
Leviticus3:10 le dipshio ka dipedi, le makhura a tšona, le a moseko, le sebetšana, , a a tloše go dipshio." 
Leviticus3:11 Moperisita a a di tšhume mo aletareng; ke sejo sa mollo wa Morena. 
Leviticus3:12 Ge sebego sa gagwe e ka ba pudi, a e tliše pele ga Morena," 
Leviticus3:13 a bee seatla sa gagwe mo hlogong ya yona, a e hlabe pele ga Ngwako wa Kgwerano; mme barwa ba Arone ba fokele aletare ka madi a yona, ba dikologe nayo." 
Leviticus3:14 Mo sebegong sa gagwe a ntšhe tša mollo wa Morena, lebipi le makhura a ka teng," 
Leviticus3:15 le dipshio ka dipedi, le makhura a tšona, le a moseko, le sebetšana, , a a tloše go dipshio." 
Leviticus3:16 Moperisita a a di tšhume mo aletareng. Ke sejo sa mollo, ke tša monko o bose wa Morena. Makhura ka moka ke a Morena." 
Leviticus3:17 Molao wa ka mehla go iša ditlogolong tša lena, wa meagong ya lena ka moka, šo: Le se ke la ba la ja makhura le ge e le madi." 
Leviticus4:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus4:2 Botša Baisiraele o re: Ge motho a sentše, a sa dira ka boomo, a dira se se ileditšwego ke Morena, a sela o mongwe wa melao," 
Leviticus4:3 ge go sentše moperisitamotlotšwa, a obela setšhaba molato, yena a tlišetše Morena powana ya leselela e se nago bosodi; a e tliše ka baka la sebe se a se dirilego, e be seloba." 
Leviticus4:4 A e tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano pele ga Morena, a e bee seatla hlogong, a tsebo e hlaba pele ga Morena." 
Leviticus4:5 Yena moperisitamotlotšwa a ge madi a yona, a a tliše mo Ngwakong wa Kgwerano." 
Leviticus4:6 A ine monwana wa gagwe mo mading ao, a fokele pele ga Morena; a dire gašupa a lebane le lešira la sekgethwa." 
Leviticus4:7 Ka madi a fetše dinaka tša aletare ya diorelo tša monko o bose, e lego pele ga Morena mo Ngwakong wa Kgwerano; mme ka moka ga ona a a tšhollele fase ga aletare ya dihlabelo e lego mojako wa ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus4:8 Makhura ka moka a powana yeo ya seloba a a ntšhe mo go yona, e lego lebipi, le makhura ka moka a mala," 
Leviticus4:9 le dipshio ka dipedi le makhura a tšona le a moseko, le sebetšana, , a di tloše go a dipshio," 
Leviticus4:10 go dirwe ka mokgwa wa powana ya sedimo sa seleboga, mme moperisita a di tšhume mo aletareng ya dihlabelo." 
Leviticus4:11 Ge e le letlalo la powana, le dinama tša yona ka moka, le hlogo ya yona, le mehlahu ya yona, le mala a yona, le mošwang wa yona," 
Leviticus4:12 powana ka moka a e ntšhetše ntle ga mešaša felo mo go sego ditšhila sethobolong sa molora, mme a e fiše ka mollo godimo ga dikgong. E fišwe gona moo sethobolong sa molora." 
Leviticus4:13 Ge go sentše phuthego ka moka ya Isiraele, e sa ka ya dira ka boomo, phuthego e se tsebe molato woo, mme ba dirile se se ileditšwego ke Morena, se se sa dirwego, ba oba molato," 
Leviticus4:14 mohla go tsebagala sebe se ba se dirilego, phuthego e tliše powana ya leselela e be seloba; ba e tliše pele ga Ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus4:15 Gomme bagolo ba phuthego ba bee diatla hlogong ya powana yeo ba le pele ga Morena, me e hlabje pele ga Morena." 
Leviticus4:16 Mme moperisitamotlotšwa a ge madi a powana yeo, a a tliše Ngwakong wa Kgwerano." 
Leviticus4:17 A ine monwana wa gagwe mo mading ao, a fokele pele ga Morena ga šupa a lebane le lešira." 
Leviticus4:18 A fetše dinaka tša aletare e lego pele ga Ngwako wa Kgwerano ka madi ao; mme a a šalago a a tšhollele fase aletareng ya dihlabelo mojako wa Ngwako wa Kgwerano. 
Leviticus4:19 Makhura ka moka a a tšee a a tšhume aletareng. 
Leviticus4:20 Powana ye a e dire ka mokgwa wa powana ya seloba, ka mokgwa woo. Ke mo moperisita a tlogo dira poelanyo, mme ba lebalelwa." 
Leviticus4:21 Powana ka moka a e ntšhetše ka ntle ga mešaša, a e tšhume ka mokgwa wa yela ya pele. Ke sona seloba sa phuthego." 
Leviticus4:22 Ge go sentše wa kgošana, a dirile se se ileditšwego ke Morena Modimo wa gagwe, a sa dira ka boomo, a dirile se se sa dirwego, a oba molato," 
Leviticus4:23 ge a ka botšwa sebe sa gagwe se a sentšego ka sona, gona a tliše phokwana e se nago bosodi, e be sebego sa gagwe." 
Leviticus4:24 A bee seatla sa gagwe hlogong ya phokwana, yeo, a e hlabe gona moo go hlabjago dihlabelo pele ga Morena. Ke seloba." 
Leviticus4:25 Moperisita a tsebo kgwatha madi a seloba seo a fetša dinaka tša aletare ya dihlabelo ka ona; madi a šetšego a a tšhollele fase aletareng ya dihlabelo. 
Leviticus4:26 Makhura ka moka a a tšhume ka mokgwa wa sedimo sa seleboga. Ke mo moperisita a tlo go mo direla poelanyo ka baka la sebe sa gagwe, mme a lebalelwa." 
Leviticus4:27 Ge go sentše motho fela, a dira se se ileditšwego ke Morena, a sa dira ka boomo, a dirile se se sa dirwego, a oba molato," 
Leviticus4:28 ge a botšwa sebe sa gagwe se a se dirilego, a a tliše putšane ya tshadi e se nago bosodi, e be sebego sa gagwe ka baka la sebe sa gagwe se a se dirilego;" 
Leviticus4:29 a bee seatla sa gagwe mo hlogong ya seloba sa gagwe, mme a se hlabe mo go hlabjago dihlabelo." 
Leviticus4:30 Moperisita a kgwathe madi a yona ka monwana wa gagwe, a fetše dinaka tša aletare ya dihlabelo ka ona; madi a yona a a šetšego ka moka a a tšhollele fase aletareng." 
Leviticus4:31 Makhura a yona ka moka moperisita a a tšee ka mokgwa wo a tšerego makhura a sedimo sa tebogo ka wona, a a tšhume aletareng, e be monko o bose wa Morena. Ke mo moperisita a tlogo mo direla poelanyo, mme a lebalelwa." 
Leviticus4:32 Ge a ka re ke tliša nku ya sebego sa seloba, gona a tliše ya tshadi ye e se nago bosodi." 
Leviticus4:33 A bee seatla mo hlogong ya seloba sa gagwe, mme a e hlabe mo go hlabjago dihlabelo." 
Leviticus4:34 Moperisita a kgwathe madi a seloba seo ka monwana wa gagwe, mme a fetše dinaka tša aletare ya dihlabelo ka ona; madi a yona a a šetšego ka moka a a tšhollele fase aletareng." 
Leviticus4:35 Makhura a yona ka moka a a nthše ka mokgwa wa a nku ya sedimo sa seleboga, mme a a tšhume mo aletareng, mo mellong ya Morena. Ke mo moperisita a tlogo mo direla poelanyo ka baka la sebe sa gagwe se a se dirilego, mme a lebalelwa." 
Leviticus5:1 Ge motho a ka senya ka go loba taba, mola a kwile ge a enišwa, a le hlatse ya se a se kwilego le se a se bonego, mme a se loba, o tlo rwala molato." 
Leviticus5:2 Ge motho a swara seila, e ka ba setoto sa phoofolo ya ditšhila, le ge e le sa kgomo ya ditšhila, le ge e le sa segagabi sa ditšhila, a se swara a sa tsebe, o tšhilafetše, o na le molato." 
Leviticus5:3 Le ge a ka swara tšhila ya motho, tšhila efe le efe ye a ka tšhilafalago ka yona, a tšhilafala a sa tsebe, gomme a di lemoga ka morago, o na le molato." 
Leviticus5:4 Goba ge motho a ka ena ka go hlaganela ka molomo wa gagwe, a re ke tlo dira sekete le sekete, e ka ba se se botse le ge e le se sebe, mme a di lemoga ka morago ge e le keno ya lefela, o na le molato go se sengwe sa tšona tšeo." 
Leviticus5:5 Gomme ge a obile molato ka se sengwe sa tšona, a tle a ipolele se a sentšego ka sona." 
Leviticus5:6 A tlišetše Morena selefa sa gagwe ka baka la sebe se a se dirilego, e ka ba sehuswana sa nku ya tshadi, le ge e le sa putšane, e be seloba. Gomme moperisita o tlo mo direla poelanyo ka baka la sebe sa gagwe." 
Leviticus5:7 Ge a ka hlaelelwa ke se se lekanago nku, gona a tlišetše Morena mekurwanyane e mebedi, le ge e le maebana a mabedi; le lengwe e be la seloba; le lengwe e be la sehlabelo." 
Leviticus5:8 A di tliše go moperisita; gomme yena o tlo thoma ka go hlaba la seloba; a le tene molala, a se le kgaole hlogo." 
Leviticus5:9 Madi a seloba a fokele lehlakore la aletare ka ona; madi a a šetšego a a tšhollelwe fase aletareng. Ke seloba. 
Leviticus5:10 La bobedi a le dire sehlabelo ka mokgwa wa sona. Moperisita o tlo mo direla poelanyo ka mokgwa woo ka baka la sebe se a se dirilego, mme a lebalelwa." 
Leviticus5:11 Ge a ka hlaelelwa ke se se ka lekanago mekurwanyane e mebedi le ge e le maebana a mabedi, gona a tliše ntlatlana ya bupi bjo bo tokilwego, e be seloba sa gagwe, a se ke a bo tšhela makhura, a se ke a bea diorelo mo go bjona; ke seloba." 
Leviticus5:12 A bo tliše go moperisita, a bo tsapare ka seatla, e be bja kgopotšo, a bo tšhume aletareng mo mellong ya Morena; ke seloba." 
Leviticus5:13 Moperisita a mo direle poelanyo ka mokgwa o bjalo, ka baka la dibe tše a di dirilego tša mohuta woo, mme o tlo lebalelwa. Bupi e tlo ba bja moperisita ka mokgwa wa sebego." 
Leviticus5:14 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus5:15 Ge motho a dirile bošaedi, a sa dira ka boomo, a senya se se kgethetšwego Morena, a a tlišetše Morena selefa sa gagwe, e be kgapana ye e se nago bosodi ya mohlape; go iwe ka tekanyo ya disekele tša silifera, sekele ya sekgethwa; e be selefa." 
Leviticus5:16 Tša sekgethwa tše a di sentšego, a di buše a okeletše ka seripa; gomme moperisita o tlo mo direla poelanyo ka kgapana yeo ya selefa, mme a lebalelwa." 
Leviticus5:17 Ge motho a sentše, a sa dira ka boomo, a dirile se se ileditšwego ke Morena, a dirile se se sa dirwego, o obile molato, o tloga a rwele molato." 
Leviticus5:18 A a tliše kgapana ye e se nago bosodi; go iwe ka tekanyo ya gago ya selefa; gomme moperisita o tlo mo direla poelanyo ka baka la bošaedi bja gagwe bjo a sa kago a bo dira ka boomo, mme a lebalelwa." 
Leviticus5:19 Ke selefa se se swanetšego go lefelwa Morena. 
Leviticus5:20 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus5:21 Ge motho a sentše, a šaeditše pele ga Morena ka go latola se wa gabo a mo neetšego sona, goba se se gafetšwego seatleng sa gagwe gore a se boloke, goba se a se utswitšego, le ge e le se a patilego wa gabo ka sona," 
Leviticus5:22 goba a latola ge a thwetše se se bego se timetše, goba a ena ka maaka molatong ofe le ofe," 
Leviticus5:23 e a sentšego a oba molato o mobjalo, a buše se a se utswitšego, goba se a patilego wa gabo ka sona, goba se a bego a se boloka, goba se a se thwetšego se timetše," 
Leviticus5:24 goba tše a ennego maaka ka baka la tšona, a di buše ka moka, a ekeletše ka sa bohlano, a di bušetše go mong wa tšona ka tšatši la selefa sa gagwe." 
Leviticus5:25 A a tlišetše Morena selefa sa gagwe; e be kgapana ya mohlape ye e se nago bosodi; e ye ka tekanyo ya gago, e tle go moperisita e be selefa." 
Leviticus5:26 Moperisita a mo direle poelanyo pele ga Morena; mme o tlo lebalelwa tšohle, eng le eng se a se dirilego a oba molato ka sona." 
Leviticus6:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus6:2 Laela Arone le barwa ba gagwe, o re: Molao wa sehlabelo šo: Sehlabelo se se swanetše go tuka ifo bošego ka moka aletareng go fihla ge go esa, mollo o fele o bešeletšwa gona moo." 
Leviticus6:3 Moperisita a apare kobo ya gagwe ya leokodi, a tšware sethema sa leokodi, a ole molora wa mollo wa sehlabelo, a o tšhele hleng ga aletare." 
Leviticus6:4 A tsebo apola diaparo tša gagwe, a apare tše dingwe, a ntšhetše molora ntle ga mešaša felo go sekilego." 
Leviticus6:5 Mollo wa aletareng o tuke mo go yona, o se ke wa tima. E sa le bosasa moperisita a fele a beše dikgong tše dingwe go yona, a lokiše sehlabelo mo go yona, a tšhume makhura a dihlabelo mo go yona." 
Leviticus6:6 Mollo o tuke mo aletareng ka mehla le mehla, o se ke wa tima." 
Leviticus6:7 Molao wa sebego sa dijo šo: Barwa ba Arone ba se fiše aletareng pele ga Morena. 
Leviticus6:8 E mongwe wa bona a ntšhe bupi bjo bo tokilwego bja sebego sa dijo, a fo tabola, le makhura a sona a a tsapare, a tšee diorelo ka moka tša sebego, a di tšhume mo aletareng, e be sa monko o bose le sa kgopotšo sa Morena." 
Leviticus6:9 Se se šalago, Arone le barwa ba gagwe ba se tšee ba se je; se lewe se se na komelo, se lewe felo gokgethwa. Ba se jele Ngwakong wa Kgwerano." 
Leviticus6:10 Se se ke sa apewa le komelo; ke ba neile gore e be kabelo ya bona ya tša mello ya ka; ke tše kgethwakgethwa bjalo ka seloba le selefa. 
Leviticus6:11 Di lewe ke banna ka moka ba leloko la Arone. Ke taelo ya lena ya ka mehla melokong ya lena, taelo ya tša mello ya Morena. E a di swarago e be e mokgethwa." 
Leviticus6:12 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus6:13 Sebego sa Arone le sa barwa ba gagwe sa mohla go tlotšwago e mongwe wa bona sese: Ke ntlatlana ya bupi bjo bo tokilwego bja sebego sa ka mehla; karolo e nngwe e tlišwe bosasa, e nngwe e tlišwe ka mantšiboa." 
Leviticus6:14 Di gadikwe ka makhura ka lebeana; o di tliše di gadikilwe; ke sebego se se kumagantšwego, ke sa monko o bose wa Morena." 
Leviticus6:15 Tšona tše di dirwe ke morwa wa gagwe e a tlotšwago bakeng sa gagwe. E be molao wa ka mehla. Di tšhumelwe Morena ka moka ga tšona. 
Leviticus6:16 Sebego sa moperisita se tšhumiwe ka moka ga sona; se se ke sa lewa. 
Leviticus6:17 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus6:18 Botša Arone le barwa ba gagwe o re: Molao o lebanego seloba šo: Se hlabiwe felo mo go hlabelwago dihlabelo, gona moo pele ga Morena; ke se sekgethwakgethwa." 
Leviticus6:19 Moperisita yena eo e a tlišitšego seloba, a se je; a se jele felo gokgethwa, lapeng la Ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus6:20 Motho e a swarago nama ya sona, e be o mokgethwa; gomme e a kago gašetšwa ke madi a sona seaparong, a hlatswe fa go gašitšwego; mme a go hlatswe felo gokgethwa." 
Leviticus6:21 Pitša ye e se apeilego e bolawe; ge se ka ba se apeilwe ka pitša ya tshipi, yona e falwe, e tsebo hlatswiwa ka meetse." 
Leviticus6:22 Se lewe ke banna ka moka ba baperisita; ke sekgethwakgethwa. 
Leviticus6:23 Ge e le seloba seo madi a sona a tsenego Ngwakong wa Kgwerano a dira poelanyo sekgethweng, seo se se ke sa lewa, se fišwe ka mollo." 
Leviticus7:1 Molao wo o lebanego selefa šo: Ke sekgethwakgethwa. 
Leviticus7:2 Selefa se hlabiwe mo go hlabelwago sehlabelo; madi a sona a gašwe lehlakoreng la aletare thoko tšohle. 
Leviticus7:3 Makhura a sona ka moka, a mosela, a lebipi, a tlišwe," 
Leviticus7:4 le dipshio ka dipedi, le makhura a tšona, le a moseko, le sebetšana, , a tlošwe mo go dipshio." 
Leviticus7:5 Moperisita a a tšhume mo aletareng, e be tša mollo wa Morena. Ke sona selefa." 
Leviticus7:6 Banna ka moka ba baperisita ba ka se ja; se jelwe felo gokgethwa; ke sekgethwakgethwa. 
Leviticus7:7 Selefa se dirwa ka mokgwa wa seloba, di ya ka molao o tee; ke sa moperisita e a dirago poelanyo ka sona." 
Leviticus7:8 Moperisita e a dirago sehlabelo sa motho e mongwe, o tšea letlalo la sehlabelo seo, ke la gagwe." 
Leviticus7:9 Dibego ka moka tša dijo tše di apeilwego sebešong, le tšohle tše di apewago pitšeng goba tša gadikwa lebeaneng, ke tša moperisita e a di tlišago." 
Leviticus7:10 Dibego ka moka tša dijo tše di tšhetšwego makhura, le tše di omilego, ka moka e be tša barwa ba Arone, ofe le ofe." 
Leviticus7:11 Molao o lebanego dileboga tše di tlišetšwago Morena, šo:" 
Leviticus7:12 Ge sedimo se tlišwa e le sa theto, ba se tliše le dinkgwa tše di sa omelwago, tše di tšhetšwego makhura, le dinkgwa tša dimatla tše di tloditšwego makhura, le bupi bjo bo dubilwego ka makhura." 
Leviticus7:13 A di tliše le dinkgwa tše di ometšwego, e be sebego sa gagwe sa go tlatša sedimo sa theto le sa seleboga." 
Leviticus7:14 Mo go dibego tše ka moka a taboletabole tša go neela Morena; tšona ke tša moperisita eo e a gašitšego madi a sedimo sa seleboga. 
Leviticus7:15 Ge e le nama ya sedimo sa theto, e lewe ka tšatši lona leo la sebego, go se ke gwa šala molatša wa yona." 
Leviticus7:16 Ge e ka ba sedimo sa keno, le ge e le sa boithatelo, se lewe ka tšatši le a se tlišago ka lona; gomme molatša wa sona o ka lewa ka la ka moswana." 
Leviticus7:17 Dinama tša sehlabelo tše di šalago, tšona di fišwa ka mollo ka letšatši la boraro." 
Leviticus7:18 Ge nama ya sedimo e ka lewa ka letšatši la boraro, go ka se ke gwa kgahliša, gomme se motho a se tlišitšego se tlo nyatšega, e tlo ba makgapha; gomme e a se jago o oba molato." 
Leviticus7:19 Nama ye e kgwathilwego ke tšhila e se ke ya lewa; e fišwe ka mollo. Nama ye e se nago taba, e ka lewa ke mang le mang e a se nago ditšhila." 
Leviticus7:20 Ge motho wa tšhila a ka ja nama ya sedimo sa seleboga, e lego sa Morena, mola tšhila e le mo go yena, motho e mobjalo o tlo ripiwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus7:21 Motho e a kgwathago tšhila, e ka ba ya motho, goba ya kgomo, goba se sengwe se se nago le tšhila, mme a tla a ja nama ya sedimo sa seleboga, e lego sa Morena, motho e mobjalo o tlo ripiwa setšhabang sa gabo." 
Leviticus7:22 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus7:23 Botša Baisiraele o re: Le se ke la ja makhura a kgomo le a pudi le a nku. 
Leviticus7:24 Makhura a se se hwilego ka noši, le a se se bolailwego ke sebata, ona a ka dira modiro ofe le ofe; fela, le se ke la a ja." 
Leviticus7:25 Gobane e a jago makhura a kgomo ya tše di išitšwego mellong ya Morena, o tlo ripiwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus7:26 Mo maagong a lena go se ke gwa lewa madi, e ka ba a nonyana goba a seruiwa." 
Leviticus7:27 E a jago madi afe le afe, o tlo ripiwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus7:28 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus7:29 Botša Baisiraele o re: E a tlišetšago Morena sedimo sa gagwe sa seleboga, a a tliše neo ya gagwe, e ntšhwe go sedimo sa gagwe sa seleboga." 
Leviticus7:30 Tša mello ya Morena a di tliše ka diatla tša gagwe, a tliše makhura le leumo. Leumo e be seekaro pele ga Morena." 
Leviticus7:31 Moperisita a tšhume makhura aletareng; leumo e be la Arone le la barwa ba gagwe. 
Leviticus7:32 Leoto la le letona le le nee moperisita, e be kabelo ya gagwe ya sedimo sa seleboga." 
Leviticus7:33 Yena yoo wa barwa ba Arone, e a fihlišitšego madi a sedimo sa seleboga, le makhura a sona, ke yena a newago leoto la le letona." 
Leviticus7:34 Ka gobane nna ke tšea leumo la seekaro le leoto la kabelo go Baisiraele; mme nna ke di neile Arone moperisita le barwa ba gagwe, e be molao wa ka mehla." 
Leviticus7:35 Ke yona kabelo ya Arone, le kabelo ya barwa ba gagwe mo mellong ya Morena, kabelo ye ba e fiwago mohla Morena a ba batametša gore e be baperisita ba gagwe." 
Leviticus7:36 Ke tšona tše Morena a laetšego tšona ka tša mohla ba tlotšwa, a re ba newe tšona di etšwa go Baisiraele. Ke molao wa ka mehla go iša ditlogolong tša bona." 
Leviticus7:37 Ke wona molao wa sehlabelo, le wa sebego, le wa seloba, le wa go bewa ga baperisita, le wa sedimo sa seleboga." 
Leviticus7:38 Ke tšona tše Morena a di laetšego Moshe thabeng ya Sinai mohla a laetšego Baisiraele go tlišetša Morena dibego tša bona lešokeng la Sinai. 
Leviticus8:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus8:2 Bitša Arone le barwa ba gagwe, o tšee diaparo, le makhura a go tlotša, le powana ya seloba, le dikgapana tše pedi, le seroto sa dinkgwa tše di sa omelwago." 
Leviticus8:3 O kgobele phuthego ka moka pele ga Ngwako wa Kgwerano. 
Leviticus8:4 Gomme Moshe a dira se Morena a mo laetšego sona; phuthego ya kgobela pele ga mojako wa Ngwako wa Kgwerano. 
Leviticus8:5 Moshe a bolela le phuthego a re: Tše Morena a laetšego a re di dirwe šedi! 
Leviticus8:6 Moshe a batametša Arone le barwa ba gagwe, a ba hlapiša ka meetse." 
Leviticus8:7 A mo apeša kobo ya leokodi, a mo tlema ka moketwana, a mo apeša kobjana, a mo apeša le Nkatanakgethwa, a mo tlema ka moketwana wa yona." 
Leviticus8:8 A mo kgokela thebjana, a nokela “Seetša le Toko” mo thebjaneng." 
Leviticus8:9 A mo rweša kefa hlogong, a e fapa ka lematšana la gauta, mofapahlogo o mokgethwa, ka mo a laetšego Moshe ka gona." 
Leviticus8:10 Gomme Moshe a tšea makhura a go tlotša, a tlotša Ntlokgethwa le tše di lego mo go yona, a di kgetha." 
Leviticus8:11 A fokela aletare ka ona, a dira gašupa, a e tlotšatlotša le dibjana tša yona ka moka, le legopo le leoto la lona, a di kgetha." 
Leviticus8:12 A tšhela makhura a go tlotša mo hlogong ya Arone, a mo tlotša, a mo kgetha." 
Leviticus8:13 Gomme Moshe a batametša barwa ba Arone, a ba apeša diaparo tša leokodi, a ba tlema ka meketwana, a ba rweša dikuane, ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Leviticus8:14 Bjale a batametša powana ya seloba. Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya powana yeo ya seloba; 
Leviticus8:15 ya hlabiwa; Moshe a tšea madi a yona a fetša dinaka tša aletare ka ona thoko tšohle ka monwana wa gagwe, ya ba go e hlatswa; madi a a tšhollela fase aletareng, a e kgetha, a e dira ya poelanyo." 
Leviticus8:16 A tšea lebipi ka moka, le sebetšana, le dipshio ka dipedi, le makhura a tšona, a di tšhuma aletareng." 
Leviticus8:17 Yona powana le letlalo la yona, le dinama tša yona, le mešwang ya yona, a di fiša ka mollo ka ntle ga mešaša, a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Leviticus8:18 A tliša le kgapana ya sehlabelo; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tša bona mo hlogong ya yona; 
Leviticus8:19 Moshe a e hlaba, a fokela aletare ka madi a yona thoko tšohle." 
Leviticus8:20 A e phakologanya, a tšhuma hlogo ya yona, le ditho tša yona, le makhura a yona." 
Leviticus8:21 Ge e le mala a yona le mehlahu, a di hlatswa ka meetse; mme kgapana ka moka a e tšhuma aletareng, ya ba sehlabelo sa monko o bose, ya ba ya mello ya Morena, ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Leviticus8:22 A tliša le kgapana ya bobedi, ya go bewa ga baperisita; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tša bona mo hlogong ya yona." 
Leviticus8:23 Moshe a e hlaba, a kgwatha madi a yona a fetša lerephu la tsebe ya Arone, le mono o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le mono o mogolo wa leoto la gagwe la le letona." 
Leviticus8:24 A batametša barwa ba Arone, a fetša marephu a ditsebe tša bona tša le letona, le meno e megolo ya diatla tša bona tša le letona, le meno e megolo ya maoto a bona a le letona, a e fetša ka madi; mme a tsebo fokela aletare ka ona thoko tšohle." 
Leviticus8:25 A tšea makhura a mosela, le lebipi ka moka, le sebetšana, le dipshio ka dipedi le makhura a tšona, le leoto la le letona." 
Leviticus8:26 Mo serotong sa dinkgwa tše di sa omelwago, se se beilwego pele ga Morena, a ntšha senkgwa setee se se dubilwego ka makhura, le sematla setee, a di bea godimo ga makhura, godimo ga leoto lela." 
Leviticus8:27 Tše ka moka a di neela diatleng tša Arone, le diatleng tša barwa ba gagwe, ba di ekara pele ga Morena." 
Leviticus8:28 Moshe a kgona a di tšea diatleng tša bona, a di tšhuma godimo ga sehlabelo, ya ba sedimo sa go bewa ga bona, sa monko o bose wa Morena." 
Leviticus8:29 Moshe a tšea leumo, a le ekara pele ga Morena, ya ba kabelo ya Moshe ya kgapana yeo ya sedimo sa go bewa ga bona, ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Leviticus8:30 Moshe a tšea makhura a go tlotša, a tšea le madi a mo aletareng, a fokela Arone le diaparo tša gagwe, le barwa ba gagwe a ba fokela; ya ba go kgetha Arone le diaparo tša gagwe, le barwa ba gagwe le diaparo tša bona." 
Leviticus8:31 Gomme Moše a bolela le Arone le barwa ba gagwe a re: Apeang dinama mojako wa Ngwako wa Kgwerano, le di jeleng gona moo, le senkgwa sa mo serotong sa sedimo sa go bewa ga lena, ka mo ke laetšego ka re: Arone le barwa ba gagwe ba di je." 
Leviticus8:32 Se se šalago go dinama le go senkgwa, le se fiše ka mollo." 
Leviticus8:33 Le se ke la tloga mojako wa Ngwako wa Kgwerano go be go fele matšatši a šupago. 
Leviticus8:34 Se se dirilwego lehono se laetšwe ke Morena, gore le direlwe poelanyo." 
Leviticus8:35 Dulang mojako wa Ngwako wa Kgwerano le fetše matšatši a šupago le mašego a ona, le hlokomele tša go hlankela Morena gore le se ke la hwa; ka gobane ke laetšwe bjalo." 
Leviticus8:36 Gomme Arone le barwa ba gagwe ba dira tšohle tše Morena a di laetšego ka Moshe. 
Leviticus9:1 Ka tšatši la seswai Moshe o biditše Arone le barwa ba gagwe le bagolo ba Baisiraele. 
Leviticus9:2 A botša Arone a re: Hlaola namane ya kgomo, e be seloba, le kgapana ya sehlabelo, e be tše di se nago bosodi, mme o di tliše pele ga Morena." 
Leviticus9:3 O bolele le Baisiraele o re: Hlaolang pudi ya seloba, le namane le nku, e be tša ngwaga o tee, tše di se nago bosodi; e be tša sehlabelo;" 
Leviticus9:4 le kgomo le kgapana, e be sedimo sa seleboga; di hlabelwe Morena; le tliše le sebego sa tše di dubilwego ka makhura; ka gobane lehono Morena o tlo iponagatša go lena." 
Leviticus9:5 Tše di laetšwego ke Moshe ba di tliša mojako wa ngwako wa kgwerano; le phuthego ka moka ya batamela ya ema pele ga Morena. 
Leviticus9:6 Moshe a re: Ke tšona tše Morena a le laetšego tšona; le di dire; mme le tlo bona letago la Morena. 
Leviticus9:7 Moshe a tsebo bolela le Arone a re: Batamela aletare, o fihliše seloba sa gago, o itirele poelanyo; o tsebo fihliša sebego sa batho ba setšhaba, o ba direle poelanyo, bjalo ka ge Morena a laetše." 
Leviticus9:8 Arone a batamela aletare a hlaba namane ya seloba sa gagwe. 
Leviticus9:9 Barwa ba gagwe ba mo tlišetša madi a yona; a ina monwana mading, a fetša dinaka tša aletare ka ona; madi a a šetšego a a tšhollela fase aletareng." 
Leviticus9:10 Makhura le dipshio, le sebetšana, e lego tša seloba, a di tšhuma mo aletareng, bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Leviticus9:11 Dinama le letlalo a di fiša ka mollo ka ntle ga mešaša. 
Leviticus9:12 A tsebo hlaba sehlabelo; barwa ba gagwe ba mo tlišetša madi a sona, a a fokela aletareng thoko tšohle." 
Leviticus9:13 Ba mo tlišetša le sehlabelo se phakologantšwe, le hlogo; a di tšhuma mo aletareng." 
Leviticus9:14 A hlatswa mala le mehlahu, a di tšhuma godimo ga sehlabelo mo aletareng." 
Leviticus9:15 Ya ba gona a tlišitšego sebego sa setšhaba; a tšea phoko ya seloba sa setšhaba, a e hlaba, ya ba seloba, a e dira ka mokgwa wa namane yela." 
Leviticus9:16 Le sehlabelo a se tliša, a se dira ka mokgwa wa sona." 
Leviticus9:17 A tliša le dibego tša dijo a tabola ka seatla sa gagwe, a di tšhuma aletareng, go šetše go tlišitšwe sehlabelo sa bosasa." 
Leviticus9:18 A hlaba powana le kgapana, ya ba sedimo sa seleboga se se tšwago go setšhaba; barwa ba gagwe ba mo tlišetša madi a tšona, a a gaša lehlakoreng la aletare thoko tšohle." 
Leviticus9:19 Ba mo tlišetša le makhura a powana, le a kgapana, le mosela, le lebipi, le dipshio, le sebetšana." 
Leviticus9:20 Makhura ba a bea godimo ga maumo; ona ba a tšhuma aletareng. 
Leviticus9:21 Maumo ona le maoto a le letona, Arone a a ekara pele ga Morena, bjalo ka ge Moshe a laetše." 
Leviticus9:22 Gomme Arone a emiša matsogo a gagwe a lebane le setšhaba, mme a se šegofatša; a tloga mo aletareng a phethile seloba, le sehlabelo, le sedimo sa seleboga." 
Leviticus9:23 Gomme Moshe le Arone ba tsena Ngwakong wa Kgwerano. Ge ba etšwa gona, ba šegofaditše setšhaba ka moka." 
Leviticus9:24 Ya ba gona go tlilego mollo o etšwa go Morena, wa fiša sehlabelo le makhura mo aletareng. Setšhaba ka moka sa di bona, sa hlalala, sa lotšha." 
Leviticus10:1 Barwa ba Arone Nadaba le Abihu ba ile ba tšea mabeana a bona, ba gokelela mollo go ona, ba nunetša diorelo, mme ba tliša mollo o šele pele ga Morena, wo ba sa kago ba laelwa go o tliša." 
Leviticus10:2 Gwa napa gwa tšwelela mollo o etšwa go Morena wa ba fiša, mme ba hwa gona moo pele ga Morena." 
Leviticus10:3 Moshe a bolela le Arone a re: Ke sona se Morena a se boletšego a re: Ke yo Mokgethwa go ba ba mpatamelago; Ke yo Letago ke lebane le setšhaba ka moka! Arone a fo fela a homotše. 
Leviticus10:4 Moshe a bitša Misaele le Elitsafane, barwa ba Usiele maloma Arone, a ba botša a re: Batamelang le tloše bana babolena mo pele ga sekgethwa; Le ba iše kua ntle ga mešaša." 
Leviticus10:5 Ba batamela, ba ba iša kua ntle ga mešaša ba sa apere dikobo tša bona tša leokodi, bjalo ka ge Moshe a laetse." 
Leviticus10:6 Gomme Moshe a bolela le Arone, le Eleasara le Ithamara barwa ba Arone, a re: Le se ke la rola dihlogong tša lena, le diaparo tša lena le se ke la di gagola, gore le se hwe, gore bogale bjoo bo se ke bja tukela phuthego ka moka. Ge e le bana babolena, le leloko la Isiraele ka moka, bona ba ka lla ka baka la phišo ye Morena a e dirilego." 
Leviticus10:7 Gape le se ke la tšwa ka mojako wa Ngwako wa Kgwerano, gore le se hwe, ka gobane makhura a Morena a a le tloditšego a mo go lena. Mme ba dira ka mo Moshe a boletšego." 
Leviticus10:8 Bjale Morena a bolela le Arone a re: 
Leviticus10:9 Wena le barwa ba gago ge le tsena mo Ngwakong wa Kgwerano, le se ke la nwa beine le ge e le sebela, gore le sa tlo hwa. A e be molao wa ka mehla go iša ditlogolong tša lena." 
Leviticus10:10 Gore le tsebe go hlaola se sekgethwa le se se sa kgethwago, le se se sa sekegago le se se sekilego;" 
Leviticus10:11 gore le rute Baisiraele melao ye Morena a ba boditšego yona ka Moshe. 
Leviticus10:12 Gomme Moshe a bolela le Arone, le Eleasara le Ithamara barwa ba Arone ba ba šetšego, a re: Tšeang sebego sa dijo tše di sa kago tša išwa mellong ya Morena, le di je di se na komelo le le hleng le aletare, ka gobane ke tše kgethwakgethwa." 
Leviticus10:13 Le di jeleng felo gokgethwa, ka gobane ke kabelo ya gago le ya barwa ba gago ya tša mello ya Morena, gobane ke laetšwe bjalo." 
Leviticus10:14 Le leumo la seekaro, le leoto la kabelo, le di je le le felo go sego ditšhila, wena o na le barwa ba gago le barwedi ba gago, ka gobane ke kabelo ye e beetšwego wena le barwa ba gago, ya didimo tša dileboga tša Baisiraele." 
Leviticus10:15 Leoto le la kabelo le leumo la seekaro, ba thome go di tliša gotee le tša mollo tša makhura, gore di ekarwe pele ga Morena, e kgone e eba tša gago le tša barwa ba gago. Ke molao wa ka mehla, bjalo ka ge Morena a laetše." 
Leviticus10:16 Ya re ge Moshe a nyaka mo go lego phokwana ya seloba, a hwetša e fišitšwe. A galefela Eleasara le Ithamara, barwa ba Arone ba ba šetšego, a re:" 
Leviticus10:17 Le reng le sa ka la ja seloba felo gokgethwa? Seloba ke se sekgethwakgethwa; gomme Morena o se neile bolena, gore le role phuthego molato, le e direle poelanyo pele ga Morena." 
Leviticus10:18 Lebellang! Madi a seloba ga a ka a išwa sekgethweng; go be go swanetše ge le se jetše mo sekgethweng, bjalo ka ge ke le laetše." 
Leviticus10:19 Arone a fetola a re: Lebelela! Lehono bona ba išitše seloba sa bona pele ga Morena; gomme nna ge ke wetšwe ke dilo tše kaakaa, a nka kgona go ja seloba lehono ka kgahla Morena?" 
Leviticus10:20 Gomme Moshe a mo kwa, a hwetša go lokile." 
Leviticus11:1 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Leviticus11:2 Bolelang le Baisiraele le re: Diphoofolo tše le kago di ja šedi: 
Leviticus11:3 Ke tšohle tše di nago le ditlhako tše pedi, tša ditlhako tše di pharogilego, e le tše di otlago; ke tšona tše le kago di ja." 
Leviticus11:4 Fela, go tše di otlago, mola di na le ditlhako tše di pharogilego, le se ke la ja kamela, ka gobane, le ge e otla, ditlhako tša yona ga tša pharoga ruri; Le e ile;" 
Leviticus11:5 le pela; ka gobane, le ge e otla, ga e a pharoga ditlhako; Le e ile;" 
Leviticus11:6 le mmutla; ka gobane, le ge o otla, ga o a pharoga ditlhako; Le o ile;" 
Leviticus11:7 le kolobe, ka gobane, e na le ditlhako tše di pharogilego, tša pharoga ruri, fela, ga e otle; le e ile;" 
Leviticus11:8 Le se ke la ja nama ya tšona tše; le ditoto tša tšona le se ke la di swara; le di ile. 
Leviticus11:9 Go tše di phelago ka meetseng, tše le kago di ja šedi: Ke tšohle tše di nago le diphego le matlagapi, tša mo meetseng, mo lewatleng le mo dinokeng; tšona le ka di ja." 
Leviticus11:10 Fela, tše di hlokago diphego le matlagapi, mola di le mo mawatleng le mo dinokeng, e le dinyeunya tša mo meetseng, tša moya o phelago mo meetseng, le di ile." 
Leviticus11:11 Le di dire seila; le se ke la ja nama ya tšona; le hlaswe le setoto sa tšona. 
Leviticus11:12 Tšohle tša mo meetseng tše di se nago diphego le matlagapi, le di ile." 
Leviticus11:13 Ge e le dinonyana tše le tlogo di ila, tše di sa lewego, šedi: Ke letlaka, le kgoadira, le lenong," 
Leviticus11:14 le segotšane, le mohuta wo wa sepekwa," 
Leviticus11:15 le magukubu ka moka le mohuta wa ona," 
Leviticus11:16 le mpšhe, le peolane, le tlhapawatle, le mohuta wa sehlabamaebana," 
Leviticus11:17 le leribiši, le kokolohute, le seroramahlwana," 
Leviticus11:18 le tlobjane, le mogole, le tlhame," 
Leviticus11:19 le mogolodi, le mohuta wa mašianoke, le lewang, le mmankgaganyane." 
Leviticus11:20 Diphoofotšwana ka moka tše di fofago, tše di sepelago ka maoto a mane, le di ile." 
Leviticus11:21 Mo go digagabi tše di fofago mme tša sepela ka maoto a mane, le ka ja tšeo tše di nago le makoto a go pharuma." 
Leviticus11:22 Mo go tšona tše le kago di ja šedi: Ke tšie le mohuta wa yona, le manakgope le mohuta wa yona, le motlorontlope, le mohuta wa mankoko." 
Leviticus11:23 Ge e le tše dingwe digagabi tše di fofago, tše di nago le maoto a mane, le di ile." 
Leviticus11:24 Tše le itšhilafatšago ka tšona šedi: , e a swarago setoto sa tšona o tšhilafatše go fihla mantšiboa," 
Leviticus11:25 le e a rwalago setoto sa tšona a hlatswe diaparo tša gagwe; o tšhilafetše go fihla mantšiboa, ," 
Leviticus11:26 ke diphoofolo ka moka tša ditlhako tše di sa pharogago ruri, le tše di sa otlego. Le di ile. E a di swarago o tšhilafetše." 
Leviticus11:27 Go tša maoto a mane le ile tše di sepelago ka marofa. E a swarago setoto sa tšona o tšhilafetše go fihla mantšiboa. 
Leviticus11:28 E a rwalago setoto sa tšona, a hlatswe diaparo tša gagwe; o tšhilafetše go fihla mantšiboa; le mo dire wa ditšhila." 
Leviticus11:29 Tša ditšhila mo go digagabi tše di gagabago lefaseng šedi: Ke serunya, le legotlo, le mohuta wa mokgaditswane;" 
Leviticus11:30 Ke polomeetse, le segwegwe, le khudu, le kgohu, le leobu." 
Leviticus11:31 Le di dire tša ditšhila mo go digagabi tšohle; e a di swarago di hwile, o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus11:32 Se se welwago ke setoto sa tšona se tšhilafetše, e ka ba selo sa kwata, goba seaparo, goba kobo, goba mokotla, goba selo sa go dira ka sona. Di tsenywe meetseng; di tšhilafetše go fihla mantšiboa; e be gona selo se tšwago ditšhila." 
Leviticus11:33 Le sebjana se se welwago ke tšona se tšhilafetše, le tše di ka bago ka teng ga sona. Le se phume." 
Leviticus11:34 Dijo ka moka tše di kago tšhelwa meetse ao, di tšhilafetše, le dinwewa ka moka tše di ka bago sebjaneng seo, di tšhilafetše." 
Leviticus11:35 Tšohle tše di welwago ke setoto sa tšona, di tšhilafetše; ge e ka ba sebešo, le ge e le leiho, di thobolwe, ka gobane di tšhilafetše; le di dire tše ditšhila." 
Leviticus11:36 Fela, ge e ka ba mothopo, le ge e le sediba goba mogobe wa meetse, tšona ga di tšhilafale; go tšhilafala e a swarago setoto se se wetšego moo." 
Leviticus11:37 Ge setoto sa tšona se ka wela peung e tlogo bjalwa, gona ga e tšhilafale." 
Leviticus11:38 Fela, ge peu e šetše e tšhetšwe meetse, mme ya welwa ke setoto sa tšona, le e dire ya ditšhila." 
Leviticus11:39 Ge go ka hwa seruiwa se se lewago, e a swarago setoto sa sona o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus11:40 E a jago nama ya setoto seo a hlatswe diaparo tša gagawe; o tšhilafetše go fihla mantšiboa; e a rwalago setoto seo a hlatswe diaparo tša gagwe; o tšhilafetše go fiha mantšiboa. 
Leviticus11:41 Le digagabi tše di gagabago lefaseng ka moka le di ile; di se ke tša lewa. 
Leviticus11:42 Tše di sepelago ka mpa, le tše di sepelago ka maoto a mane, le tša maoto a mantši, digagabi ka moka tše di gagabago lefaseng, le se ke la di ja, ke diila." 
Leviticus11:43 Le se ke la ithankgetša ditšhila ka digagabi ka moka tše di gagabago lefaseng, la tšhilafala ka tšona." 
Leviticus11:44 Gobane ke nna Morena Modimo wa lena; ikgetheng, le be ba bakgethwa, gobane nna ke e mokgethwa. Le se ke la itšhilafatša ka se se gagabago lefaseng." 
Leviticus11:45 Gobane ke nna Morena e a le ntšhitšego lefaseng la Egipita gore ke be Modimo wa lena. Bang ba bakgethwa, gobane le nna ke e mokgethwa." 
Leviticus11:46 Ke wona molao o lebanego diphoofolo, le dinonyana, le tšohle tše di phelago di nyeunya meetseng, le tšohle tše di gagabago lefaseng." 
Leviticus11:47 Ke wa gore le hlaologanye tše di ilwago le tše di sa ilwego. Le hlaologanye tše lewago le tše di sa lewego. 
Leviticus12:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus12:2 Botša Baisiraele o re; Ge mosadi a imile mme a belega ngwana wa mošimanyana, o tšhilafetše matšatši a šupago, gwa etša ge a tšhilafetše mehleng ya ge a bona kgwedi." 
Leviticus12:3 Ka tšatši la seswai ngwana wa mošimanyana a bolotšwe. 
Leviticus12:4 Mmagwe a dule gae matšatši a masome a mararo, ka ge a sa hlapa. A se ke a swara se sekgethwa; a se ke a ya sekgethweng, go be go fele matšatši a go thakgafatšwa ga gagwe." 
Leviticus12:5 Ge a belege ngwanenyana a fetše dibeke tše pedi a tšhilafetše, ka ge a sa hlapa. A dule gae matšatši a masome a selelago le metšo e selelago, go be go fele matšatši a go thakgafatšwa ga gagwe." 
Leviticus12:6 E re ge matšatši a thakgafatšo bakeng sa ngwana wa mošimanyana, goba bakeng sa ngwanenyana, a phethegile, a tliše kwana ya ngwaga o tee, e be sehlabelo le mokurwanyane le leebana, e be seloba, a di tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano go moperisita." 
Leviticus12:7 Yena o tlo di fihliša go Morena a mo direla poelanyo; ke mo a tlogo thakgafala mmeleng wa gagwe. 
Leviticus12:8 Ke wona molao o lebanego mmago ngwana ge a belege mošimanyana goba ngwanenyana. 
Leviticus12:9 Ge a ka hlaelelwa ke go ntšha nku, gona a tliše maebana a mabedi, goba mekurwanyana e mebedi; le lengwe e be la sehlabelo, le lengwe e be la seloba; moperisita o tlo mo direla poelanyo a sekega." 
Leviticus13:1 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Leviticus13:2 Ge motho mo letlalong la mmele wa gagwe a tšwile sekutu, le ge e le setswata se se kago ba lephera mo letlalong la mmele wa gagwe, a išwe go moperisita, go Arone goba go e mongwe wa barwa ba gagwe ba baperisita." 
Leviticus13:3 Moperisita a nyakorele mo go lego bohloko letlalong la mmele wa gagwe. Ge a ka hwetša meriri ya gona e le e mešweu, mme felo fao go phobetše, gona ke bolwetši bja lephera. Moperisita ge a di bona, a a re: o tšhilafetše." 
Leviticus13:4 Ge e le setswata se sešweu mo letlalong la mmele wa gagwe, mme sa bonala se sa phobela, le meriri e sa šweufala, gona moperisita a tswalelele molwetši eo matšatši a šupago." 
Leviticus13:5 Ge ka la go šupa mopersita a mo nyakorela, a hwetša sešo se sa fela se eme, se sa keka, gona moperisita a buše a mo tswalelele matšatši a šupago." 
Leviticus13:6 Ge ka la go šupa moperisita a mo nyakorela, a hwetša sešo se gogile, se sa keka, gona moperisita a a re: o sekile, e fo ba sebabo. Motho eo a a hlatswe diaparo tša gagwe; o sekile." 
Leviticus13:7 Ge sebabo se ka keka mola moperisita a šetše a mo nyakoretše mme a re: o sekile, gona a tle gape a bonwe ke moperisita." 
Leviticus13:8 Ge moperisita a ka hwetša sebabo se kekile, gona o tlo mo re: o tšhilafetše, ke lephera." 
Leviticus13:9 Ge bolwetši bja lephera bo wela motho, a išwe go moperisita." 
Leviticus13:10 Ge moperisita a bona go na le sekutu se sešweu mo letlalong, a hwetša se na le meriri e mešweu, mme sekutu se phemegile," 
Leviticus13:11 gona ke lephera le le topetšego letlalong la mmele wa gagwe; moperisita a a mo re; o tšhilafetše; a se ke a mo tswalelela, ka gobane o šetše a tšhilafetše." 
Leviticus13:12 Ge lephera le ka tšwelela la aparela letlalo ka moka la molwetši, go tloga phogong go fihla dinaong, mo go fela mo mahlo a moperisita a mo nyakorelago," 
Leviticus13:13 moperisita a hwetša lephera le aparetše mmele ka moka, gona molwetši eo o tlo mo re: o sekile, o šweufetše mo go fela, o sekile." 
Leviticus13:14 Fela, mohla go hwetšwago go phemegilego, gona o tšhilafetše." 
Leviticus13:15 Ge moperisita a ka hwetša mo go phemegilego, gona a a mo re: o tšhilafetše, nama e phemegile, ke ditšhila, ke lona lephera." 
Leviticus13:16 Ge nama e phemegilego e ka boela ya fola, gona a tle go moperisita." 
Leviticus13:17 Moperisita ge a mo nyakorela a hwetša ntho e gogile, gona a a re: molwetši o sekile." 
Leviticus13:18 Ge mo mmeleng go be go tšwile sešo letlalong, sa ba sa fola," 
Leviticus13:19 gomme lebadi la šala le na le sekutu se sešweu, goba setswata se sešweu sa bohubetšwana, gona a nyakorelwe ke moperisita." 
Leviticus13:20 Ge moperisita a mo tsinkela a hwetša go phobetše, mme meriri e šweufetše, gona moperisita a a mo re: o tšhilafetše, ke bolwetši bja lephera, bo tšweletše nthong." 
Leviticus13:21 Ge moperisita a nyakorela, a hwetša go se meriri e mešweu, go sa phobela, mme go gogile, gona moperisita a mo tswalelele matšatši a šupago." 
Leviticus13:22 Ge e ka keka letlalong, gona moperisita a a mo re: o tšhilafetše, ke bjona bolwetši." 
Leviticus13:23 Ge setswata se eme, se sa keke, gona ke lebadi la sešo; moperisita a a re: o sekile." 
Leviticus13:24 Ge mo mmeleng wa motho go ka ba le lebadi la mollo, mme lona la ba le setswata se sešweu sa bohubetšwana, goba sa bošweu fela," 
Leviticus13:25 mme moperisita a se nyakorela, a hwetša meriri e šweufala setswateng, a hwetša go phobetše, gona ke lephera; le tšweletše setswateng sa mollo; moperisita a a re: o tšhilafetše; ke bolwetši bja lephera." 
Leviticus13:26 Ge moperisita a nyakorela a hwetša mo setswateng go se meriri e mešweu, se sa phobela, mme go gogile, gona moperisita a mo tswalelele matšatši a šupago." 
Leviticus13:27 Ka la go šupa moperisita ge a mo nyakorela a hwetša setswata se kekile letlalong, gona a a re: o tšhilafetše, ke bolwetši bja lephera." 
Leviticus13:28 Fela, ge setswata se eme, se sa keka, go gogile, gona ke sekutu sa lebadi la mollo; moperisita a a re: o sekile; ke lebadi la mollo." 
Leviticus13:29 Ge monna goba mosadi a tšwile sešo hlogong, le ge e le maledung," 
Leviticus13:30 moperisita a nyakorela a hwetša go phobetše, go na le meriri e mesehlana, e mesesane, gona moperisita a a mo re: o tšhilafetše; ke sebabo sa lephera la hlogo, goba la maledu." 
Leviticus13:31 Ge moperisita a nyakorela bolwetši bjoo bja sebabo, a hwetša go sa phobela, go se meriri e meso, gona moperisita a tswalelele molwetši eo e a nago le sešo seo matšatši a šupago." 
Leviticus13:32 Ge moperisita a nyakorela sešo seo ka la go šupa, a hwetša sebabo se sa keka, se se na le meriri e mesehlana, se sa phobela," 
Leviticus13:33 gona motho eo a boolwe; fela, go se boolwe sebabong; gomme moperisita a buše a mo tswalelele matšatši a šupago." 
Leviticus13:34 Ge moperisita a nyakorela ka la go šupa, a hwetša sebabo se sa keka, go sa bonale go phobela letlalong, gona a a re: o sekile; a hlatswe diaparo; o sekile." 
Leviticus13:35 Fela, ge sebabo se kekile, mola moperisita a šetše a mmoletše a re: o sekile," 
Leviticus13:36 moperisita ge a buša a nyakorela, a hwetša sebabo se kekile, gona a se ke a hlwa a šetša meriri e mesehlana, gobane o tšhilafetše." 
Leviticus13:37 Ge moperisita a ka hwetša sebabo se eme, go mela meriri e meso go sona, gona sebabo se fodile; mme moperisita a a re: o sekile." 
Leviticus13:38 Ge monna goba mosadi a tšwile ditswata letlalong la mmele, e le tše tšhweu," 
Leviticus13:39 mme moperisita a nyakorela a hwetša ditswata e le tše tshehlanyana le tše tšhweu, gona ke dibabo fela tše di tšwilego letlalong; o sekile." 
Leviticus13:40 Monna ge a hlobega meriri hlogong, ke lefatla, o sekile." 
Leviticus13:41 Ge a ka hlobega meriri hlogong ka thoko ya phatla, le gona ke lefatla, o sekile." 
Leviticus13:42 Ge mo lefatleng go ka tšwa dišo tše tšhweu le tše hubetšwana, gona ke lephera le le tšwilego lefatleng la gagwe." 
Leviticus13:43 Ge moperisita a mo nyakorela a hwetša go na le sekutu se se nago le sešo sa bošweu bjo bohubetšwana mo lefatleng, e kego ke lephera la letlalo la mmele," 
Leviticus13:44 motho e mobjalo o pherile, o tšhilafetše; moperisita a a re: o tšhilafetše; bolwetši bo mo hlogong ya gagwe." 
Leviticus13:45 Motho e mobjalo wa lephera, e a nago le bolwetši bjoo, a apare mankgeretla, a fo lesa meriri e mele, a pipe maledu, a goeletše a re: Ditšhila! Ditšhila!" 
Leviticus13:46 Mehla ka moka ge a na le bolwetši bjoo e tlo ba e a tšhilafetšego, wa ditšhila. A a dule a nnoši. Mokutwana wa gagwe o be kua ntle ga mešasa." 
Leviticus13:47 Ge mo seaparong go ka bonala mmala wa lephera, e ka ba seaparo sa boya, goba sa leokodi," 
Leviticus13:48 e ka ba lešeleng la go logwa, goba lešeleng la go hunwa, e ka ba la leokodi goba la boya, goba kobong ya letlalo," 
Leviticus13:49 mmala woo o ka ba mo lešeleng goba mo kobong, o ka ba mo ditsholeng tša go logwa goba tša go hunwa, le mo seaparong se se dirilwego ka letlalo, e ka ba mmala o motalana goba o mohubetšwana, ke mmala wa lephera. Moperisita a a mo nyakorele." 
Leviticus13:50 Moperisita a nyakorele mmala woo, mme se se nago le mmala woo, a se boloke a se tswalelele matšatši a šupago." 
Leviticus13:51 Ge ka la go šupa a ka hwetša mmala o kekile seaparong, e ka ba se se logilwego, goba se se hunnwego, e ba kobo goba seaparo sa letlalo, gona ke lephera le lešoro, ke ditšhila." 
Leviticus13:52 Seaparo se sebjalo se se logilwego, goba se se hunnwego, e ka ba sa boya goba sa leokodi, le ge e le seaparo sa letlalo, se se nago le mmala o mobjalo, a se tšhume gobane ke lephera; se fišwe ka mollo." 
Leviticus13:53 Fela, ge moperisita a ka bona mo seaparong seo se se logilwego, goba se se hunnwego, mo boyeng goba leokoding, goba mo seaparong sa letlalo, mmala woo o sa keka," 
Leviticus13:54 gona a laele gore ba hlatswe selo seo se se nago le mmala woo; gomme a se boloke, se dule gape matšatši a šupago se tswaleletšwe." 
Leviticus13:55 Ge moperisita a nyakorela seaparo seo se se nago le mmala mme sa hlatswiwa, a hwetša mmala o sa fetoga, le ge o sa keka, ke ditšhila; seaparo seo se fišwe; ke lekgwekgwe la ka ntle goba la ka teng." 
Leviticus13:56 Ge moperisita a nyakorela seaparo seo se se hlatswitšwego, a hwetša mmala o galogile, gona a o dibolotše mo seaparong seo, goba letlalong, goba lešeleng le le logilwego, goba lešeleng le le hunnwego." 
Leviticus13:57 Ge mmala o sa fela o bonala mo seaparong seo se se logilwego goba se se hunnwego, goba seaparong sa letlalo, gona ke lephera le le boago; mme seaparo se se nago le mmala woo se fišwe ka mollo." 
Leviticus13:58 Ge seaparo seo, e ka ba se se logilwego goba se se hunnwego, e ka ba sa letlalo, ge se hlatswitšwe mme mmala wa tšwa gona se hlatswiwe gape, e be se se sekilego." 
Leviticus13:59 Ke wona molao o lebanego lephera la diaparo, e ka ba tša boya, goba tša leokodi, e ka ba tše di logilwego goba tše di hunnwego, le ge e ka ba tša letlalo, gore di kgone go thwe: di sekile, goba go thwe; ke tše ditšhila." 
Leviticus14:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus14:2 Melao še ya mohla wa lephera a tlogo thwe: o sekile. A a išwe go moperisita. 
Leviticus14:3 Moperisita a a tšwele ka ntle ga mešasa. E tlo re ge a nyakorela a hwetša bolwetši bja lephera bo fodile, bo tlogetše motho eo e a bego a pherile," 
Leviticus14:4 gona a laele gore mohlatswiwa a tliše dinonyana tše pedi di sa phela, tše di sekilego; a tliše le legong la marokane, le moretele, le sefokana sa lehlakanoka." 
Leviticus14:5 Moperisita a laele gore nonyana e nngwe e hlabelwe moeteng o nago le meetse a mothopo. 
Leviticus14:6 Nonyana ye e phelago a e tšee a e ine mo meetseng a mothopo a nago le madi a nonyana ye e hlabetšwego moo, a ine le legong la marokane, le moretele, le sefokana," 
Leviticus14:7 a fokele mohlatswiwa-lephera eo, a dire gašupa, a tsebo re: o thakgafetše. Nonyana ye e phelago a e lese e fofe e boele šokeng." 
Leviticus14:8 Mohlatswiwa a hlatswe diaparo tša gagwe, a boolwe meriri ka moka, a hlape meetseng; o sekile. A tsebo tla mešašeng; fela, a dule ka ntle ga ngwako wa gagwe matšatši a šupago." 
Leviticus14:9 Ka la go šupa a boolwe meriri ka moka, le hlogo, le maledu, le dintši tša mahlo, meriri ka moka; a hlatswe diaparo, a hlape mmele; ke moka, o sekile." 
Leviticus14:10 Ka la seswai a hlaole dikwanyana tše pedi tše di se nago bosodi le kwana e tee ya ngwaga o tee; a tliše ntlatla ya bupi bjo bo tšhetšwego makhura, le lefiswana le le nago le makhura." 
Leviticus14:11 Gomme moperisita, yena mohlatswi, a emiše motho eo wa mohlatswiwa pele ga Morena, mojako wa Ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus14:12 Moperisita a tšee kwana e nngwe, a e tliše e be selefa, le lefiswana la makhura; a di ekare e be seekaro pele ga Morena." 
Leviticus14:13 Kwana eo a e hlabe mo go hlabelwago diloba le dihlabelo, felo gokgethwa; ka gobane selefa le seloba ke tša moperisita, ke tše kgethwakgethwa." 
Leviticus14:14 Gomme moperisita a kgwathe madi a selefa, a fetše lerephu la tsebe ya le letona ya mohlatswiwa ka ona, le mono o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le mono o mogolo wa leoto la gagwe la le letona." 
Leviticus14:15 Moperisita a tšee makhura lefiswaneng, a a tšhele seatleng sa gagwe sa la ntsogošo." 
Leviticus14:16 A ine monwana wa gagwe wa le letona mo makhureng a mo seatleng sa gagwe sa la ntsogošo, mme a fokele pele ga Morena, a dire gašupa." 
Leviticus14:17 Makhura a a šetšego seatleng sa gagwe, a fetše lerephu la tsebe ya le letona ya mohlatswiwa, le mono o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le mono o mogolo wa lenao la gagwe la le letona, mo go lego madi ala a selefa." 
Leviticus14:18 Makhura a šalago seatleng sa gagwe a a tšhele mo hlogong ya mohlatswiwa, a kgone go mo direla poelanyo go Morena." 
Leviticus14:19 Moperisita a tliše seloba, a direle mohlatswiwa poelanyo ka baka la ditšhila tša gagwe, a tsebo hlaba sehlabelo." 
Leviticus14:20 Sehlabelo le sebego moperisita a di tliše aletareng; e be gona go mo direla poelanyo gore a sekege. 
Leviticus14:21 Ge motho eo e le modiidi e a hlaelwago ke tšeo, gona a ntšhe kwana ya selefa sa seekaro, ya ba go mo direla poelanyo. A tliše le ntlatlana ya bupi bjo bo tšhetšwego makhura, e be sebego, le lefiswana la makhura," 
Leviticus14:22 le mekurwanyana e mebedi, goba maebana a mabedi, ka mo a kgonago; le lengwe e tlo ba la seloba, le lengwe e tlo ba la sehlabelo." 
Leviticus14:23 A a di tliše ka tšatši la seswai la tlhatso ya gagwe; a di tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano pele ga Morena. 
Leviticus14:24 Moperisita a tšee kwana yeo ya selefa le lefiswana la makhura, a di ekare pele ga Morena." 
Leviticus14:25 A hlabe kwana yeo ya selefa, a kgwathe madi a yona a fetše lerephu la tsebe ya le letona ya mohlatswiwa, le mono o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le mono o mogolo wa lenao la gagwe la le letona;" 
Leviticus14:26 a tšhele makhura mo seatleng sa gagwe sa la ntsogošo. 
Leviticus14:27 Makhura ao a seatleng sa gagwe a la ntsogošo a a fokele pele ga Morena ka monwana wa le letona, a dire gašupa." 
Leviticus14:28 Makhura ao a a šetšego seatleng sa gagwe sa le letona, a a fetše lerephu la tsebe ya le letona ya mohlatswiwa ka ona, le mono o mogolo wa seatla sa le letona sa gagwe, le mono o mogolo wa lenao la gagwe le letona, mo go lego madi ala a selefa." 
Leviticus14:29 Makhura a a šetšego seatleng sa moperisita a a tšhele mo hlogong ya mohlatswiwa, e be go mo direla poelanyo pele ga Morena." 
Leviticus14:30 Ke mo mohlatswiwa a tlogo hlaba mokurwanyana o mongwe, goba leebana le lengwe, ka mo a kgonago ka gona." 
Leviticus14:31 A dire ka mo a kgonago ka gona. Le lengwe e be la selefa; le lengwe e be la sehlabelo, a tle le sebego; gomme moperisita a direle mohlatswiwa eo poelanyo pele ga Morena." 
Leviticus14:32 Ke wona molao o lebanego motho e a bego a na le bolwetši bja lephera, a hlaelelwa tša tlhatso ya gagwe." 
Leviticus14:33 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus14:34 Ge le tlo ba le fihlile nageng ya Kanana, ye nna ke le filego yona gore e be ya lena, gomme ge ke tlo tšweletša bolwetši bja lephera mo ntlong e nngwe ya nageng ya geno," 
Leviticus14:35 gona mong wa ntlo a tle a tsebiše moperisita, a re: Ke bona eke go na le bolwetši ntlong ya ka." 
Leviticus14:36 Moperisita , a sešo a tla go nyakorela bolwetši bjoo , a laele a re dilo ka moka tše di lego ntlong yeo di phahlolwe ntle, gore di se ke tša tšhilafala. Ke mo moperisita a tlogo tsena a nyakorela ntlo yeo." 
Leviticus14:37 Ge a nyakorela a bona bolwetši bo le lebotong la ntlo, a hwetša e le diphobe tše ditalana tša bohubetšwana, di phobetše lebotong," 
Leviticus14:38 gona a tšwe ntlong ka mojako, mme a e tswalele matšatši a šupago." 
Leviticus14:39 Ge a tlo boa ka la go šupa, a hwetša bolwetši bo kekile lebotong la ntlo," 
Leviticus14:40 gona a laele gore go phušulwe, mme makokota a a nago le bolwetši bjoo a lahlelwe ntle ga motse sethobolong." 
Leviticus14:41 Mme ntlo ka gare e gopiwe mo go fela, letlala le le gopilwego le ntšhetšwe ka ntle ga motse sethobolong." 
Leviticus14:42 Go tšewe makokota a mangwe a tsenywe madulong a ala, go tšewe leraga le lengwe, mme ba kgakgaphe ntlo." 
Leviticus14:43 Ge bolwetši bo ka boa mo ntlong yeo, mola go šetše go ntšhitšwe makokota, go gopilwe, go kgakgaphilwe," 
Leviticus14:44 mme moperisita a tla a nyakorela, a hwetša bolwetši bo kekile ntlong, gona ke lephera le lešoro la ntlong; ntlo yeo e tšhilafetše." 
Leviticus14:45 Gona ntlo yeo e phušulwe; makokota a yona, le dikwata tša yona, le maboto a ntlo, ka moka di ntšhetšwe ntle ga motse sethobolong." 
Leviticus14:46 E a kago tsena ntlong e bjalo mohla e šetše e tswaletšwe, o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus14:47 E a kago robala ntlong e bjalo a a hlatswe diaparo tša gagwe. Le e a jetšego ntlong e bjalo, a hlatswe diaparo tša gagwe." 
Leviticus14:48 Ge moperisita a etla go nyakorela ntlo, a hwetša bolwetši bo sa keka mo ntlong mo go kgakgaphilwego, gona moperisita a a re: e sekile, bolwetši bo tšwile." 
Leviticus14:49 A tšee seloba sa ntlo yeo, sa nonyana tše pedi, le legong la marokane, le moretele, le sefokana sa lehlakanoka." 
Leviticus14:50 Nonyana e nngwe a e hlabele pitšeng, mo meetseng a mothopo." 
Leviticus14:51 A tšee legong la marokane, le sefokana sa lehlakanoka, le moretele, le nonyana e phelago, a di ine mo mading a nonyana e hlabetšwego mo meetseng a mothopo, mme a fokele ntlo yeo a dire gašupa." 
Leviticus14:52 E be go hlatswa ntlo yeo ka madi a nonyana le ka meetse a mothopo, le ka nonyana e phelago, le ka legong la marokane, le ka sefokana sa lehlakanoka, le ka moretele." 
Leviticus14:53 Ge e le nonyana e phelago, a e lesetše ka ntle ga motse e fofe e boele šokeng. E be gona go direla ntlo poelanyo, e sekege." 
Leviticus14:54 Ke yona melao ya bolwetši bja lephera la mehutahuta, le ya sebabo," 
Leviticus14:55 le ya lephera la diaparo, le la ntlo;" 
Leviticus14:56 le ya sekutu, le dišo, le mebala e mesehlana." 
Leviticus14:57 Ke ya gore go rutwe go tseba mohla selo se tšhilafetše, le ge se sekile; ke yona melao ya lephera." 
Leviticus15:1 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Leviticus15:2 Bolelang le Baisiraele le re: Ge monna a ka ediša mmeleng wa gagwe, go ediša ga gagwe ke ditšhila." 
Leviticus15:3 Ditšhila tša gagwe ge a ediša šedi: Ge nama ya gagwe e ediša, goba e thibegile, ke tšona ditšhila tša gagwe." 
Leviticus15:4 Dilao ka moka tše a robalago go tšona, di tšhilafetše, le selo se a kago dula godimo ga sona, se tšhilafetše." 
Leviticus15:5 E a swarago malao a gagwe, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, mme e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:6 Gape e a dulago godimo ga selo se motho eo a bego a dutše godimo ga sona, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:7 E a ka fathišago mmele wa motho eo, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:8 Ge motho e a edišago mmeleng wa gagwe a ka tshwela e a sekilego ka mare, gona e a tshwetšwego a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:9 Le senamelo se motho e a edišago a kilego a namela ka sona, se tšhilafetše." 
Leviticus15:10 E a swarago selo se se kilego sa ba ka tlase ga motho eo, o tšhilafetše go fihla mantšiboa; le e a kago se rwala, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:11 Ge motho e a edišago mmeleng a ka kgwathiša e mongwe a sešo a hlapa diatla ka meetse, gona wa go kgwathišwa a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:12 Ge a ka swara sebja sa letsopa, sona se pšhatlwe; sebja se sengwe sa kwata se a kago se swara, se hlatswiwe ka meetse." 
Leviticus15:13 Ge motho e mobjalo a ka fola, a bale matšatši a šupago a ge a thakgafetše, a tsebo hlatswa diaparo tša gagwe, a hlape le mmele meetseng a mothopo; ke mo a tlo ba a sekile." 
Leviticus15:14 Ka tšatši la seswai a tšee mekurwanyana e mebedi, le ge e le maebana a mabedi, a tle pele ga Morena mojako wa Ngwako wa Kgwerano, a a neele moperisita." 
Leviticus15:15 Moperisita a a dire seloba ka le lengwe, le lengwe e be la sehlabelo; a mo direle poelanyo pele ga Morena ka baka la ge a be a ediša mmeleng wa gagwe." 
Leviticus15:16 Ge monna a ka lora a theletšwe, a hlape mmele ka moka meetseng, e be wa ditshila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:17 Gomme seaparo se sengwe le se sengwe se se tšhilafetšego, le ge e le letlalo, di hlatswiwe ka meetse, mme e tlo ba tša ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:18 Ge mosadi a ka robala le monna e mobjalo, ba hlape meetseng ka babedi, ba tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:19 Ge mosadi a bofologile letheka, o tlo ba ditšhileng tša gagwe matšatši a šupago; e a mo swarago o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:20 Tšohle tše a robalago godimo ga tšona mehleng a bofologile, le tšohle tše a dulago godimo ga tšona, di tšhilafetše." 
Leviticus15:21 E a swarago malao a gagwe, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:22 E a swarago selo se mosadi eo a bego a dutše godimo ga sona, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:23 Ge motho a ka kgwathiša se se lego malaong a gagwe, le ge e le se a bego a dutše godimo ga sona mehleng a bofologile, o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:24 Gomme ge monna a ka robala le yena a sa tsebe ge a bofologile, o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:25 Ge mosadi a ka ba le madi a teng ka matšatši a mantši, e se lebaka la gagwe la go hlapa, a ba le ona go fetiša lebaka la ona, e tlo ba wa ditšhila matšatši ka moka a na nao, bjalo ka ge a tšhilafetše lebakeng la go hlapa ga gagwe." 
Leviticus15:26 Dilao ka moka tše a robalago ka tšona mehleng yeo, di tlo ba bjalo ka dilao tša mehla ge a hlapa; le selo se a dulago godimo ga sona se tšhilafetše ka mokgwa woo." 
Leviticus15:27 E a kago di swara o tšhilafetše, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng; o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Leviticus15:28 Ge a se sa na madi ao a teng, gona a bale matšatši a šupago, ya ba gona a thakgafetše." 
Leviticus15:29 Ka la seswai a tšee mekurwanyana e mebedi, le ge e le maebana a mabedi, a a tliše go moperisita mojako wa Ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus15:30 Le lengwe moperisita a le dire seloba, le lengwe e be la sehlabelo. Ka mokgwa o bjalo a mo direle poelanyo pele ga Morena ka baka la ditšhila tša gagwe." 
Leviticus15:31 Ka mokgwa o bjalo le ntšhe Baisiraele ditšhileng tša bona, ba se ke ba hwela ditšhileng tša bona ge ba ka tšhilafatša Ngwako wa ka o lego mo go bona." 
Leviticus15:32 Ke yona melao ya e a edišago, le ya e a theletšwego, ge a tšhilafala ka gona," 
Leviticus15:33 le ya mosadi e a babjago ka madi a teng, le wa e a edišago, e ka ba monna goba mosadi, le wa e a robalago le mosadi e a tšhilafetšego." 
Leviticus16:1 Mehleng yela ge go šetše go hwile barwa ba Arone ba babedi, bala ba go hwa ba tlile pele ga Morena, Morena o boletše le Moshe," 
Leviticus16:2 a mmotša a re: Botša Arone mogolwago o re: A se ke a fo tsena ka mehla sekgethweng mo go širilwego ke lešira, mo go lego sekhurumelo sa go khurumetša polokelo, gore a se hwe, ka gobane gona moo sekhurumelong ke mo ke iponatšago ke le lerung." 
Leviticus16:3 Ge Arone a tsena sekgethweng, e be ka powana ya seloba le ka kgapana ya sehlabelo." 
Leviticus16:4 A tle a apere seaparo se sekgethwa sa leokodi, a tšwere sethema sa leokodi, a itlamile ka moketwana wa leokodi, a rwele kefa ya leokodi; ke tšona diaparo tše kgethwa. A di apare a hlapile mmele meetseng." 
Leviticus16:5 Mo phuthegong ya Baisiraele a tšee diphoko tše pedi; e be tša seloba, le kgapane e tee ya sehlabelo." 
Leviticus16:6 Arone a batametše powana ya seloba sa gagwe, a itirele poelanyo, le poelanyo ya ba lapa la gagwe." 
Leviticus16:7 A tsebo tšea diphoko tše pedi, a di emiše pele ga Morena mojako wa Ngwako wa Kgwerano." 
Leviticus16:8 Diphoko tše pedi tšeo Arone a di direle matengwa; tengwa le lengwe le ntšhe e lego ya Morena, le lengwe le ntšhe ye e lego ya Asasele." 
Leviticus16:9 Phoko yeo e tšwago le tengwa la Morena, Arone a e dire ya seloba." 
Leviticus16:10 Ye e tšwago le tengwa la Asasele, e tlišwe e eme pele ga Morena e sa phela; e direlwe poelanyo; e tsebo išwa lešokeng go Asasele." 
Leviticus16:11 Powana yela ya gagwe, Arone a e dire seloba, a itirele poelanyo; le ba lapa la gagwe a ba direle poelanyo; a hlabe powana ya gagwe, e be seloba." 
Leviticus16:12 Ke mo Arone a tlogo swara lebeana a olela magala a hlennego a aletareng e lego pele ga Morena; a tšee le diorelo tša monko o bose, tše di šitšwego; a di gamare ka diatla, a di iše mo go širilwego ke lešira." 
Leviticus16:13 Diorelo a di tšhele mollong pele ga Morena, gore muši wa tšona o aparele sekhurumelo se se khurumetšego melao, gore a se hwe." 
Leviticus16:14 A kgone go tšea madi a powana, a fokele sekhurumelo ka thoko ya bohlabela ka monwana, le ka mono pele ga sekhurumelo a fokele madi ka monwana gašupa." 
Leviticus16:15 Bjale a hlabe phoko yela ya setšhaba ya seloba. Madi a yona a a tliše gona moo go širilwego ke lešira; gomme le madi a yona a a dire ka mokgwa wa madi ala a powana, a a fokele godimo ga sekhurumelo le ka mono pela ga sona." 
Leviticus16:16 E be go direla sekgethwa poelanyo ka baka la ditšhila tša Baisiraele, le ka baka la diphapogo tša bona ka moka, le ka baka la dibe tša bona ka moka; ke tšona tše a tlogo di direla le Ngwako wa Kgwerano o lego mo gare ga bona, mo gare ga ditšhila tša bona." 
Leviticus16:17 Ge a tsena mo Ngwakong wa Kgwerano go direla sekgethwa poelanyo, go se ke gwa ba le motho e mongwe e a tsenago moo; a be a tšwe a feditše go itirela poelanyo, le go e direla le ba lapa la gagwe, le ba phuthego ka moka ya Baisiraele." 
Leviticus16:18 Ke mo a tlogo tšwela aletareng e lego mo pele ga Morena, a e direla poelanyo. A tšee madi a powana yela, le a phoko yela, a fetše dinaka tša aletare ka ona thoko tšohle," 
Leviticus16:19 a e fokele ka madi ka monwana, a dire gašupa, a e thakgafatše, a e kgethe, e tšwe ditšhila tša Baisiraele." 
Leviticus16:20 E re ge a feditše go direla sekgethwa le Ngwako wa Kgwerano le aletare poelanyo, gona a tliše phoko yela e sago phela." 
Leviticus16:21 Arone a bee diatla tša gagwe mo hlogong ya phoko yeo e phelago, mo go yona a bobolele melato ka moka ya Baisiraele, le diphapogo tša bona ka moka, le dibe tša bona ka moka; a di bee mo hlogong ya phoko yeo; e be gona a romago monna, a e iša lešokeng." 
Leviticus16:22 Phoko ye e tlo rwala makgopo a bona ka moka, ya a iša mo nageng ya lehanata; mme monna eo a e tlogele lešokeng." 
Leviticus16:23 Bjale Arone a tsene mo Ngwakong wa Kgwerano, a apole diaparo tša motwatwa tše a tsenego sekgethweng a di apere, a di tlogele gona moo." 
Leviticus16:24 A hlape mmele meetseng felo gokgethwa, a apare diaparo tša gagwe, a tsebo tšwela go fihliša sehlabelo sa gagwe, le sehlabelo sa setšhaba, a itirele poelanyo, le setšhaba a se direle poelanyo." 
Leviticus16:25 A tšhume makhura a seloba mo aletareng. 
Leviticus16:26 Le monna yola e a tšwilego le phoko ya Asasele, a hlape mmele meetseng; ke mo a tlogo kgona go boela mešašeng." 
Leviticus16:27 Ge e le powana yela ya seloba, le phoko yela ya seloba, tšeo madi a tšona a išitšwego sekgethweng a dira poelanyo, tšona di ntšhetšwe ntle ga mešaša; matlalo a tšona, le nama ya tšona, le mešwang ya tšona, ka moka di fišwe gona kua." 
Leviticus16:28 Mofiši wa tšona a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape mmele meetseng; ke mo a tlogo kgona go boela mešašeng." 
Leviticus16:29 Molao wa lena wa ka mehla šo: Ka la lesome la kgwedi ya go šupa le ikokobetše, le lese mediro, motho wa gae le e a diiletšego go lena." 
Leviticus16:30 Ka gobane ka tšatši leo le direlwa poelanyo, gore le thakgafatšwe, le hlatswiwe dibe tša lena ka moka pele ga Morena." 
Leviticus16:31 E be letšatši la lena la go khutša sa ruri; le ikokobetše. Ke molao wa ka mehla. 
Leviticus16:32 Poelanyo e dirwe ke moperisitamotlotšwa, e a beilwego modirong wa moperisita bakeng sa tatagwe; diaparo tša leokodi, diaparo tše kgethwa di aparwe ke yena," 
Leviticus16:33 mme a direle sekgethwakgethwa poelanyo, le Ngwako wa Kgwerano, le aletare; le baperisita ka moka, le setšhaba ka moka sa phuthego, bohle a ba direle poelanyo." 
Leviticus16:34 A e be molao wa lena wa ka mehla, wa go re: Baisiraele ba direlwe poelanyo ka baka la dibe tša bona ka moka gatee ka ngwaga. Gomme Moshe a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Leviticus17:1 Morena o boletše le Moshe re: 
Leviticus17:2 Bolela le Arone le barwa ba gagwe le Baisiraele ka moka, o re: Se se laetšwego ke Morena sese:" 
Leviticus17:3 Mang le mang wa leloko la Isiraele e a hlabago pholo goba nku mo mešašeng le ge e ka ba kua ntle ga mešaša," 
Leviticus17:4 mme a se e tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano ya ba sebego sa Morena mo pele ga ntlo ya Morena, monna, eo o tlo ba le molato wa madi, o tšholotše madi; monna eo o tlo ripiwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus17:5 Ke go re: tše ba di hlabago, tše ba bego ba di hlaba kua ntle nageng, ba di tliše go Morena mojako wa Ngwako wa Kgwerano, go moperisita, ba di hlabe e be didimo tša dilebgao tše di tlišetšwago Morena." 
Leviticus17:6 Moperisita a gaše madi a tšona mo aletareng ya Morena mojako wa Ngwako wa Kgwerano, a tšhume makhura, e be a monko o bose wa Morena." 
Leviticus17:7 Tše ba di hlabago, ba se ke ba hlwa ba di hlabela badimo, ba otswa ba ba šetše morago. A e be molao wa bona wa ka mehla, go iša ditlogolong tša bona." 
Leviticus17:8 O ba botše o re: Mang le mang wa leloko la Isiraele, le ge e le o šele e a diiletšego go bona, ge a tliša sehlabelo le ge e le se a se hlabago," 
Leviticus17:9 ge a sa se tliše mojako wa Ngwako wa Kgwerano a se lokišetša Morena, monna eo a a ripiwe setšhabeng sa gabo." 
Leviticus17:10 Mang le mang wa leloko la Isiraele, le o šele e a diiletšego go bona, e a jago madi afe le afe, yena yoo ke tlo mo hlaba ka mahlo, ka mo ripa mo setšhabeng sa gabo." 
Leviticus17:11 Gobane bophelo bja mmele bo mo mading; ona ke le neetše gore e be a go le direla poelanyo mo aletareng; ka gobane madi ke ona a kgonago go dira poelanyo ka ge a ne bophelo. 
Leviticus17:12 Ke ka baka leo ke ileditšego Baisiraele ka re: mo go bona le go ba ba diiletšego go bona go se ke gwa ba le e a jago madi. 
Leviticus17:13 Mang le mang e lego Moisiraele, le ge e le o šele e a diiletšego go bona, ge a ka bolaya phoofolo, le ge e le nonyana, a tšholle madi a yona, a a tšheletše ka mmu." 
Leviticus17:14 Ka gobane bophelo bja mmele ka moka ke madi a wona; ke gona ke boditšego Baisiraele ka re: Le se ke la ja madi a mmele ofe le ofe, ka gobane bophelo bja mmele ka moka ke madi a wona; gomme mang le mang e a a jago a ripiwe." 
Leviticus17:15 Le ge e ka ba mang le mang wa bolena, le ge e le o šele, e a jago setoto, le ge e le se se bolailwego ke sebata, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape meetseng, a be wa ditšhila go fihla mantšiboa, e be mo a sekegago." 
Leviticus17:16 Ge a sa hlatswe diaparo tša gagwe, a sa hlape mmele, gona o obile molato." 
Leviticus18:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus18:2 Bolela le Baisiraele o re: Nna Morena ke Modimo wa lena. 
Leviticus18:3 Le se ke la dira tša ba naga ya Egipita ye le kilego la dula go yona, le ge e le tša ba naga ya Kanana ye ke le išago go yona; le se ke la di dira, le se ke la tšea mekgwa ya bona." 
Leviticus18:4 Le dire se se laetšwego ke nna, le hlokomele melao ya ka, le sware ka tsela ya yona. Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus18:5 Hlokomelang melao ya ka le ditaelo tša ka, tše e rego ge motho a dira ka mo di bolelago, a phela ka tšona. Ke nna Morena." 
Leviticus18:6 Motho a se ke a batamela mosadi e lego motswalo wa gagwe a mo hlobodiša. Ke nna Morena. 
Leviticus18:7 O se ke wa hlobodiša tatago le ge e le mmago; ke mmago, o se ke wa mo hlobodiša." 
Leviticus18:8 O se ke wa hlobodiša mosadi wa tatago; ke go hlobodiša tatago. 
Leviticus18:9 O se ke wa hlobodiša kgaetšedi ya gago e lego morwedi wa tatago, le ge e le morwedi wa mmago; e ka ba e a tswaletšwego gae goba e a tswaletšwego go šele. O se ke wa mo hlobodiša." 
Leviticus18:10 O se ke wa hlobodiša morwedi wa morwa wa gago, le ge e le morwedi wa morwedi wa gago; ke go itlhobodiša." 
Leviticus18:11 O se ke wa hlobodiša morwedi wa mosadi wa tatago, e a tswetšwego ke tatago; o se ke wa mo hlobodiša." 
Leviticus18:12 O se ke wa hlobodiša kgaetšedi ya tatago; o tswetšwe le tatago. 
Leviticus18:13 O se ke wa hlobodiša monyanana wa mmago, gobane o tswetšwe le mmago." 
Leviticus18:14 O se ke wa hlobodiša ngwanabotatago; o se ke wa batamela mosadi wa gagwe; ke mmago. 
Leviticus18:15 O se ke wa hlobodiša ngwetši wa gago; ke mosadi wa morwa wa gago; o se ke wa mo hlobodiša. 
Leviticus18:16 O se ke wa hlobodiša mosadi wa monnago; ke go hlobodiša monnago. 
Leviticus18:17 O se ke wa hlobodiša mosadi le morwedi wa gagwe, goba wa morwedi wa gagwe; o se ke wa mo tšea wa mo hlobodiša; ke metswalo, e ka ba bohlola." 
Leviticus18:18 O se ke wa tšea monnago mosadi wa gago wa tsoša lehufa ge o mo hlobodiša hleng ga gagwe a sa phela. 
Leviticus18:19 Le gona o se ke wa batamela mosadi ge a sa hlapile wa mo hlobodiša. 
Leviticus18:20 O se ke wa robala le mosadi wa wa geno; e tlo ba go itšhilafatša ka go dira tše bjalo. 
Leviticus18:21 Ngwana wa gago o se ke wa mo gafela Mologo, gore o se goboše leina la Modimo wa gago. Ke nna Morena." 
Leviticus18:22 O se ke wa robala le monna wa mo dira mosadi. Ke botšopša. 
Leviticus18:23 O se ke wa robala le seruiwa wa itšhilafatša ka go dira tše bjalo; le mosadi a se ke a ema a goelwa ke seruiwa; ke bohlola bjo bo tšhošago. 
Leviticus18:24 Le se ke la itšhilafatša ka tše bjalo; ka gobane ba ba itšhilafaditšego ka tšona tšeo ka moka ke ba ditšhaba, ba ke tlogo ba raka ge le fihla." 
Leviticus18:25 Naga e bile e tšhilafetše; ke tlo latiša bokgopo bja yona mo go yona. Naga e tlo hlatša beng ba yona. 
Leviticus18:26 Ge e le lena, hlokomelang melao ya ka le ditaelo tša ka; le se sengwe sa botšopša bjoo se se ke sa dirwa ke wa geno, e ka ba e a tswaletšwego gae goba modiiledi e a diiletšego go lena." 
Leviticus18:27 Ka gobane botšopša bjoo bo dirilwe ka moka ke batho ba naga yeo, mola le sešo la fihla; mme naga e tšhilafetše." 
Leviticus18:28 Bo ileng, gore naga e se tlo hlatša le lena ge le ka e tšhilafatša, bjalo ka ge e hlatša ditšhaba tšeo le di hwetšago ge le fihla." 
Leviticus18:29 Ka gobane e a dirago se sengwe sa botšopša bjoo ka moka, ke tlo mo ripa ka mo ntšha setšhabeng sa gabo." 
Leviticus18:30 Lena hlokomelang tše di beilwego ke nna, le hlaswe mekgwa ya botšopša ye e dirilwego le sešo la fihla, gore le se ke la itšhilafatša ka yona. Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus19:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus19:2 Bolela le phuthego ka moka ya Baisiraele, o ba botše o re: Bang ba bakgethwa, gobane nna Morena Modimo wa lena ke e Mokgethwa." 
Leviticus19:3 Mang le mang a boife mmagwe le tatagwe; le hlokomele disabatha tša ka. Ke nna Morena Modimo wa lena. 
Leviticus19:4 Le se ke la leba medimong e šele; Le se ke la itirela medimo ya diswantšho. Ke nna Morena Modimo wa lena. 
Leviticus19:5 Ge le tlišetša Morena sedimo sa lena sa seleboga, le tliše se le kago thabelwa ka sona." 
Leviticus19:6 Le se je ka lona tšatši leo se hlabjago ka lona le ka le le hlatlamago; se se kago šalela tšatši la boraro, se fišwe ka mollo." 
Leviticus19:7 Gobane ge se ka lewa ka tšatši la boraro, se tlo ba se nkga, se sa thabiše." 
Leviticus19:8 E a se jago o oba molato; ka gobane o goboša sekgethwa sa Morena; motho e mobjalo a ripiwe setšhabeng sa gabo. 
Leviticus19:9 Ge le buna mašemo a lena, le šie mathokong; o se ke wa budutša." 
Leviticus19:10 Le mo serapeng sa gago sa merara o se ke wa budutša, o se ke wa kgobela dipudutša; o di tlogelele badiidi le baeti. Ke nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:11 Le se ke la utswa. Le se ke la aketša. Le se ke la forana. 
Leviticus19:12 Le se ke la ena maaka ka leina la ka; e tlo ba go goboša leina la Modimo wa gago. Ke nna Morena Modimo wa gago. 
Leviticus19:13 O se ke wa pateletša wa geno; o se ke wa mo hlakola; yo o mo thwetšego ka letšatsi, o se ke wa lala o mo timile moputso." 
Leviticus19:14 O se ke wa roga sefoa; o se ke wa beela sefofu taledi. O boife Modimo wa gago, nna Morena." 
Leviticus19:15 O se ke wa hlaola kahlolong; o se ke wa beba sefahlogo sa mmotlana, goba wa boifa sefahlogo sa e mogolo; ge o ahlolela wa geno o se ke wa hlaola." 
Leviticus19:16 O se ke wa ba moneanyi mo setšhabeng sa geno; o se ke wa bolaiša wa geno tshekong. Ke nna Morena. 
Leviticus19:17 O se ke wa hloya ngwaneno pelong ya gago; go kgalema o mo kgaleme, gore o se tlo ikobela molato ka yena." 
Leviticus19:18 O se ke wa itefetša; O se ke wa dula o befeletšwe wa geno go ya go ile. Wa geno o mo rate ka mokgwa wo o ithatago ka wona. Ke nna Morena. 
Leviticus19:19 Hlokomelang melao ya ka. O se ke wa gwediša dikgomo tša gago ka seruiwa sa mohuta o šele. Mo tšhemong ya gago o se ke wa bjala dipeu tša mehuta e mebedi. O se ke wa apara kobo ye e logilwego ka dihlale tša mehuta e mebedi. 
Leviticus19:20 Ge monna a ka robala le mosadi wa molata e a beeleditšwego ke e mongwe, a sešo a lopollwa, a sešo a hunologa, a otlwe; a se ke a bolawa, ka gobane o be a sešo a lokollwa." 
Leviticus19:21 A tlišetše Morena selefa mojako wa Ngwako wa Kgwerano, e be kgapana ya selefa." 
Leviticus19:22 Moperisita a mo direle poelanyo pele ga Morena ka kgapana yeo ya selefa, ka baka la sebe se a se dirilego; ke mo a tlogo lebalelwa sebe se a se dirilego." 
Leviticus19:23 Ge le fihlile kua nageng yela, mme le tlo ba le bjetše dihlare tše di lewago, le thome go ila dienywa tša tšona nywaga e meraro, eke ke tša bošoboro bja tšona; go fele nywaga e meraro di sa lewe." 
Leviticus19:24 Ka ngwaga wa bone dienywa tša tšona e be tše kgethwa, tša go leboga Morena." 
Leviticus19:25 Ka ngwaga wa go fetša seatla ke gona le kago ja dienywa tša tšona, la ikgobelela e le tše ntši. Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus19:26 Le se ke la ja se se nago le madi a sona. Le se ke la dira bophala le ge e le bonoge. 
Leviticus19:27 Le se ke la boolwa tlopo hlogong; o se ke wa boola mathoko a maledu a gago. 
Leviticus19:28 Le se ke la hlabelwa mebele ya lena, ka baka la mohu, mme le se ke la itlhaba dipadi ka legare. Ke nna Morena." 
Leviticus19:29 O se ke wa goboša morwedi wa gago ka go mo diriša bootswa; gore naga e se be le bootswa, ya tlala bohlola." 
Leviticus19:30 Hlokomelang disabatha tša ka; mme le boife sekgethwa sa ka. Ke nna Morena. 
Leviticus19:31 Le se ke la ya go ba malopo le go ba didupe; le se ke la botšiša bona, gore ba se tlo le tšhilafatša. Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus19:32 Ge o lebana le hlogo e pududu o eme; sefahlogo sa mokgalabje o se hlomphe; gomme o boife Modimo wa gago, nna Morena." 
Leviticus19:33 Ge moeng a diiletše go lena mo nageng ya geno, le se ke la mo pateletša." 
Leviticus19:34 Moeng e a diiletšego go lena a dule go lena bjalo ka motho wa geno e a tswaletšwego gae. O mo rate ka mokgwa woo o ithatago ka wona; ka gobane le lena le kile la ba badiiledi nageng ya Egipita. Ke nna Morena Modimo wa lena. 
Leviticus19:35 Le se ke la dirana ka maanomabe kahlolong, le mohla le elelanago ka moelo wa botelele, le wa boima, le wa go tlala." 
Leviticus19:36 Go lena go be le kelo ye e lokilego ya go ela boima, le ya go ela mabele, le ya go ela meetse. Ke nna Morena Modimo wa lena e a le ntšhitšego nageng ya Egipita." 
Leviticus19:37 Hlokomelang melao ya ka ka moka le ditaelo tša ka ka moka. Ke nna Morena. 
Leviticus20:1 Morena o boletše a re: 
Leviticus20:2 Botša Baisiraele o re: Moisiraele ofe le ofe, goba o šele e a diiletšego go Baisiraele, e a ntšhetšago Mologo ngwana wa gagwe, o tlo hwa lehu; setšhaba sa naga ye se mo thume ka maswika." 
Leviticus20:3 Gomme nna, motho e mobjalo ke tlo mo hlaba ka mahlo, ka ba ka mo fediša mo setšhabeng sa gabo, ka gobane o neetše Mologo ngwana wa gagwe; o tšhilafatša sekgethwa sa ka, o goboša leina la ka le lekgethwa." 
Leviticus20:4 Ge setšhaba sa naga yeo se sa re selo ge motho a ntšhetša Mologo ngwana wa gagwe, ge se sa mmolaye," 
Leviticus20:5 gona e tlo ba nna ke tlo go hlaba motho eo ka mahlo, le ba moloko wa gagwe, ka ba ka mo fediša setšhabeng sa gabo, le bohle ba ba otswitšego ba latela Mologo." 
Leviticus20:6 Ge motho a eya go ba maphalo, le go dinoge, a ba latela bootsweng bja bona, ke tlo mo hlaba ka mahlo, ka ba ka mo fediša setšhabeng sa gabo." 
Leviticus20:7 Ikgetheng le be ba bakgethwa, ka gobane ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus20:8 Hlokomelang melao ya ka, le dire se se bolelwago ke yona; ka gobane ke nna Morena; ke le dira ba bakgethwa." 
Leviticus20:9 E a rogago tatagwe goba mmagwe a hwe lehu. O rogile tatagwe le mmagwe; o na le molato wa madi. 
Leviticus20:10 Ge motho a dira bootswa le mosadi wa e mongwe, a senya mosadi wa wa gabo, monna eo le mosadi eo wa seotswa ba hwe lehu." 
Leviticus20:11 Ge monna a ka robala le mosadi wa tatagwe, o hlobodiša tatagwe, bona ba hwe lehu ka babedi; ba ne molato wa madi." 
Leviticus20:12 Motho e a robalago le ngwetši ya gagwe, ba hwe lehu ka babedi; ba dirile bohlola; ba ne molato wa madi." 
Leviticus20:13 Monna e a robalago le monna e mongwe ka mokgwa wa go robala le mosadi, ba dirile botšopša; ba hwe lehu; ba ne molato wa madi." 
Leviticus20:14 Ge monna a ka tšea mosadi, mme a tšea le mmago mosadi yo, gona yena le basadi bao ka babedi ba fišwe ka mollo, gore mo go lena go se ke gwa ba le bohlola." 
Leviticus20:15 Ge monna a ka robala le seruiwa, a hwe lehu; le sona seruiwa se bolawe." 
Leviticus20:16 Le mosadi ge a ka batamela seruiwa, a goelwa ke sona, gona o bolaye mosadi eo le seruiwa seo; o na le molato wa madi, le seruiwa se nawo." 
Leviticus20:17 E a tšeago kgaetšedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe goba wa mmagwe, a robala nae ba kwane, ke leepo; o tlo fedišwa, ba gabo ba tlo di bona. O hlobodišitše kgaetšedi; o obile molato." 
Leviticus20:18 Ge monna a robala le mosadi a sa hlapa, a mo hlobodiša a na le madi a teng, le mosadi a hlobodiša madi a teng bobedi bja bona ba fedišwe setšhabeng sa gabo." 
Leviticus20:19 O se ke wa hlobodiša mmangwanago goba rakgadiago, ka gobane ke go hlobodiša madi eno, ke go oba molato." 
Leviticus20:20 Ge monna a ka robala le mosadi wa ngwanabotatagwe, ba tlo rwala sebe sa bona; ba tlo hwa ba se na bana." 
Leviticus20:21 Ge monna a ka tšea mosadi wa ngwanabo, ke bohlola; o hlobodiša ngwanabo; ba tlo hloka bana." 
Leviticus20:22 Hlokomelang melao ya ka ka moka, le ditaelo tša ka ka moka; le dire ka mo di bolelago ka gona; gore naga ye ke le išago go yona gore le dule go yona, e se ke ya le hlatša." 
Leviticus20:23 Le se ke la swara ka tsela ya ditšhaba tše ke tlogo di raka ge le fihla; ka gobane bona ba dirile dilo tšeo, gomme ke belekegile ka tšona." 
Leviticus20:24 Bjale lena ke le boditše ka re: Le tlo tšea naga yeo ya bona; mme nna ke tlo le nea naga yeo ya ba ya lena, naga e elago maswi le nose. Ke nna Morena Modimo wa lena; ke nna ke le hlaotšego mo gare ga ditšhaba." 
Leviticus20:25 Le lena hlaolang diphoofolo tše di sekilego go tše di sa sekegago, le dinonyana tše di sa sekegago go tše di sekilego; gore le se itšhilafatše ka diphoofolo le ka dinonyana le ka digagabi tša lefase, tše ke di hlaotšego ka re le di ile." 
Leviticus20:26 Le be bakgethwa ba ka, ka gobane nna Morena ke e Mokgethwa; gomme ke hlaotše lena mo ditšhabeng gore le be ba ka." 
Leviticus20:27 Ge monna goba mosadi ba na le moya wa malopo le ge e le wa bonoge, ba hwe lehu; ba thungwe ka matlapa: ba obile molato wa madi." 
Leviticus21:1 Morena o boletše le Moshe a re: Botša baperisita barwa ba Arone o re: Mo go bona go se ke gwa ba le e a itšhilafatšago ka mohu wa gabo; 
Leviticus21:2 ge e le wa gabo wa lapa la gabo, e ka ba mmagwe, goba tatagwe, e ka ba morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe, e ka ba ngwanabo," 
Leviticus21:3 e ka ba kgaetšedi ya gagwe wa mothepana, e a lego lapeng la gabo a sešo a tšewa, ka yena a ka itšhilafatša." 
Leviticus21:4 A se ke a itšhilafatša ge a tšea mosadi setšhabeng sa gabo, a se ke a ikgoboša." 
Leviticus21:5 Ba se ke ba boola dihlogo tša bona, ba se ke ba kota mathoko a maledu, ba se ke ba phatša mebele ya bona dihlaka." 
Leviticus21:6 A e be ba ba kgethetšwego Modimo wa bona; ba se ke ba goboša leina la Modimo wa bona; ka gobane ke bona ba go fihliša tša mello ya Morena, dijo tša Modimo; a e be ba bakgethwa." 
Leviticus21:7 Ba se ke ba tšea mosadi wa seotswa, le ge e le e a gobogilego, le ge e le e a hladilwego ke monna; ba se ke ba tšea e mobjalo; ka gobane moperisita o kgethetšwe Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:8 Ka baka leo o mo dire e mokgethwa, ka gobane ke yena mofihliši wa dijo tša Modimo wa gago; le mo dire e mokgethwa, ka gobane nna Morena e a mo kgethilego ke e Mokgethwa." 
Leviticus21:9 Gomme morwedi wa moperisita, ge a ka thoma go otswa, o goboša tatagwe; a a fišwe ka mollo." 
Leviticus21:10 Ge e le yena Moperisita e mogolo mo go bana babo, e a tšhetšwego makhura hlogong, e a beilwego gore a apare dikobo tše kgethwa, yena a se ke a rola hlogong a se ke a gagola diaparo tša gagwe sellong." 
Leviticus21:11 A se ke a tla setotong sa mohu; le ge e ka ba sa tatagwe goba mmagwe, a se be a itšhilafatša ka bona." 
Leviticus21:12 A se ke a tšwa sekgethweng; a se ke a goboša sekgethwa sa Modimo wa gagwe, ka gobane o rwele mofapahlogo ka makhura ala a mola a tloletšwa Modimo wa gagwe. Ke nna Morena." 
Leviticus21:13 A tšee kgarebe e be mosadi wa gagwe. 
Leviticus21:14 A se ke a tšea mosadi wa mohlologadi, le ge e le e a hladilwego, le ge e le e a gobošitšwego, goba seotswa; a se ke a tšea e mobjalo," 
Leviticus21:15 gore a se ke a goboša leloko la gabo mo setšhabeng sa gabo, ka gobane o kgethilwe ke nna Morena." 
Leviticus21:16 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus21:17 Bolela le Arone o re: Ge mo lelokong la geno, le mo go ditlogolo tša lena, go ka ba wa segole, a se ke a batamela go fihliša dijo tša Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:18 Wa segole a se ke a batamela, le wa sefofu, le wa sehlotša, le wa nko e kgerogilego, le e a nago le ditho tše di fetanago," 
Leviticus21:19 le e a robegilego leoto le ge e le letsogo," 
Leviticus21:20 goba wa lehutla, goba wa lekhoro, goba e a nago le ntaka e tshehla, goba e a tšwilego lekhwekhwe, goba wa kgologo." 
Leviticus21:21 E a nago le bogole, le ge e le wa leloko la Arone moperisita, a se ke a batamela go fihliša tša mello ya Morena, ka gobane ke segole; ke gona a se ke a batamela go fihliša dijo tša Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:22 Go ja gona a je dijo tša Modimo wa gagwe, a je tše kgethwakgethwa le tše kgethwa." 
Leviticus21:23 Fela, a se ke a tsena ka lešira, a se ke a tla aletareng, ka gobane o golofetše, a ka tlo goboša dilo tše kgethwa tša ka." 
Leviticus21:24 Gomme Moshe a di anegela Arone le barwa ba gagwe le Baisiraele bohle. 
Leviticus22:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus22:2 Botša Arone le barwa ba gagwe gore, dineo tša Baisiraele, tše ba nkgethetšego tšona, ba di hlomphe gore ba se goboše leina la ka le lekgethwa ka tše Baisiraele ba nkgethetšego tšona. Ke nna Morena." 
Leviticus22:3 O ba botše o re: Motho wa geno, le wa meloko ya lena, e a batamelago tše kgethwa, tše Baisiraele ba di kgethetšego Morena a na le ditšhila, motho e mobjalo a ripiwe, a tloge pele ga Morena. Ke nna Morena." 
Leviticus22:4 Mang le mang wa barwa ba Arone, e a pherago, le e a edišago, a se ke a ja tše dikgethwa a sešo a sekega. Le e a kgwathilego tšhila, e ka ba ya mohu, e ka ba ya e a lorago a theletšwe, a se ke a di ja." 
Leviticus22:5 Goba e a kgwathilego segagabi se se lego tšhila, goba motho e a tšhilafetšego ka selo mang le mang, a se ke a di ja." 
Leviticus22:6 E a kgwathilego tše bjalo a be wa ditšhila go fihla mantšiboa, mme a se ke a ja tše kgethwa a sešo a hlapa mmele wa gagwe meetseng." 
Leviticus22:7 Ge letšatši le diketše gona a ka ja tše dikgethwa, ka gobane ke dijo tša gagwe." 
Leviticus22:8 Ge e le se se hwilego ka noši, le se se bolailwego ke sebata, a se ke a se ja, gore a se itšhilafatše ka sona. Ke nna Morena." 
Leviticus22:9 Ba hlokomele tše ba ntlišetšago tšona, gore ba se wele sebeng ka tšona, mme ba hwa ka ge ba di gobošitše. Ke nna Morena e a ba kgethilego." 
Leviticus22:10 Wa mohuta o šele a se ke a ja se sekgethwa, le ge a ka ba moeng lapeng la moperisita, le ge e ka ba mothwalwa; ba se ke ba ja tše dikgethwa." 
Leviticus22:11 Fela, motho yo moperisita a mo rekilego ka tšhelete ya gagwe, yena a ka di ja, le e a tswaletšwego mo lapeng la gagwe; a ba je dijo tša gagwe." 
Leviticus22:12 Ge morwedi wa moperisita a tšerwe ke monna wa mohuta o šele, yena a se ke a hlwa a eja dibego tše kgethwa." 
Leviticus22:13 Ge morwedi wa moperisita e le mohlologadi, goba a hladilwe ke monna a se na bana, mme a boela ngwakong wa tatagwe, a je dijo tša tatagwe bjalo ka mola a sa le ngwana; fela o šele a se ke a di ja." 
Leviticus22:14 Ge motho a ka ja se sekgethwa a sa tsebe, a se buše mme a ekeletše ka sa bohlano; a nee moperisita se sekgethwa." 
Leviticus22:15 Ba se ke ba goboša tše kgethwa tša Baisiraele, tše Baisiraele ba di ntšhetšago Morena," 
Leviticus22:16 gore ba se tlo oba molato ba sekišwa ka baka la mokgwa wo ba jago se sekgethwa ka wona. Ke nna Morena ke ba kgethilego. 
Leviticus22:17 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus22:18 Bolela le Arone le barwa ba gagwe, le Baisiraele ka moka, o re: Mang le mang e a lego wa leloko la Isiraele, le e a diiletšego go bona, e a tlišago sebego sa gagwe, e ka ba sa keno, goba sa go ithapa, e a fihlišago sehlabelo go Morena," 
Leviticus22:19 a tliše se a kago thabelwa ka sona, e be sa pholwana, kgomo goba nku goba pudi." 
Leviticus22:20 Le se ke la tliša se se nago le bosodi; ka gobane sona le ka se ke la thabelwa ka sona. 
Leviticus22:21 Ge motho a ka tlišetša Morena sedimo sa seleboga sa go phetha keno, le ge e ka ba sa go ithapa, e ka ba sa kgomo le ge e le sa sehuswane, e be se se se nago bosodi, se a kago thabelwa ka sona." 
Leviticus22:22 Se se foufetšego, goba se se robegilego, goba se se kutlegilego, goba se se tšwago maladu, goba sa sehloba, tše bjalo le se ke la di tlišetša Morena; le se ke la di dira tša mello ya Morena." 
Leviticus22:23 Kgomo le ge e le sehuswane se se nago le ditho tše di fetanago, o ka se dira neo ya go ithapa; fela ge e ka ba sa keno, gona se ka se thabiše." 
Leviticus22:24 Seruiwa se se fagotšwego ka go tenta, goba ka go kgatlela, goba ka go sega, se se bjalo le se ke la se tlišetša Morena; mo nageng ya geno le se ke la dira tše bjalo." 
Leviticus22:25 Tše bjalo le se ke la di amogela seatleng sa o šele la di batametša la re ke dijo tša Modimo; ka gobane di na le senyalo, lebadi. Le ka se ke la thabelwa ka tšona." 
Leviticus22:26 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus22:27 Namane le kwana le putšane a e re ge di tswetšwe di fetše matšatši a šupago di na le bommatšo, Go tloga ka la seswai ke mo di tlogo kgona go thabiša ge di le sebego mellong ya Morena." 
Leviticus22:28 Le se ke la hlaba kgomo le ge e le sehuswane ka tšatši letee le ngwana wa sona. 
Leviticus22:29 Ge le tlišetša Morena didimo tša theto, le tliše se le kago thabelwa ka sona." 
Leviticus22:30 Le se je ka lona tšatši leo; le se ke la šia molatša wa sona. Ke nna Morena. 
Leviticus22:31 Hlokomelang ditaelo tša ka, le dire ka mo di bolelago ka gona. Ke nna Morena." 
Leviticus22:32 Le se ke la goboša leina le lekgethwa la ka, gore ke be e Mokgethwa go Baisiraele. Ke nna Morena e a le kgethilego." 
Leviticus22:33 Ke le ntšhitše mo nageng ya Egipita, gore ke be Modimo wa lena." 
Leviticus23:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus23:2 Bolela le Baisiraele o re: Menyanya ya Morena ye le tlogo re ke pitšokgethwa, e lego menyanya ya ka, še:" 
Leviticus23:3 Mediro a e dirwe ka matšatši a selelago; la go šupa lona ke la go khutša sa ruri, ke la pitšokgethwa. Go se ke gwa ba le modiro wo le o dirago ka lona; ke la Sabatha ya Morena mo meagong ya lena yohle." 
Leviticus23:4 Yona menyanya ya Morena ya pitšokgethwa, ye le tlogo biletšwa go yona ka mabaka a yona, še:" 
Leviticus23:5 La lesome le metšo e mene la kgwedi ya pele, mantšiboa a lona, e be Paseka ya Morena." 
Leviticus23:6 La lesome le metšo a fetšago seatla la kgwedi yeo ke la monyanya wa Morena wa magobe a sa omelwago. Le je magobe a se nago komelo matšatši a šupago. 
Leviticus23:7 Ka la pele le kgobele pitšokgethwa; Le se ke la ba la swara modiro. 
Leviticus23:8 Le fetše matšatši a šupago le batametša tša mello ya Morena; mme la go šupa e be la pitšokgethwa; le se ke la ba la swara modiro. 
Leviticus23:9 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus23:10 Bolela le Baisiraele o re: Ge le tlo ba le fihlile nageng ye ke le fago yona, ge le buna mašemo a yona, gona le tlišetše moperisita ngata ya thakangwaga." 
Leviticus23:11 Ngata yeo o tlo e ekara pele ga Morena, gore le thabelwe ka yona. A e ekare ka tšatši le le hlatlamago la Sabatha." 
Leviticus23:12 Ka lona tšatši leo la go ekara ngata le hlabe kwana ye e se nago bosodi, ya ngwaga o tee, e be sehlabelo." 
Leviticus23:13 Le tliše le sebego sa ntlatlana ya bupi bjo bo tšhetšwego makhura, e be sa mello ya Morena sa monko o bose, le sebego sa moetana wa beine." 
Leviticus23:14 Ge le sešo la tliša ngata yeo ya seekaro, le se ke la ja bogobe, le ge e le masohlo, goba megollelo. A e be molao wa lena wa ka mehla go iša ditlogolong mo meagong ya lena mo go fela." 
Leviticus23:15 Go tlogo ka tšatši leo la go hlatlama la Sabatha, la ngata ya seekaro, le bale dibeke tše di šupago tše di tletšego." 
Leviticus23:16 Go fihla la go hlatlama Sabatha ya go šupa. Le bale matšatši a masome a mahlano; e be mo le tlišetšago Morena sebego sa tše mpsha. 
Leviticus23:17 Le tliše magobe a tšwago nywakong ya lena, e be sebego sa seekaro, e be magobe a mabedi a a apeilwego ka bupi bjo bo tletšego leselwana, a apewe a omeletšwe. Ke tšona dithakangwaga tša Morena." 
Leviticus23:18 Gotee le magobe ao le tliše dikwanyana tše di šupago, tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee; le dikgapana tše pedi; e be tša sehlabelo sa Morena. Di tle di na le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša mello ya monko o bose wa Morena." 
Leviticus23:19 Phoko e tee le e dire ya seloba; dikwanyana tše pedi e be tša sedimo sa seleboga. 
Leviticus23:20 Moperisita a di ekare le magobe a dithakangwaga pele ga Morena; a a be tše kgethwa; a a be a moperisita gotee le dikwanyana tšeo. 
Leviticus23:21 Ka lona tšatši leo le hlabe mokgoši wa go re go na le pitšokgethwa. Le se ke la ba la swara modiro. E be molao mo meagong ya lena mo go fela go iša ditlogolong tša lena. 
Leviticus23:22 Ge le buna mašemo a lena, o šie mathoko a tšhemo ya gago, o se ke wa budutša, o šadišetše badiitšana le baeti. Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus23:23 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus23:24 Bolela le Baisiraele o re: Ka la pele la kgwedi ya go šupa go be le Sabatha ya lena ya kgopotšo, ya meletšo ya phalafala, ya pitšokgethwa." 
Leviticus23:25 Le se ke la ba la swara modiro; le batametše tša mello ya Morena. 
Leviticus23:26 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus23:27 Ka la lesome la kgwedi ya go šupa go be le letšatši la poelanyo, la pitšokgethwa; le ikokobetše meoyeng ya lena, le batametše tša mello ya Morena." 
Leviticus23:28 Ka lona tšatši leo le se ke la ba la swara modiro; ka gobane ke letšatši la poelanyo, la gore le boelanywe le Modimo wa lena." 
Leviticus23:29 Ka gobane e a sa ikokobetšego ka lona letšatši leo, o tlo ripiwa setšhabeng sa gabo." 
Leviticus23:30 Motho e a kago swara modiro ka lona tšatši leo, ke tlo mo senyetša ruri setšhabeng sa gabo." 
Leviticus23:31 Le se ke la ba la swara le modiro. A e be molao wa ka mehla go iša ditlogolong tša lena mo meagong ya lena mo go fela. 
Leviticus23:32 E be Sabatha ya lena ya go khutša, le ya gore le ikokobetše meoyeng ya lena ka la senyane la kgwedi ka mantšiboa; e be Sabatha go tloga ka mantšiboa go fihla ka mantšiboa a la ka moswana." 
Leviticus23:33 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus23:34 Bolela le Baisiraele o re: Ka la lesome le metšo e mehlano la kgwedi ya go šupa go direlwe Morena monyanya wa mešaša matšatši a šupago. 
Leviticus23:35 Ka la pele go be le pitšokgethwa. Le se ke la ba la swara modiro. 
Leviticus23:36 Le fetše matšatši a šupago le batametša tša mello ya Morena; ka la seswai go be le pitšokgethwa ya lena; mme le batametše tša mello ya Morena; ke la mabothelele; le se ke la ba la swara modiro. 
Leviticus23:37 Ke yona menyanya ye le tlogo e dira la re ke pitšokgethwa, ke ya go batametša tša mello ya Morena, dihlabelo le dibego, le didimo, le dinwewa, la di batametša ka lebaka la tšona." 
Leviticus23:38 Ke tša ka ntle ga disabatha tša Morena, le ka ntle ga dineo tša lena tša keno tša lena ka moka, le ka ntle ga tša go ithapa, tše le di tlišetšago Morena." 
Leviticus23:39 Le gona ka tšatši la lesome la metšo e mehlano la kgwedi ya go šupa, ge le kgobetše dienywa tša naga, le dire monyanya wa Morena wa matšatši a šupago. La pele ke la Sabatha, le la seswai e be la Sabatha." 
Leviticus23:40 Ka la pele le tšee dienywa tša dihlare tše botse, le makala a melala, le a mehlware ya makala a teteanego, le a meretlwanokane, gore le ithabele pele ga Morena Modimo wa lena matšatši a šupago." 
Leviticus23:41 Monyanya wo wa matšatši a šupago le o binele Morena ka ngwaga o mongwe le o mongwe; e be molao wa lena wa ka mehla go iša ditlogolong tša lena. Le bine monyanya wo ka kgwedi ya go šupa. 
Leviticus23:42 Le fetše matšatši a šupago le dutše mešašeng; bohle ba setšhaba sa Isiraele ba dule mešašeng. 
Leviticus23:43 E be gore ditlogolo tša lena di tsebe gore nkile ka dudiša Baisiraele mešašeng mola ke ba ntšhitše nageng ya Egipita. Ke nna Morena Modimo wa lena. 
Leviticus23:44 Gomme Moshe a anegela Baisiraele tšona tše tša menyanya ya Morena. 
Leviticus24:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus24:2 Botša Baisiraele o re: Ba go tlišetše makhura a mohlware a sekilego, a hlotlilwego, gore a tšhelwe mo diponeng, gore di gotetšwe ka mehla." 
Leviticus24:3 Arone a di gotetše mono pele ga lešira la polokelo ya melao Ngwakong wa Kgwerano, a tuke go tloga mantšiboa go fihla ka moswana pele ga Morena ka mehla." 
Leviticus24:4 Dipone tše a di gotetše di le mo ga sehlomapone sa letago pele ga Moreno ka mehla. 
Leviticus24:5 O tšee bupi o apee dinkgwa tše lesome le metšo e mebedi; se sengwe le se sengwe se dirwe ka bupi bjo bo tlatšago leselwana. 
Leviticus24:6 O di hlophe o dire dihlopha tše pedi mo sethaleng sa letago pele ga Morena; sehlopha setee se be le dinkgwa tše di selelago. 
Leviticus24:7 Godimo ga dihlopha tšeo o bee diorelo tša makgonthe; e tlo ba seeletši mo dinkgweng tšeo; e tlo ba tša mello ya Morena. 
Leviticus24:8 O di hlophe ka tšatši la Sabatha, di tle pele ga Morena di etšwa go Baisiraele, e be kwano ya ka mehla." 
Leviticus24:9 Mme e be tša Arone le tša barwa ba gagwe; ba di je felo gokgethwa, ka gobane ke tše kgethwakgethwa tša bona tša mello ya Morena. E be molao wa ka mehla." 
Leviticus24:10 Monna e mongwe eo mmagwe e bego e le Moisiraele, tatagwe e le Moegipita, o kile a tla mo go Baisiraele. Gomme monna eo a thoma go omana le Moisiraele e mongwe mo mešašeng." 
Leviticus24:11 Mme ngwana yoo wa mosadi wa Moisiraele a goboša leina la Morena, a rogaka. Bjale ba mo tliša go Moshe. Leina la mmagwe e be e le Selomithe morwedi wa Dibiri wa leloko la Dani." 
Leviticus24:12 Ba mo iša kgolegong, ba letela go laelwa ke Morena." 
Leviticus24:13 Gomme Morena a botša Moshe a re: 
Leviticus24:14 Morogaki eo mo ntšhetšeng ntle ga mešaša, gomme bohle ba ba mo kwilego, ba mmee diatla hlogong ya gagwe, mme phuthego ka moka e mo thume ka maswika." 
Leviticus24:15 Gomme o botše Baisiraele o re: Mang le mang e a rogago Modimo wa gagwe, o oba molato." 
Leviticus24:16 Gomme e a gobošago leina la Morena o tlo hwa lehu. Phuthego ka moka e mo thume ka maswika. Le ge e ka ba modiiledi, le ge e ka ba wa gae, ge a gobošitše leina la Morena, a hwe." 
Leviticus24:17 E a bolayago motho a hwe lehu. 
Leviticus24:18 E a bolayago kgomo a bušetše e nngwe; bophelo bo lefišwe ka bophelo. 
Leviticus24:19 E a kutlago wa gabo, a dirwe ka mo a dirilego ka gona." 
Leviticus24:20 Thobego e lefiwe ka thobego, leihlo ka leihlo, leino ka leino; e a kutlilego motho, a dirwe ka mo a dirilego ka gona." 
Leviticus24:21 E a bolailego kgomo, a lefe; e a bolailego motho, a bolawe." 
Leviticus24:22 Le be le kahlolo e tee. O šele a dirwe se se dirwago wa gae; ka gobane ke nna Morena Modimo wa lena. 
Leviticus24:23 Gomme Moshe a di anegela Baisiraele. Morogaki eo ba mo ntšhetša ntle, ba mo thuma ka maswika, ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Leviticus25:1 Morena o boletše le Moshe a le mo thabeng ya Sinai a re: 
Leviticus25:2 Bolela le Baisiraele o ba laele o re: Ge le fihla nageng ye ke tlogo le fa yona, gona le naga e lale, e be le Sabatha ya Morena." 
Leviticus25:3 O fetše nywaga e selelago o lema tšhemo ya gago, o thena morara o kgobela dienywa tša wona." 
Leviticus25:4 Fela, ngwaga wa go šupa e tlo ba Sabatha ya go khutša ga naga, Sabatha ya Morena. O se ke wa lema tšhemo ya gago; o se ke wa thena morara wa gago." 
Leviticus25:5 O se ke wa buna maidi, o se ke wa kgobela dienywa tša morara o sa thenwago; naga e be le ngwaga wa Sabatha." 
Leviticus25:6 Dienywa tša Sabatha ya naga a e be dijo tša lena, tša gago, le tša molata wa gago wa monna le ge e le wa mosadi, le tša mothwalwa wa gago, le tša modiiledi e a dutšego go wena." 
Leviticus25:7 Ka moka tše di medišwago ke naga e be dijo tša dikgomo tša gago, le tša diphoofolo tše di lego mo nageng ya geno." 
Leviticus25:8 Bjale o bale nywaga e šupago ya Sabatha, e be nywaga e šupago e balwago gašupa, ya ba nywaga e masome a mane a metšo e senyane." 
Leviticus25:9 Ke mo o tlogo letša phalafala ya megobo ka la lesome la kgwedi ya go šupa; ka tšatši la poelanyo o letše phalafala nageng ya geno ka moka. 
Leviticus25:10 E be go kgetha ngwaga wa masome a mahlano. Naga le bohle ba ba dutšego go yona, le ba hlabele mokgoši wa khunologo. A e be ngwaga wa lena wa mogobo, wa gore ka moka le boele magaeng a lena, mang le mang a boele molokong wabo." 
Leviticus25:11 Ngwaga wo wa masome a mahlano e be ngwaga wa lena wa mogobo; le se ke la lema; le se ke la kgobela maidi a wona; mme le se ke la ripa dienywa tša morara o sa thenwago. 
Leviticus25:12 Ka gobane ke ngwaga wa mogobo; le o dire o mokgethwa; gomme le je tše o di tšweletšago. 
Leviticus25:13 Ka ngwaga wo motho a boele legaeng la gagwe. 
Leviticus25:14 Ke gore ge le rekišetšana le ge le rekelana, go se ke gwa ba le e a pateletšago ngwanabo." 
Leviticus25:15 Ge le rekelana le lekanye theko ka nywaga, ka go bala ye e fetilego go tloga ngwageng wa megobo, le ka go bala nywaga ya dipuno tše di sa šetšego." 
Leviticus25:16 Ge go sa šetše nywaga e mentši, o mo godišetše theko; ge go šetse e sego mekae, gona o mo fokoletše; ka gobane o rekiša ka go bala dipuno." 
Leviticus25:17 Ke gore motho a se ke a pateletša wa gabo; a boife Modimo, ka gobane ke nna Morena Modimo, wa lena." 
Leviticus25:18 Le dire se se bolelwago ke melao ya ka; le hlokomele ditaelo tša ka, le latele tšona; ke mo le tlogo dula nageng yeo le iketlile." 
Leviticus25:19 Gomme naga e tlo mediša dikenywa tša yona, la di ja la kgora; la dula go yona le iketlile." 
Leviticus25:20 Gomme ge mohlomongwe le ka re: ka ngwaga wa go šupa re tlo jang etšwe re sa bjale selo, re sa bune selo!" 
Leviticus25:21 Le tlo hwetša ke romile tšhegofatšo ya ka ka ngwaga wa go selela, o tšweleditše dikenywa tše di lekanego nywaga e meraro." 
Leviticus25:22 E tlo re ge le lema ka ngwaga wa seswai la ba le eja dikenywa tša ngwagolola, go fihla ge go butšwa tša ngwaga woo." 
Leviticus25:23 Naga e se ke ya rekišwa ya thwe e ile; ka gobane naga ke ya ka; mme lena le baeng ba ka; le diiletše go nna. 
Leviticus25:24 Ke ka baka leo le swanetšego go bea leba ka la thekololo mo nageng ya geno. 
Leviticus25:25 Ge ngwaneno a diila, a ba a rekiša mphapa wa naga ya gagwe, gona go tle morekolodi wa gagwe wa moloko wa gabo, a rekolle se se rekišitšwego ke ngwanabo." 
Leviticus25:26 Ge motho a se na morekolodi, fela a ba a ruile ka mediro ya gagwe, a ba a hwetša sa go ithekollela," 
Leviticus25:27 gona go balwe nywaga go tloga mola a rekiša, gomme a ntšhe tše di lebanego nywaga ye e sa šetšego, mme a boele legaeng la gagwe." 
Leviticus25:28 Ge a hlokile tše di lekanego go rekolla, gona mphapa wo o rekišitšwego o swarwe ke moreki, go be go tle ngwaga wa megobo, mme wa hunologa; ya ba gona a boelago legaeng la gagwe." 
Leviticus25:29 Ge motho a ka rekiša ngwako wa mo motseng wa sebo, a ka o rekolla go fihla go feleng ga ngwaga woo wa go rekelana; ke lona lebaka la thekollo." 
Leviticus25:30 Ge a fetilwe ke ngwaga woo, a sešo a o rekolla, gona ngwako woo e tlo ba wa moreki go iša ditlogolong tša gagwe; o ka se ke wa tšwa le ka ngwaga wa megobo." 
Leviticus25:31 Fela, ge e ka ba nywako ya mo metsaneng ye e se nago merako, yona a e dirwe ka mokgwa wa mašemo; e ka rekololwa, mme e hunologa ka ngwaga wa megobo." 
Leviticus25:32 Ge e le metse ya Balefi, le nywako ya metseng ya bona, yona yeo e ka rekollwa neng le neng ka ge e le ya Balefi." 
Leviticus25:33 Ge Molefi a sa rekolle ngwako, gona thekišo ya ngwako e tlo fela ka ngwaga wa megobo, ge e le ngwako wa mo motseng wa Balefi; ka gobane nywako ya metseng yeo ke magae a Balefi mo nageng ya Baisiraele." 
Leviticus25:34 Ge e le naga ya mafulo ye e bapetšego le metse ya bona, yona ga e rekišwe, ka gobane ke ya bona neng le neng." 
Leviticus25:35 Ge ngwaneno a ka diila a na le wena, gomme seatla sa gagwe sa fokola, o mo hlatlole bjalo ka moeng le modiidi." 
Leviticus25:36 Se o mo adimago sona o se ke wa re: se tswale, goba wa re: se boe le kokeletšo. O boife Modimo wa gago, ngwaneno a phele a na le wena." 
Leviticus25:37 O se ke wa mo adima tšhelete ka go nyaka katišo; le ga o mo nea dijo, o se ke wa mo ntšhiša go fetiša tekanyo." 
Leviticus25:38 Ke nna Morena Modimo wa lena. Ke le ntšhitše nageng ya Egipita, gore ke le nee naga ya Kanana, gore ke be Modimo wa lena." 
Leviticus25:39 Ge ngwaneno a ka diila, gomme a ithekiša mme wena wa mo reka, gona o se ke wa mo diriša mediro bjalo ka letlapša." 
Leviticus25:40 A a dule go wena bjalo ka mohlanka e a thwetšwego ka letšatši, le bjalo ka modiiledi, a go direle go be go tle ngwaga wa megobo." 
Leviticus25:41 E be mo a tlogo tšwa go wena a na le bana ba gagwe, a boela molokong wa gabo, gae ga gagwe." 
Leviticus25:42 Ka gobane batho ba ke balata ba ka ba ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita; ba se ke ba rekišwa wa letlapša. 
Leviticus25:43 O se ke wa mmuša ka thata; o boife Modimo wa gago. 
Leviticus25:44 Ge e le molata wa gago wa monna le ge e le wa mosadi, ba o ratago go ba nabo, e be ba ba tšwago dileteng tše di agilego kua ntle ga mellwane ya lena. Go bona o ka ithekela molata wa monna le wa mosadi." 
Leviticus25:45 Le gona le ka ba reka go baeng ba ba diiletšego go lena, le rue bahlanka mo go bona, le melokong ya bona ye e tswetšwego mo nageng ya lena; leo ke leruo la lena." 
Leviticus25:46 Ba tlo šala e le ba bana ba lena, e le bohwa; ba tlo fela ba ba direla ka mehla; fela, bana ba bolena ba Baisiraele, go se ke gwa ba le e a bušago ngwanabo ka thata." 
Leviticus25:47 Ge moeng le ge e le modiiledi a ka huma ka mediro ya gagwe a le mo nageng ya geno, mme ngwaneno a diilela go yena, a ba a a ithekiša, a rekwa ke moeng e a dutšego mo nageng ya geno, goba a rekwa ke wa leloko la moeng," 
Leviticus25:48 gona go be le thekollo ge a šetše a ithekišitše; a rekollwe ke e mongwe wa bana babo. 
Leviticus25:49 Rangwanagwe, le ge e le ngwana wa rangwanagwe a mo rekolle; goba e mongwe wa moloko wa gagwe e lego wa gabo, a mo rekolle. Ge a ka kgona, a ithekolle ka noši." 
Leviticus25:50 Morekollwa a balelane le morekolodi wa gagwe, ba thome ka ngwaga woo wa thekollo, ba fihliše ngwageng wa megobo, gomme tšhelete ya thekollo ya gagwe e lekanywe ka palo ya nywaga yeo. O tlo dula mo go yena ka mokgwa wa mothwalwa ge a balelwa matšatši." 
Leviticus25:51 Ge nywaga e sa le e mentši, le tšhelete ya thekollo ya gagwe e tlo ba e ntši." 
Leviticus25:52 Ge nywaga go fihla ngwageng wa megobo e se mekae, a mmalele ka go lekanya fao; a mmušetše tšhelete ya thekollo ya gagwe ka go lekanya ka nywaga yeo ya gagwe." 
Leviticus25:53 A dule mo go yena bjalo ka e a thwetšwego ka ngwaga, gomme a se ke a bonwa a mmuša ka thata." 
Leviticus25:54 Ge a sa rekollwe ka mokgwa woo, gona o tlo hunologa ka ngwaga wa megobo, yena le bana ba gagwe." 
Leviticus25:55 Ka gobane Baisiraele ke balata ba ka, ke bona balata ba ka, ba ke ba ntšhitšego nageng ya Egipita, nna Morena Modimo wa lena." 
Leviticus26:1 Le se ke la itirela medimo; le se ke la ba la bea seswantšho se se betlilwego ka kwata, le ge e le thololo ya leswika, mme la di khunamela; ka gobane Modimo wa lena ke nna Morena." 
Leviticus26:2 Disabatha tša ka le di hlokomele; le boife sekgethwa sa ka. Ke nna Morena. 
Leviticus26:3 Ge le latela melao ya ka, mme la hlokomela ditaelo tša ka, la dira se se bolelwago ke yona," 
Leviticus26:4 gona ke tlo le fa dipula ka lebaka la tšona; naga e tlo le medišetša tše le tlogo di buna, le dihlare tša le nea dienywa tša tšona." 
Leviticus26:5 Le tlo hlwa le fola, la ba la fula dienywa tša morara; la hlwa le fula, la ba la lema. Mme le tlo ja bogobe bja lena la kgora, la dula nageng ya geno le iketlile." 
Leviticus26:6 Lefase la geno ke tlo le fa khutšo; le tlo robala boroko, go se e a le tšhošago. Dibata tše šoro ke tlo di fediša; mme lerumo le ka se ke la tsena mo nageng ya geno." 
Leviticus26:7 Manaba a lena le tlo a lelekiša; a tlo fela ka lerumo le lebane nao. 
Leviticus26:8 Ba bahlano ba geno ba tlo raka ba lekgolo; ba lekgolo ba geno ba tlo raka ba dikete tše lesome; manaba a lena a tlo fela ka lerumo le lebane nao. 
Leviticus26:9 Ke tlo dula ke le šetša, ke le atišetša thari, ka le dira ba bantši; mme kgwerano ya ka le lena ke tlo e tiiša." 
Leviticus26:10 Le tlo ba le sa ja tša ngwagola, la ba la di tloša tša šuthela tše mpsha." 
Leviticus26:11 Ke tlo aga ngwako wa ka makgatheng a lena; mme pelo ya ka e ka se ke ya le nyatša. 
Leviticus26:12 Ke tlo sepela le lena, ka ba Modimo wa lena, mme lena le le setšhaba sa ka." 
Leviticus26:13 Ke nna Morena Modimo wa lena; ke le ntšhitše nageng ya Egipita, gore le se hlwe le eba matlapša. Ke robagantše joko ya lena, mme ka le sepediša le inamologile." 
Leviticus26:14 Fela, ge le sa kwe se ke se bolelago, le sa dire se se bolelwago ke ditaelo tša ka ka moka," 
Leviticus26:15 ge le lahla melao ya ka, mme dipelo tša lena tša nyatša mekgwa ya ka, la lesa go dira tše ke le laetšego tšohle, le senya kgwerano ye ke e dirilego le lena," 
Leviticus26:16 gona tše nna ke tlogo le dira šedi: , Ke tlo le tlela ka tše di tšhošago, ka bolwetši bja sehuba, ka letadi legohlometšamahlo leidibatšamoya. Le tlo lemela lefela; ba ba tlo go ja ke manaba a lena." 
Leviticus26:17 Ke tlo le hlaba ka mahlo, la tlo rakwa ke manaba a lena, la tlo bušwa ke ba ba le hloyago, le tlo tšhaba etšwe le sa hlomarelwe ke motho." 
Leviticus26:18 Mme e tlo re ka tše bjalo le sa eletšege, ke tlo boela ke le otla ka dira gašupa ka baka la dibe tša lena." 
Leviticus26:19 Ke tlo robaganya boikgogomošo bja maatla a lena, ka bapa leratadima la lena la etša tshipi, lefase la lena la etša mphiri;" 
Leviticus26:20 maatla a lena a felela lefela, mme naga ya lena e se le ntšhetše puno, le dihlare tša naga di se bee dienywa tša tšona." 
Leviticus26:21 Gomme e tlo re ge le sa ya le nganga, le gana go kwa nna, ke tlo boela ke le otla ka dira gašupa, ka mo go lekanego dibe tša lena." 
Leviticus26:22 Ke tlo roma dibata tša naga tša ja bana ba lena, tša fetša dikgomo tša lena; tša le fokotša, mebila ya lena ya wela kgwahlana." 
Leviticus26:23 Gomme e tlo re le ka tše bjalo le sa eletšege, le nganga le sa ya," 
Leviticus26:24 gona le nna ke tlo tloga ke ngangile, le nna ka le otla ka dira gašupa ka baka la dibe tša lena." 
Leviticus26:25 Ke tlo roma lerumo la le tsena, ya ba go lefetša ge le sentše kgwerano ya ka. Ge le tšhabela dibong tša lena, ke tlo roma dinkhu tša le tsena, la gafelwa matsogong a manaba a lena." 
Leviticus26:26 Mohla ke tlogo thokga thito ya bogobe, basadi ba lesome ba tlo apeela sebešong setee, ba le solela bogobe ka kelo ya boima, mme la ja le sa khore." 
Leviticus26:27 Ge le ka tšona le sa eletšege, le sa ya le ngangana le nna," 
Leviticus26:28 gona le nna ke tlo dula ke nganga ke le galefetše, ka le otla gašupa ka baka la dibe tša lena." 
Leviticus26:29 Le tlo ba la ja nama ya barwa ba lena, le nama ya barwedi ba lena; le tlo ja yona." 
Leviticus26:30 Ke mo ke tlogo senya meboto ya medimo ya lena, le dikokwane tša yona. Ditoto tša lena ke tlo di lahlela ditotong tša medimo ya lena; gomme pelo ya ka e tlo ba e le nyenya." 
Leviticus26:31 Metse ya lena ke tlo e šwalalanya; dintlokgethwa tša lena ke tlo di dira matlawa; nka se hlwe ke dupa diorelo tša lena. 
Leviticus26:32 Ke tlo thosanya naga wa go tlaba manaba a lena a a tlogo dula go yona. 
Leviticus26:33 Gomme lena ke tlo le gašanyetša ditšhabeng, ka le šala nthago ke khwamotše tšhoša, naga ya lena ya šala e le ya lešoka, metse ya lena e le marope." 
Leviticus26:34 Ke mo naga e tlogo kgona go thabela disabatha tša yona mehla yohle, e le lehanata, lena le falaletše nageng ya manaba a lena. Ke gona naga e tlogo khutša, ya thabela disabatha tša yona." 
Leviticus26:35 E tlo khutša e le lehanata; ka gobane lena le tlo ba le e hlokišitše go khutša ka disabatha mehleng le dutše go yona. 
Leviticus26:36 Ge e le mašalela a lena a kua dinageng tša manaba a bona, ke tlo a tsenya boi dipelong. Ba tlo tšhoga mokgwahla wa letlakala le le hlohloregago, ba tšhaba ba re ke lerumo, ba a we, etšwe go se e a ba hlomerego." 
Leviticus26:37 Ba tlo kgorometšana ba ušana, e ke ba ušwa ke lerumo, le ge go se mohlomaredi. Le ka se eme la lebana le manaba a lena." 
Leviticus26:38 Le tlo senyegela gona kua ditšhabeng, mme la lewa ke naga ya manaba a lena." 
Leviticus26:39 Mašalela a lena a tlo notlega gona kua nageng ya manaba a lena ka baka la makgopo a bona; a tlo notlega bjalo ka botatabo ka baka la makgopo a bona. 
Leviticus26:40 Ke mo ba tlogo bobola bokgopo bja bona, le bokgopo bja botatabo, le dikarogo tša mola ba ntlhanogela, tša mola ba sa tšama ba ngangana le nna," 
Leviticus26:41 le nna ka tšama ke ngangana le bona. Ge mohlomongwe moo dipelo tša bona tše lonya di ka ikokobetša, tša itshola ka baka la molato wa bona," 
Leviticus26:42 ke mo nna ke tlogo gopola kgwerano ye ke e dirilego le Jakobo, ye ke e dirilego le Isaka, ye ke e dirilego le Aborahama. Le yona naga ke tlo e gopola." 
Leviticus26:43 Yona naga e tlo ba e tlogetšwe gore e kgone go thabela disabatha tša yona e le lešope ka baka la bona. Mme bona ba tlo ba ba itshola ka baka la bokgopo bja bona, bja ge ba nyaditše ditaelo tša ka, mme dipelo tša bona tša hlaswa melao, ya ka." 
Leviticus26:44 Fela, ge go le bjalo, le ge ba tlo ba nageng ya manaba a bona, nka se ke ka ba nyatša, nka se ke ka ba hlaswa ka ba fedišetša ruri. Nka se ke ka senya kgwerano ye ke e dirilego le bona; ka gobane ke nna Morena Modimo wa bona." 
Leviticus26:45 E tlo ba e le ka baka la bona ge ke gopola kgwerano ye ke e dirilego le ba bogologolo, mola ke ba ntšha nageng ya Egipita, ba ditšhaba ba di bona; ka dira gore ke be Modimo wa bona, nna Morena." 
Leviticus26:46 Ke yona melao le ditaelo le dithuto tše Morena a di beilego ka Moshe thabeng ya Sinai gore e be kwano ya gagwe le Baisiraele. 
Leviticus27:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Leviticus27:2 Botša Baisiraele o re: Ge motho a itlemile ka keno, a re ke tlo gafela Morena motho ka theko ya lena," 
Leviticus27:3 gona theko ya monna e a feditšego nywaga e masome a mabedi mme a sešo a fihlela masome a selelago, e be disekele tša silifera tše masome a mahlano, disekele tša sekgethwa." 
Leviticus27:4 Theko ya mosadi e be disekele tše masome a mararo. 
Leviticus27:5 Ge e le ngwana e a nago le nywaga e mehlano go fihla e masome a mabedi, gona theko ya lesogana e be disekele tše masome a mabedi, ya kgarebe e be disekele tše lesome." 
Leviticus27:6 Ge e le ngwana wa kgwedi tše tlhano go fihla go wa nywaga e mehlano, gona theko ya mošimanyana e be disekele tše tlhano tša silifera; theko ya ngwanenyana e be disekele tše tharo tša silifera." 
Leviticus27:7 Ge motho a šetše a fetile nywaga e masome a selelago, gona theko ya monna e be disekele tše lesome le metšo e mehlano, ya mosadi e be lesome." 
Leviticus27:8 Ge motho a ka palelwa go ntšha theko ye e mo lebanego, ge e le mohloki, gona a išwe go moperisita, gore moperisita a mo lekanyetše theko. Mme moperisita a lekanyetše motho eo e a itlemilego ka keno ka mo a kgonago ka gona." 
Leviticus27:9 Ge e le seruiwa sa tše di kago ntšhetšwa Morena sebego, gona sefe le sefe sa tšona se se gafetšwego Morena ke se sekgethwa." 
Leviticus27:10 Go se ke gwa fetoganywa, goba gwa ananywa ka go bea e mpe bakeng sa e botse, le ge e le e botse bakeng sa e mpe. Ge go ka fetoganywa kgomo ka e nngwe, gona e tlo ba tše kgethwa ka dipedi." 
Leviticus27:11 Ge e ka ba kgomo ye e nago le tšhila, e sa swanela go fihlišwa sebego sa yona go Morena, kgomo e bjalo a e tlišwe go moperisita." 
Leviticus27:12 Moperisita o tlo bona bosodi bja yona, le botse bja yona, a bea theko. Moperisita ge a beile theko, go eme bjalo." 
Leviticus27:13 Ge e lokollwa, gona theko ya yona e ekeletšwe ka sa bohlano sa yona." 
Leviticus27:14 Ge motho a ka kgethela Morena ngwako wa gagwe, moperisita a tle a o bone ge e le o botse goba e se o botse; gomme ka mo moperisita a beago theko ka gona, go eme bjalo." 
Leviticus27:15 Ge motho eo e a kgethetšego Morena ngwako a ka rata go o lopolla, gona a ntšhe theko ye e beilwego, mme a ekeletše ka sa bohlano sa yona; ngwako o tle o boele go yena." 
Leviticus27:16 Ge motho a ka kgethela Morena mphapa wa tšhemo ya gagwe, theko ya yona e bewe ka go ya ka bokae bja peu e kago bjalwa fao. Tema e bjalwago peu e tlalago lefišwana, e ntšhetšwe disekele tše masome a mahlano tša silifera." 
Leviticus27:17 Ge a ka kgethela Morena tšhemo ka ngwaga wa mogobo, gona theko e eme ka tekanyo yeo." 
Leviticus27:18 Ge a ka kgethela Morena tšhemo, ngwaga wa mogobo o šetše o fetile, gona moperisita a mmalele theko ka go lebanya nywaga e šetšego go fihla ngwaga wa mogobo, mme a mo fokoletše theko ka mo go lekanego." 
Leviticus27:19 Ge motho a kgethetše Morena tšhemo, mme a rata go e lopolla, gona theko ya yona a e ekeletše ka sa bohlano sa yona, e kgone go boela go yena." 
Leviticus27:20 Ge motho a sešo a lopolla tšhemo ya gagwe, mme a e rekišetša motho e mongwe, gona e ka se hlwe e lopollwa," 
Leviticus27:21 e tlo re ge e hunologa ka ngwaga wa mogobo, e tlo ba sekgethwa sa Morena, bjalo ka tšhemo e lego segafiwa, e be ya moperisita." 
Leviticus27:22 Ge motho a ka kgethela Morena tšhemo ye a e rekilego, e sego ya bohwa bja gagwe," 
Leviticus27:23 gona moperisita a mmalele theko ka go fihliša ka ngwaga wa mogobo; a ntšhe tšhelete yeo ka tšatši leo; e be sekgethwa sa Morena. 
Leviticus27:24 Ka ngwaga wa mogobo tšhemo yeo e tlo boela go mong wa yona e a e rekišitšego, yo e lego bohwa bja gagwe." 
Leviticus27:25 Ge le bala theko, ka moka di ye ka sekele ya sekgethwa; gera tše masome a mabedi di dira sekele e tee." 
Leviticus27:26 Leitšibulo la seruiwa, le e lego la Morena ka go tswalwa, motho a se ke a le kgethela Morena, e ka ba kgomo le ge e le sehuswana; ka gobane tšeo e šetše e le tša Morena." 
Leviticus27:27 Ge e le leitšibulo la seruiwa se nago le tšhila, sona se lopollwe ka theko ye e beilwego, mme go ekeletšwe ka sa bohlano. Ge se sa lopollwe gona se rekišwe ka theko ya gago." 
Leviticus27:28 Ge e le digafiwa ka moka, tše motho a di gafetšego Morena di etšwa go tše di lego tša gagwe e ka ba motho, goba seruiwa, goba tšhemo e lego bohwa bja gagwe, tšona ga di rekišwe, ga di lopollwe; ka gobane segafiwa ke se sekgethwakgethwa sa Morena." 
Leviticus27:29 Mang le mang e lego mogafiwa, e le motho e a gafilwego, ga a hunollwe; a a bolawe." 
Leviticus27:30 Karolo ya lesome ya tšohle tša naga; ya dibjalo tša naga, le ya dienywa tša naga, ke ya Morena, ke tše kgethwa tša Morena." 
Leviticus27:31 Ge motho a ka rekolla karolo ya gagwe ya lesome, a ka kgona ge a ekeletša ka sa bohlano." 
Leviticus27:32 Ge e ka ba sa lesome sa dikgomo le dihuswane, a bale ya lesome ge di tšwa ka tlase ga kotelo; yona e be sekgethwa sa Morena." 
Leviticus27:33 Go se ke gwa hlaolwa e botse, le ye e sego e botse; le gona go se ke gwa fetoganywa; ka gobane e a kago fetoganya, o tlo ntšha le ye e badilwego, ya ba tše kgethwa ka dipedi; mme tšona ga di rekollwe." 
Leviticus27:34 Ke tšona ditaelo tše Morena a di laetšego Moshe thabeng ya Sinai gore a di laele Baisiraele. 
Numbers1:1 Morena o boletše le Moshe lešokeng la Sinai a le Ngwakong wa Kgwerano, ka la pele la kgwedi ya bobedi, ka ngwaga wa bobedi wa ge ba tšwile Egipita, a re:" 
Numbers1:2 Balang batho ba phuthego ya Baisiraele, le ye ka meloko ya bona le ka mašika a bona, banna ka moka ka o tee ka o tee;" 
Numbers1:3 banna ka moka ba nywaga e masome a mabedi le go fetiša fao, ba ba kago tšwa dira mo go. Baisiraele, le ba bale ka mephato ya bona, wena le Arone." 
Numbers1:4 Mo molokong o mongwe le o mongwe le hlaole monna o tee wa go le thuša, e lego e mogolo motseng wa tatagwe." 
Numbers1:5 Maina a banna ba ba tlogo le thuša šea: Wa leloko la Rubeni ke Elitsuri morwa wa Sedeuri. 
Numbers1:6 Wa leloko la Simeone ke Selumiele morwa wa Tsurisadai," 
Numbers1:7 wa leloko la Juda ke Nahesone morwa wa Aminadaba. 
Numbers1:8 Wa leloko la Isashara ke Nethaniele morwa wa Tsuari. 
Numbers1:9 Wa leloko la Sebulone ke Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers1:10 Mo go leloko la Josefa wa la Efuraimi ke Elisama morwa wa Amihudi, wa la Manase ke Gamaliele morwa wa Pedatsuri." 
Numbers1:11 Wa leloko la Benyamini ke Abidani morwa wa Gideoni. 
Numbers1:12 Wa leloko la Dani ke Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers1:13 Wa leloko la Asere ke Pagidi morwa wa Okorane. 
Numbers1:14 Wa leloko la Gada ke Eliasafa morwa wa Dehuele. 
Numbers1:15 Wa leloko la Nafutali ke Ahira morwa wa Enani. 
Numbers1:16 Ke bona ba ba kgethilwego ke phuthego, e lego bagolo ba leloko la botatabo, matona a dikgao tša Isiraele." 
Numbers1:17 Moshe le Arone ba biditše banna bao ba ba boletšwego ka maina; 
Numbers1:18 ba kgobokanya phuthego ka moka ka la pele la kgwedi ya bobedi; mme batho ba ngwalwa ka go ya ka meloko ya bona, le ka malapa a gabo, gwa balwa e a nago le nywaga e masome a mabedi le a fetišitšego yeo, ka o tee, ka o tee." 
Numbers1:19 Moshe o ba badile lešokeng la Sinai ka mo Morena a mo laetšego ka gona. 
Numbers1:20 Ba leloko la Rubeni, yena morwa wa pele wa Isiraele, ba lešika la bona, ka palo ya maina ka o tee ka o tee, ge go balwa banna ka moka ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:21 go bona bao ba leloko la Rubeni go badilwe ba dikete tše masome a mane a metšo e selelago, le makgolo a mahlano." 
Numbers1:22 Ba leloko la Simeone, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ka o tee ka o tee, ge go balwa banna ka moka ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:23 go bona bao ba leloko la Simeone go badilwe ba dikete tše masome a mahlano a metšo e senyane le makgolo a mararo. 
Numbers1:24 Ba leloko la Gada, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:25 go bona bao ba leloko la Gada go badilwe ba dikete tše masome a mane a metšo e mehlano le makgolo a selelago a masome a mahlano. 
Numbers1:26 Ba leloko la Juda, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:27 go bona bao ba leloko la Juda go badilwe ba dikete tše masome a šupago a metšo e mene, le makgolo a a selelago." 
Numbers1:28 Ba leloko la Isashara, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le go fetiša yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:29 go bona bao ba leloko la Isashara go badilwe ba dikete tše masome a mahlano a metšo e mene, le makgolo a mane." 
Numbers1:30 Ba leloko la Sebulone, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:31 go bona bao ba leloko la Sebulone go badilwe ba dikete tše masome a mahlano a metšo e šupago, le makgolo a mane." 
Numbers1:32 Ba leloko la Josefa, ba la Efuraimi, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le go fetiša yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:33 go bona ba leloko la Efuraimi go badilwe ba dikete tše masome a mane, le makgolo a mahlano." 
Numbers1:34 Ba leloko la Manase, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:35 go bona bao ba leloko la Manase go badilwe ba dikete tše masome a mararo a metšo e mebedi, le makgolo a mabedi." 
Numbers1:36 Ba leloko la Benyamini, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina a bona, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:37 go bona bao ba leloko la Benyamini go badilwe ba dikete tše masome a mararo a metšo e mahlano, le makgolo a mane." 
Numbers1:38 Ba leloko la Dani, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:39 go bona bao ba leloko la Dani go badilwe ba dikete tše masome a selelago a metšo e mebedi, le makgolo a šupago." 
Numbers1:40 Ba leloko la Asere, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:41 go bona bao ba leloko la Asere go badilwe ba dikete tše masome a mane a motšo o tee, le makgolo a mahlano." 
Numbers1:42 Ba leloko la Nafutali, ba lešika la bona, ge go iwa ka meloko le ka malapa, ka palo ya maina, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira," 
Numbers1:43 go bona bao ba leloko la Nafutali go badilwe ba dikete tše masome a mahlano a metšo e meraro, le makgolo a mane." 
Numbers1:44 Ke bona ba ba badilwego, ba Moshe a ba badilwego a na le Arone le mantona ala a lesome le metšo e mebedi a Baisiraele, a a tšwilego ka o tee ka o tee mo molokong o mongwe le o mongwe." 
Numbers1:45 Baisiraele ka moka ba badilwe, gwa iwa ka meloko ya bona, gwa balwa ba ba feditšego nywaga e mansome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba ba kago tšwa dira mo go Baisiraele." 
Numbers1:46 Ka moka ba ba badilwego e be e le ba dikete tše makgolo a selelago a metšo e meraro, le makgolo a mahlano a nago le masome a mahlano." 
Numbers1:47 Balefi bona, ba leloko la gabo bona ga se ba balwa gotee le ba bangwe bao." 
Numbers1:48 Ka gobane Morena o be a laetše Moshe a re: 
Numbers1:49 Ge e le moloko wa Balefi o se ke wa o bala wa hlakanya palo ya bona le ya Baisiraele. 
Numbers1:50 Balefi bona o ba balele Ngwako wa Melao le dilo tša wona ka moka, le tšohle tše e lego tša wona; bona ba rwale Ngwako woo le dibjana tša wona ka moka, ba dire mediro ya wona, ba age mešaša ya bona ba dikologe nawo." 
Numbers1:51 Ge Ngwako o khuduga, Balefi ba o hlahlamolle. Ge Ngwako o emišwa, o hlongwe ke Balefi. O šele e a kago batamela a bolawe." 
Numbers1:52 Baisiraele bona ba age mešaša ya bona mo go lego mešaša ya ba gabo, le mo go lego sefoka sa gabo, le mphato wa gabo." 
Numbers1:53 Balefi bona ba age mešaša ba dikanetše Ngwako wa Melao, gore phuthego ya Baisiraele e se tlo welwa ke kgalefo. Balefi ke ba go šielana madišo a Ngwakong wa Melao." 
Numbers1:54 Gomme Baisiraele ba dirile tšohle ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona. 
Numbers2:1 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Numbers2:2 Baisiraele ge ba aga mešaša, e mongwe le e mongwe a age sefokeng sa gabo, mo go lego leswao la leloko la gabo. Ba hlome mešaša ba dikologe le Ngwako wa Kgwerano, ba lebane nawo." 
Numbers2:3 Ba ba tlogo hloma mešaša ka kgono ya bohlabela ke ba sefoka sa mešaša ya Juda, ka mephato ya bona. Nahasone morwa wa Aminadaba e tlo ba letona la ba Juda." 
Numbers2:4 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a šupago a metšo e mene, le makgolo a selelago, a ba ba badilwego." 
Numbers2:5 Ba leloko la Isashara ba batagane le bona. Letona la ba moloko wa Isashara ke Nethaniele morwa wa Tsuari. 
Numbers2:6 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mahlano a metšo e mene, le makgolo a mane a ba ba badilwego." 
Numbers2:7 Ba batagane le ba leloko la Sebulone. Letona la Basebulone ke Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers2:8 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mahlano a metšo e šupago, le makgolo a mane, a ba ba badilwego." 
Numbers2:9 Ka moka ba ba badilwego, ba e lego ba sera sa Juda e be e le ba dikete tše lekgolo le le nago le masome a seswai a metšo e selelago, le makgolo a mane. Ke bona ba go tsoga pele ge go tšwiwa ka makoko." 
Numbers2:10 Ba sefoka sa mešaša ya Rubeni ke ba kgono ya borwa; ba hlome mešaša ya bona ka mephato ya bona. Letona la bona bao ba Rubeni ke Elitsuri morwa wa Sedeuri. 
Numbers2:11 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mane a metšo e selelago, le makgolo a mahlano, a ba ba badilwego." 
Numbers2:12 Ba leloko la Simeone ba batagane nabo. Selumiele morwa wa Tsurisadai ke yena letona la Basimeone. 
Numbers2:13 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mahlano a metšo e senyane, le makgolo a mararo, a ba ba badilwego." 
Numbers2:14 Ba batagane le ba leloko la Gada. Letona la Bagada ke Eliasafa morwa wa Rehuele. 
Numbers2:15 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mane a metšo e mehlano, le makgolo a selelago a nago le masome a mahlano, a ba ba badilwego." 
Numbers2:16 Ka moka ba ba badilwego ba e lego ba sera sa Rubeni ke ba dikete tše lekgolo le le nago le masome a mahlano a motšo o tee, le makgolo a mane a masome a mahlano, ka mephato ya bona. Ke bona ba sera sa bobedi, ge ba tsoga ba lokologana." 
Numbers2:17 Ba latelwa ke Ngwako wa Kgwerano le makoko a Balefi; bona ba ba gare ga madira. Ba tsoga ba lokologana ka mešaša le ka difoka, bohle ba tseba felo ga bona." 
Numbers2:18 Ba sefoka sa Efuraimi ke ba kgono ya bodikela. Ba age mešaša ya bona ka mephato ya bona. Letona la Baefuraimi ke Elisama morwa wa Amihudi. 
Numbers2:19 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mane, le makgolo a mahlano, a ba ba badilwego." 
Numbers2:20 Ba leloko la Manase ba batagane nabo. Letona la Bamanase ke Gamaliele morwa wa Pedatsuri. 
Numbers2:21 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mararo a metšo mebedi, a ba ba badilwego." 
Numbers2:22 Ba batagane le ba leloko la Benyamini. Letona la Babenyamini ke Abidani morwa wa Gideoni. 
Numbers2:23 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mararo a metšo e mehlano, le makgolo a mane, a ba ba badilwego." 
Numbers2:24 Ka moka ba ba badilwego, e lego ba sera sa Efuraimi ke ba dikete tše lekgolo le le nago le metšo e seswai, le lekgolo letee, ka mephato ya bona. Ke bona ba sera sa boraro ge ba tsoga ba lokologana." 
Numbers2:25 Ba sefoka sa Dani ke ba kgono ya leboa; ba age mešaša ya bona ka mephato ya bona. Letona la leloko la Dani ke Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers2:26 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a selelago a metšo e mebedi, le makgolo a šupago a ba ba badilwego." 
Numbers2:27 Ba batagane le ba leloko la Asere. Letona la ba leloko la Asere ke Pagiele morwa wa Okorane. 
Numbers2:28 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mane a motšo o tee, le makgolo a fetšago seatla a ba ba badilwego." 
Numbers2:29 Ba batagane le ba leloko la Nafutali. Letona la leloko la Nafutali ke Ahira morwa wa Enani. 
Numbers2:30 Sera sa gagwe ke ba dikete tše masome a mahlano a metšo e meraro, le makgolo a mane a ba ba badilwego." 
Numbers2:31 Ka moka ba ba badilwego, ba e lego ba sefoka sa Dani, ke dikete tše lekgolo le le nago le masome a mahlano a metšo e šupago, le makgolo a selelago. Ke bona ba khunyeletšo ge ba etšwa ka difoka." 
Numbers2:32 Ke bona Baisiraele ba ba badilwego ka meloko ya bona ba ba badilwego ka mešaša ya bona. E be e le ba dikete tše makgolo a selelago a nago le metšo e meraro, le makgolo a mahlano a nago le masome a mahlano." 
Numbers2:33 Balefi bona ga ba ka ba balwa gotee le Baisiraele, ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Numbers2:34 Gomme Baisiraele ba dirile tšohle tše Morena a di laetšego ka Moshe. Ba hlomile mešaša ba eya ka difoka tša bona. Le go tšwa ba tšwile ka mokgwa woo; motho a tšwa le ba leloko la gabo, a na le ba gabo bona." 
Numbers3:1 Ba leloko la Arone le Moshe, ba ba bego ba le gona mehleng yela Morena a boletšego le Moshe thabeng ya Sinai, šeba:" 
Numbers3:2 E lego maina a bana ba Arone šea: Wa pele ke Nadaba; a hlatlangwa ke Abihu, le Eleasara, le Ithamara." 
Numbers3:3 Ke ona maina a barwa ba Arone ba baperisita ba ba tloditšwego ba gafelwa modiro wa baperisita. 
Numbers3:4 Nadaba le Abihu bona ba hwile pele ga Morena mola ba tlišitše mollo o šele pele ga Morena kua lešokeng la Sinai. Bona ba be ba se na bana. Eleasara le Ithamara ba dirile modiro wa baperisita ba lebeletšwe ke Arone tatabo. 
Numbers3:5 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers3:6 Batametša ba leloko la Lefi o ba gafele Arone moperisita gore ba mo diriše. 
Numbers3:7 Ba hlokomele tša madišo a gagwe, le tša madišo a phuthego ka moka mo pele ga Ngwako wa Kgwerano, gore ba dire mediro ya Ntlong yeo." 
Numbers3:8 Ba hlokomele le thoto ka moka ya Ngwako wa Kgwerano, le tša madišo a Baisiraele, gore ba dire mediro ya Ntlong yeo." 
Numbers3:9 Balefi o ba gafele Arone le barwa ba gagwe. Ba hlaotšwe go Baisiraele, mme ba gafetšwe yena sa ruri." 
Numbers3:10 Arone le barwa ba gagwe o ba hlaole gore ba hlokomele boperisita bja bona; gomme o šele e a kago batamela a bolawe. 
Numbers3:11 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers3:12 nna ke tšere Balefi mo go Baisiraele bakeng sa maitšibulo ka moka a a belegwago mo go Baisiraele. Balefi ke ba ka. 
Numbers3:13 Ka gobane maitšibulo ka moka ke a ka. Mohla wola ge ke bolaya maitšibulo ka moka a Baegipita, ke ikgethetše maitšibulo ka moka a Isiraele, a batho le a dikgomo, gore e be a ka, nna Morena." 
Numbers3:14 Morena o boletše le Moshe lešokeng la Sinai a re: 
Numbers3:15 Bala Balefi ka lešika la bona le ka leloko la bona. O bale ba batona ka moka ba ba feditšego kgwedi e tee le go fetiša. 
Numbers3:16 Gomme Moshe a ba bala ka mo Morena a mmoditšego, ka mo a laetšwego ka gona." 
Numbers3:17 Barwa ba Lefi ka maina a bona e be e le Gerisone, le Kahathe, le Merari." 
Numbers3:18 Maina a barwa ba Gerisone, mašika a bona, ke Lebini le Simei." 
Numbers3:19 Barwa ba Kahathe, mašika a bona, ke Amorama, le Jitsehara, le Heburone, le Usiele." 
Numbers3:20 Barwa ba Merari, mašika a bona, ke Mahali le Musi. Ke yona meloko ya Balefi ka mašika a bona." 
Numbers3:21 Ke gore Balebini le Basimei ke ba leloko la Gerisone. Ke bona ba leloko la Gerisone. 
Numbers3:22 Ba ba badilwego ba bona, ge go iwa ka palo ya ba batona ka moka, go thoma ka masea a kgwedi e tee go iša go ba bagolo, ba ba badilwego ke ba dikete tše di šupago, le makgolo a mahlano." 
Numbers3:23 Ba mašika a Gerisone a ba hlome mešaša ka nthago ga Ntlokgethwa ka thoko ya bodikela. 
Numbers3:24 Letona la ba leloko la Gerisone ke Eliasafa morwa wa Laele. 
Numbers3:25 Ge e le ka Ngwakong wa Kgwerano modiro wa Bagerisone ke go hlokomela Ntlokgethwa, le dirulelo tša yona, le lešira la mojako wa Ngwako wa Kgwerano," 
Numbers3:26 le mašela ka moka a go šira lapa, le lešira la sefero sa lapa le le dikanetšago Ngwako le aletare thoko tšohle, le dithapo ka moka tša go dira fao." 
Numbers3:27 Go Kahathe go tšwile ba lešika la Amorama, le la Jitsehara, le la Heburone, le la Usiele. Ke yona meloko ya Bakahathe." 
Numbers3:28 Palo ya ba batona ka moka, go thoma ka masea a kgwedi go iša go ba bagolo, e be e le ba dikete tše seswai le makgolo a selelago, ba go hlokomela madišo a sekgethwa." 
Numbers3:29 Bakahathe ka mašika a bona ba hlome mešaša ya bona Ntlongkgethwa ka lehlakoreng la thoko ya borwa. 
Numbers3:30 Letona la Bakahathe ke Elisafane morwa wa Usiele. 
Numbers3:31 Ke bona ba go hlokomela polokelo, le sethalana, le sehlomapone, le dialetare, le dibjana tše kgethwa tša go dira ka tšona, le lešira, le mediro ya gona." 
Numbers3:32 Letona la matona a Balefi ke Eleasara morwa wa Arone moperisita; ke yena molebeledi wa ba ba hlokomelago madišo sekgethweng. 
Numbers3:33 Go Merari go tšwile leloko la Mahali, le la Musi; ke yona meloko ya ba Merari." 
Numbers3:34 Ba ba badilwego mo go bona, ge go iwa ka palo ya ba batona ka moka, go thoma ka masea a kgwedi go iša go ba bagolo, ke ba dikete tše di selelago le makgolo a mabedi." 
Numbers3:35 Letona la ba moloko wa ba Merari ke Tsuriele morwa wa Abihaili. Ba hloma mešaša ya bona lehlakoreng la Ntlokgethwa ka thoko ya lebowa. 
Numbers3:36 Modiro wo ba Merari ba o gafetšwego ke go hlokomela mamati a legwakgwa la Ntlokgethwa, le dipalelo tša lona, le dikokwane tša yona, le maotwana a tšona, le thoto ka moka ya yona, le tša mediro ya gona," 
Numbers3:37 le dikokwane ka moka tša go dikanetša lapa le maoto a tšona, le dimapolo tša tšona, le dithapo tša tšona." 
Numbers3:38 Ba go hloma mešaša pele ga Ntlokgethwa, ka thoko ya bohlabela, mo go lebago Ngwako wa Kgwerano, ka thoko ya bohlabatšatši, ke Moshe le Arone le barwa ba gagwe. Ke bona ba go hlokomela madišo a sekgethweng, madišo a Baisiraele. O šele e a kago batamela a bolawe." 
Numbers3:39 Ka moka ba ba badilwego ba Balefi, ba ba badilwego ke Moshe le Arone ka taelo ya Morena mme gwa iwa ka mašika a bona, gwa balwa ba batona ka moka, gwa thongwa ka masea a kgwedi e tee gwa išwa go ba bagolo, e be e le dikete tše masome a mabedi a metšo e mebedi." 
Numbers3:40 Morena a bolela le Moshe a re: Bala ba maitšibulo ka moka a ba batona ka moka mo go Baisiraele," 
Numbers3:41 O thome ka masea a kgwedi e tee o iše go ba bagolo, gomme o ntšhe palo ya maina a bona." 
Numbers3:42 Gomme nna Morena o nkgethele Balefi sebakeng sa maitšibulo ka moka a Baisiraele, le dikgomo tša Balefi sebakeng sa maitšibulo a dikgomo tša Baisiraele." 
Numbers3:43 Gomme maitšibulo ka moka a ba batona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka masea a kgwedi e tee go iša go ba bagolo, ba ba badilwego mo go bona e be e le dikete tše masome a mabedi a metšo e mebedi, le makgolo a mabedi a nago le masome a šupago le metšo e meraro." 
Numbers3:44 Bjalo Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers3:45 Balefi ba tšee sebakeng sa maitšibulo ka moka a Baisiraele, le dikgomo tša Balefi sebakeng sa dikgomo tša bona; ka gobane Balefi ke ba ka, nna Morena." 
Numbers3:46 O tšee le thekololo ya bao ba makgolo a mabedi a masome a šupago a nago le metšo e meraro, ba ba fetago palo ya Balefi, ba e lego maitšibulo a Baisiraele." 
Numbers3:47 O tšee sekele tše tlhano bakeng sa motho o tee; o tšee ka sekele ya sekgethwa e nago le gera tše masome a mabedi. 
Numbers3:48 Tšhelete yeo ya go lopolla ba ba fetago palo ya bona o e nee Arone le barwa ba gagwe. 
Numbers3:49 Gomme Moshe a tšea tšhelete ya go lopolla bao ba ba fetago palo ya ba ba lopolotšwego ke Balefi. 
Numbers3:50 Tšhelete yeo, e lego sekele tše sekete le makgolo a mararo a nago le masome a selelago a metšo e mehlano, o di tšere go maitšibulo a Baisiraele ka sekele ya sekgethwa." 
Numbers3:51 Tšhelete ye ya ba ba hunolotšwego Moshe o e neile Arone le barwa ba gagwe ka mo Morena a mo laetšego ka gona. 
Numbers4:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers4:2 Hlaolang ba leloko la Kahathe mo go Balefi, ka meloko ya bona le ka mašika a bona." 
Numbers4:3 Le thome ka ba nywaga e masome a mararo, le gome ka ba nywaga e masome a mahlano, e be bona ba go tsena sehlopha sa go swara modiro mo Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers4:4 Modiro wa Bakahathe mo Ngwakong wa Kgwerano šo: Ke tše kgethwakgethwa. 
Numbers4:5 E tlo re ge mešaša e khuduga, go tle Arone le barwa ba gagwe ba fološe lešira le le širilego, mme ba phuthele polokelo ya Melao ka lona." 
Numbers4:6 Ba tsebo e apeša ka kobo ya nebi; godimo ga yona ba hlatlaganye ka lešela la purapura ka moka; mme ba nokele mešikaro ya yona. 
Numbers4:7 Le sethalana sa dinkgwaponwa ba se apeše ka lešela la purapura; godimo ga yona ba bee megopo, le dibjana, le meruswi, le digo; le dinkgwa tša ka mehla di be godimo ga sona." 
Numbers4:8 Tšona ba di apeše ka lešela la moretele; godimo ga lona ba hlatlaganye ka kobo ya nebi; mme ba nokele mešikaro ya sona. 
Numbers4:9 Ba tšee lešela la purapura ba apeše sehlomapone sa go bonega, le dipone tša sona, le matlawana a sona le dikhurumelo tša sona, le dibjana tšohle tša sona tša makhura, tše ba dirago ka tšona mo go sona." 
Numbers4:10 Gomme ba se phuthele le dilo ka moka tša sona ka kobo ya nebi, ba tsebo se bea godimo ga boapa." 
Numbers4:11 Le aletare ya gauta o e apeše ka lešela la purapura; godimo ga lona o hlatlaganye ka kobo ya nebi; ba tsebo nokela mešikaro ya yona. 
Numbers4:12 Ba tšee dithoto ka moka tša go dira mo go yona sekgethweng, ba di phuthele ka lešela la purpura, ba di apeše ka kobo ya nebi, ba di bee godimo ga boapa." 
Numbers4:13 Ba swiele molora mo aletareng, ba a apeše ka lešela la purapura." 
Numbers4:14 Godimo ga yona ba bee dithoto ka moka tše ba dirago ka tšona mo go yona, e lego mabeana a mollo, le dihlaba, le mago, le meruswana, thoto ka moka ya aletare; ba di apeše ka kobo ya nebi; mme ba nokele mešikaro ya yona." 
Numbers4:15 E tlo re ge Arone le barwa ba gagwe ba feditše go phuthela sekgethwa le dilo ka moka tša sekgethwa mohla go khuduga mešaša, go tle Bakahathe mme ba šikare; fela dilo tše kgethwa ba se ke ba di kgwatha gore ba se tlo hwa. Ke yona merwalo ya Bakahathe mo Ngwakong wa Kwgerano." 
Numbers4:16 Eleasara morwa wa Arone moperisita e be wa go hlokomela makhura a sehlomapone, le diorelo, le sebego sa ka mehla, le makhura a setlolo; e be wa go hlokomela Ntlokgethwa ka moka le tšohle tše di lego mo go yona, le sekgethwa le dilo tša sona." 
Numbers4:17 Morena o boletše tše le Moshe a re: 
Numbers4:18 Le bone gore leloko la Bakahathe le se fedišwe la fela mo go Balefi. 
Numbers4:19 Se le kago se dira gore ba phele mme ba se ke ba hwa ge ba batamela sekgethwakgethwa, ke gore Arone le barwa ba gagwe ba tsene mme ba laele e mongwe le e mongwe modiro wa gagwe le morwalo wa gagwe." 
Numbers4:20 Fela, ba se ke ba tsena go bona dilo tše kgethwa le ka gonyane, gore ba se tlo hwa." 
Numbers4:21 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers4:22 Bala palo ya Bagerisone; le mo go bona go iwe ka malapa le ka meloko ya bona. 
Numbers4:23 O bale o thome ka ba nywaga e masome a mararo go fihla ka ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena sehlopheng sa go dira modiro wa Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers4:24 Modiro wa ba lešika la Bagerisone ka thoko ya go dira le go rwala, šo:" 
Numbers4:25 Ba rwale mašela a Ntlokgethwa le a Ngwako wa Kgwerano, le kobo tša go rulela tša matlalo a nebi, le lešira la mojako wa Ngwako wa Kgwerano." 
Numbers4:26 Le mašela a go šira lapa, le lešela la go šira seferong sa lapa le le dikanetšago Ntlokgethwa le aletare, le dithapo tša gona, le dilo tšohle tša go dira gona. Tšohle tša gona moo ke modiro wa bona." 
Numbers4:27 Mediro ka moka ya bona Bagerisone ba e dire ba laetšwe ke Arone le barwa ba gagwe. 
Numbers4:28 Ke yona mediro ya Bagerisone mo Ngwakong wa Kgwerano; gomme mohlokomedi wa bona medirong ke Ithamara morwa wa Arone moperisita. 
Numbers4:29 Le ba leloko la Merari le ba bale ka go ya ka mašika le ka meloko ya bona. 
Numbers4:30 Le ba bale le thome ka nywaga e masome a mararo go iša go ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena sehlopheng sa go dira modiro wa Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers4:31 Merwalo ye ba swanetšego go e hlokomela, ye e lego modiro wa bona o nnoši mo Ngwakong wa Kgwerano, ke tše: Ke mamati a legwakgwa, le dipalelo tša ona, le dikokwane le maotwana a tšona." 
Numbers4:32 Le dikokwane tša go dikanetša lapa, le maoto a tšona le dimapolo tša gona, le dilo ka moka tša go dira gona moo. Gomme merwalo ka moka ye ba swanetšego go e hlokomela le ba balele ka o tee ka o tee." 
Numbers4:33 Ke wona modiro wa Bamerari, tšohle tše ba swanetšego go di dira Ngwakong wa Kgwerano ba lebeletšwe ke Ithamara morwa wa Arone moperisita." 
Numbers4:34 Gomme Moshe le Arone le ba bagolo ba phuthego ba bala ba leloko la Bakahathe, ba eya ka mašika a bona le ka meloko ya bona," 
Numbers4:35 ba thoma ka ba nywaga e masome a mararo ba fihliša ka ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena sehlopheng sa go dira mo Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers4:36 Ba ba badilwego ba bona, ka go ya ka mašika a bona e be e le ba dikete tše pedi le makgolo a šupago a nago le masome a mahlano." 
Numbers4:37 Ke bona ba ba badilwego ba moloko wa Kehathe, bohle ba go dira Ngwakong wa Kgwerano ba ba badilwego ke Moshe le Arone, ka mo Moshe a laetšwego ke Morena ka gona." 
Numbers4:38 Ba ba badilwego ba Bagerisone, ka meloko ya bona le ka mašika a bona," 
Numbers4:39 go thoma ka ba nywaga e masome a mararo go iša go ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena sehlopheng sa go dira Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers4:40 Ba ba badilwego ba bona ka mašika a bona le ka meloko ya bona e be e le ba dikete tše pedi le makgolo a selelago a nago le masome a mararo. 
Numbers4:41 Ke bona ba ba badilwego ba mašika a leloko la Gerisone, bohle ba ba dirago Ngwakong wa Kgwerano, ba Moshe le Arone ba ba badilego ka taelo ya Morena." 
Numbers4:42 Ge e le ba ba badilwego ba Bamerari ka meloko ya bona le ka mašika a bona," 
Numbers4:43 go thoma ka ba nywaga e masome a mararo go iša go ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena sehlopheng sa go dira Ngwakong wa Kgwerano," 
Numbers4:44 ba ba badilwego ba bona ka mašika a bona e be e le ba dikete tše tharo le makgolo a mabedi. 
Numbers4:45 Ke bona ba ba badilwego ba leloko la Merari, ba ba badilwego ke Moshe le Arone, ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Numbers4:46 Balefi ka moka ba ba badilwego, ba Moshe le Arone le ba bagolo ba Isiraele ba ba badilwego, ka mašika a bona le ka meloko ya bona," 
Numbers4:47 go thoma ka ba nywaga e masome a mararo go iša go ba nywaga e masome a mahlano, bohle ba ba kago tsena modirong wa Ngwakong wa Kgwerano," 
Numbers4:48 ba ba badilwego ba bona e be e le ba dikete tše seswai le makgolo a mahlano a a nago le masome a seswai. 
Numbers4:49 Ba badilwe ke Moshe ka taelo ya Morena, e mongwe le e mongwe a balelwa modiro wa gagwe le morwalo wa gagwe. Ba badilwe ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Numbers5:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers5:2 Botša Baisiraele o re: Ba ntšhe ba lephera ka moka mo mešašeng, le bohle ba ba edišago, le bohle ba ba tšhilafetšego ka setoto." 
Numbers5:3 E ka ba monna, e ka ba mosadi, le ba ntšhe. Le ba ntšhetše ka ntle ga mešaša gore ba se ke ba tšhilafatša mešaša ya bona, ye nna ke dulago le bona mo go yona." 
Numbers5:4 Gomme Baisiraele ba dira bjalo, ba ba ntšhetša ka ntle ga mešaša. Baisiraele ba dirile ka mo Morena a boditšego Moshe ka gona." 
Numbers5:5 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers5:6 Botša Baisiraele o re: Ge monna goba mosadi a dirile sebe se sengwe se batho ba se dirago, ge a rumotše Morena ka sona, motho e mobjalo o na le molato." 
Numbers5:7 Ba tle ba bobole dibe tše ba di dirilego; gomme motho a lefe molato ka mo go tletšego, gomme a ekeletše ka sa bohlano sa wona, mme a neele mong wa molato woo." 
Numbers5:8 Ge monna eo a se na wa gabo e a kago lefelwa molato woo, gona molato woo o lefelwe Morena, o neelwe moperisita gotee le kgapa ya poelanyo ya go mo direla poelanyo." 
Numbers5:9 Le tše kgethwa tše mang le mang a di tlišetšago moperisita ke tša gagwe. 
Numbers5:10 Ke gore tše kgethwa ka moka ke tša gagwe, ka moka tše di neelwago moperisita." 
Numbers5:11 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers5:12 Botša Baisiraele o re: Ge mosadi wa monna e mongwe a ka aroga a mo šitelwa," 
Numbers5:13 mme monna e mongwe a tsena dikobong tša gagwe; fela, a se tsebje ka ge go se hlatse ye e mmonego, mme a sa swarwa," 
Numbers5:14 e re ge monna a tsenwa ke moya wa lehufa, a hufega ka baka la mosadi wa gagwe a ne molato," 
Numbers5:15 gona monna eo a tliše mosadi wa gagwe go moperisita; go tlišwe le sebego sa mosadi eo, e lego ntlatlana ya bupi. A se ke a bo tšhela makhura, a se ke a nunetša diorelo, ka gobane ke sebego sa lehufa, ke sebego sa seeletši sa go utolla molato." 
Numbers5:16 Moperisita a batametše mosadi eo, a mo emiše pele ga Morena." 
Numbers5:17 Moperisita a tsebo tšea meetse a makgethwa ka sebjana sa letsopa; a tšee lerole la lebato la Ntlongkgethwa, a le nunetše meetseng ao." 
Numbers5:18 Bjale mosadi, a eme moo pele ga Morena, moperisita a mo apole hlogo, moperisita a bee sebego seo sa kutollo, sebego sa lehufa mo diatleng tša mosadi, yena a sware meetse ao a mahlolabohloko ka seatla." 
Numbers5:19 Bjale moperisita a mo eniše a re: Ge go se monna o šele a kilego a robala le wena, mme wa se ke wa aroga wa itšhilafatša ka ge o ne monna wa gago, gona meetse a a mahlolabohloko a ka se ke a go hlokofatša." 
Numbers5:20 Fela, ge o forile monna wa gago, mme dikobong tša gago go tsene monna o šele e sego monna wa gago," 
Numbers5:21 (gona moo moperisita a mo eniše ka keno yeo ya go rogwa, mme a botše mosadi eo a re:) gona Morena o tlo go dira serogiwa sa keno mo setšhabeng sa geno ka go momaraganya letheka la gago le go kokomoša mpa ya gago." 
Numbers5:22 Meetse a a mahlolabohloko a tlo tsena maleng a gago, a tlo kokomoša mpa ya gago, mme a momaraganya letheka la gago. A realo mme mosadi a re: A go be bjalo! A go be bjalo!" 
Numbers5:23 Bjale moperisita a ngwale keno yeo letlakaleng, mme a le hlatswe ka meetse ao a bohloko," 
Numbers5:24 a tsebo noša mosadi meetse ao a mahlolabohloko; meetse ao a bohloko a mo tsene. 
Numbers5:25 Moperisita bjale a tšee sebego sa lehufa mo seatleng sa mosadi, a se ekare pele ga Morena, a se bee aletareng." 
Numbers5:26 Mo sebegong moperisita a tabole ka seatla, mme a fiše tša kgopotšo mo aletareng, a kgone go noša mosadi meetse ao." 
Numbers5:27 E tlo re ge a mo nošitše meetse ao a na le molato, a šitetšwe monna wa gagwe, gona meetse ao a mahlolabohloko a tlo mo tsena a mo hlokofatša; mpa ya gagwe e tlo kokomoga, mme letheka la gagwe le tlo momaragana. Gomme mosadi eo o tlo ba serogiwa mo setšhabeng sa gabo." 
Numbers5:28 Fela, ge mosadi eo a se ne ditšhila, a se ne molato, gona o tlo tšwa a iketlile, o tlo riboga." 
Numbers5:29 Ke wona molao wa lehufa, ge mosadi wa monna a arogile, a tšhilafetše." 
Numbers5:30 Le ge e le ge monna a tsenwe ke moya wa lehufa, a hufega ka baka la mosadi wa gagwe, a emiše mosadi wa gagwe pele ga Morena, gomme moperisita a mo dire ka molao woo ka moka." 
Numbers5:31 Monna yena a ka se ke a ba le molato bokgopong bjoo; e a tlogo ithwalela bokgopo bja gagwe ke mosadi. 
Numbers6:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers6:2 Bolela le Baisiraele o re: Ge monna goba mosadi a itlama a re ke ena keno ya Moitlami gore a ikgafele Morena," 
Numbers6:3 a ikone sebela le bjalwa, a se ke a nwa sedila sa morara goba mogope wa morara; a se ke a ja dienywa tša morara le ge e le lengagale la wona." 
Numbers6:4 Lebakeng ka moka la boitlami bja gagwe a se ke a ja se se dirilwego ka seenywa sa morara, le ge e le matata a wona, le ge e le mahlogedi a wona." 
Numbers6:5 Mehla ka moka ya keno ya boitlami bja gagwe legare le se ke la fihla hlogong ya gagwe; a be mokgethiwa go be go fele matšatši ao a ikgethetšego Morena ka ona, mme a lese moriri wa hlogo ya gagwe o gole." 
Numbers6:6 Mehla ka moka ye a ikgethetšego Morena ka yona a se ke a batamela setoto sa mohu. 
Numbers6:7 A se ke a itšhilafatša ka tatagwe, le ge e le ka mmagwe, le ge e le ka ngwanabo, le ge e le ka kgaetšedi ya gagwe, ge ba ka hwa, ka gobane boitlami bja Modimo wa gagwe bo mo hlogong ya gagwe." 
Numbers6:8 Mehla ka moka ya boitlami bja gagwe o kgethetšwe Morena. 
Numbers6:9 Ge mo hleng ga gagwe go ka hwa motho ka sewelo ka bjako, a tšhoga hlogo ya boitlami bja gagwe e tšhilafetše, gona a kotwe hlogo ka tšatši la thakgafatšo ya gagwe, a kotwe ka tšatši la go šupa." 
Numbers6:10 Ka tšatši la seswai a tliše mekurwanyane e mebedi, le ge e le maebana a mabedi go moperisita mojakong wa Ngwako wa Kgwerano." 
Numbers6:11 Ka le lengwe la ona moperisita a dire selefa, ka le lengwe a dire sehlabelo, a mo direle poelanyo ka gobane a sentše ka setoto seo, e be go kgetha hlogo ya gagwe mohla woo." 
Numbers6:12 E be go ikgethela Morena matšatši a boitlami bja gagwe; a tliše kwanyana ya ngwaga o tee, e be selefa; matšatši ala a fetilego a se ke a balwa, ka gobane boitlami bja gagwe bo tšhilafetše." 
Numbers6:13 Molao wa moitlami šo: Mohla go phethegago boitlami bja gagwe moitlami a tlišwe mojako wa Ngwako wa Kgwerano. 
Numbers6:14 A tlišetše Morena sebego sa gagwe sa kwanyana e tona ya ngwaga o tee ye e se nago bosodi gore e be sehlabelo, le kwanyana ya tshadi ya ngwaga o tee ye e se nago bosodi gore e be seloba; le kgapana e se nago bosodi gore e be seleboga;" 
Numbers6:15 le seroto sa magobe a sa omelwago, e lego dinkgwa tša bupi bjo bo dubilwego ka makhura, le dimatla tše di se nago komelo tše di tšhetšwego makhura, le sebego sa dijo le sa dino." 
Numbers6:16 Moperisita a di batametše go Morena, mme a mo direle seloba seo le sehlabelo seo." 
Numbers6:17 Ka kgapana yela a direle Morena seleboga, le ka sebego sela sa magobe a se nago komelo; moperisita a tsebo fihliša le sebego sela sa dijo le sa dino." 
Numbers6:18 Bjale moitlami a kotwe hlogo mojakong wa Ngwako wa Kgwerano, a tšee moriri wa boitlami bja gagwe a o lahlele mollong o bešago seleboga." 
Numbers6:19 Moperisita a kgone go tšea letsogo le le apeilwego la kgapana, a ntšhe le senkgwa se se sa omelwago mo serotong, le sematla se se sa omelwago, a di bee diatleng tša moitlami ge go šetše go kotilwe moriri wa boitlami bja gagwe;" 
Numbers6:20 Gomme moperisita a di ekare pele ga Morena, ka ge e le tše di kgethetšwego moperisita le leumo la seakaro, le serope sa motšhelo. Ge a dirile bjalo gona moitlami a ka nwa morara." 
Numbers6:21 Ke wona molao wa moitlami e a baletšego Morena sebego sa gagwe ka baka la boitlama bja gagwe, ka ntle ga tše dingwe tše a kgonago go di ntšha tšona tše ke tše a swanetšego go di dira ka molao wa boitlami bja gagwe." 
Numbers6:22 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers6:23 Botša Arone le barwa ba gagwe o re: Ge le šegofatša Baisiraele, le re:" 
Numbers6:24 Morena a go šegofatše, a go boloke;" 
Numbers6:25 Morena a go phadimišetše sefahlogo sa gagwe, a go gaugele;" 
Numbers6:26 Morena a go emišetše sefahlogo sa gagwe, mme a go fe khutšo." 
Numbers6:27 Ba realo ba bee leina la ka godimo ga Baisiraele; mme e a tlogo ba šegofatša ke nna. 
Numbers7:1 Ka tšatši le Moshe a feditšego go hloma Ntlokgethwa ka lona, le go e tlotša, le go e kgetha le thoto ya yona ka moka, le dibjana tša yona ka moka, go di tlotša le go di kgetha," 
Numbers7:2 ka lona leo matona a Baisiraele, e lego bagolo ba meloko ya bona, ba tlišitše dineo; e be e le bagolo bala ba meloko, balaodi ba ba ba badilwego." 
Numbers7:3 Ba tlišitše dineo tša bona pele ga Morena; e be e le dikoloi tše di selelago tša dihlaka, le dipholo tše lesome le metšo e mebedi. Bagolo ba babedi ba ntšhitše koloi e tee e tee, ba di tliša pele ga Ntlokgethwa." 
Numbers7:4 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers7:5 Amogela tše ba di tlišago, e be tša go dira mediro ya Ngwako wa Kgwerano. Le di neele Balefi ka go lebanya mediro ya bona." 
Numbers7:6 Moshe a amogela dikoloi tšeo le dipholo tšeo, a di neela Balefi." 
Numbers7:7 Dikoloi tše pedi le dipholo tše nne o di neetše Bagerisone ka go lebanya mediro ya bona. 
Numbers7:8 Dikoloi tše nne o di neile Bamerari, ka go lebanya mediro ya bona. Di be di lebelelwa ke Ithamara morwa wa Arone moperisita." 
Numbers7:9 Bakahathe ga se a ba neela selo ka gobane modiro wa bona sekgethweng e be e le wa go rwala ka magetla. 
Numbers7:10 Matona a tlišitše le dineo tša go kgakola aletare ka tšatši leo e tlodi , tšwego ka lona. Ba beile dineo tša bona pele ga aletare. 
Numbers7:11 Gomme Morena a botša Moshe a re: Bagolo bao ge ba tliša dineo tša go kgakola aletare a ba tliše ka o tee ka tšatši le tee. 
Numbers7:12 E a tlišitšego neo ya gagwe ka tšatši la pele ke Nahesone morwa wa Aminadaba wa moloko wa Juda. 
Numbers7:13 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:14 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:15 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:16 le phoko ya seloba; 
Numbers7:17 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Nahesone morwa wa Aminadaba." 
Numbers7:18 Wa tšatši la bobedi e be e le Nathaniele morwa wa Tsuari letona la Isashara. 
Numbers7:19 O tlišitše neo ya gagwe; e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:20 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:21 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:22 le phoko ya seloba; 
Numbers7:23 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Nathaniele morwa wa Tsuari." 
Numbers7:24 Wa tšatši la boraro e be e le Eliaba morwa wa Helone letona la Basebulone. 
Numbers7:25 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:26 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:27 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:28 le phoko ya seloba; 
Numbers7:29 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Eliaba morwa wa Helone." 
Numbers7:30 Wa tšatši la bone e be e le Elitsuri morwa wa Sedeuri letona la Barubeni. 
Numbers7:31 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:32 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:33 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:34 le phoko ya seloba; 
Numbers7:35 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Elitsuri morwa wa Sedeuri." 
Numbers7:36 Wa tšatši la bohlano e be e le Selumiele morwa wa Tsurishadai letona la Basimeone. 
Numbers7:37 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:38 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:39 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:40 le phoko ya seloba; 
Numbers7:41 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Selumiele morwa wa Tsurishadai." 
Numbers7:42 Wa tšatši la go selela e be e le Eliasafa morwa wa Dehuele letona la Bagada. 
Numbers7:43 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:44 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:45 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:46 le phoko ya seloba; 
Numbers7:47 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Eliasafa morwa wa Dehuele." 
Numbers7:48 Wa tšatši la go šupa e be e le Elisama morwa wa Amihudu letona la Baefuraimi. 
Numbers7:49 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:50 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:51 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:52 le phoko ya seloba; 
Numbers7:53 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Elisama morwa wa Amihudu." 
Numbers7:54 Wa tšatši la seswai e be e le Gamaliele morwa wa Padatsuri letona la Bamanase. 
Numbers7:55 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura, gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:56 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:57 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:58 le phoko ya seloba; 
Numbers7:59 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Gamaliele morwa wa Pedatsuri." 
Numbers7:60 Wa tšatši la senyane e be e le Abidani morwa wa Gideoni letona la Babenyamini. 
Numbers7:61 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:62 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:63 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:64 le phoko ya seloba; 
Numbers7:65 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Abidani morwa wa Gideoni." 
Numbers7:66 Wa tšatši la lesome e be e le Ahiesere morwa wa Amisadai letona la Badani. 
Numbers7:67 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:68 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:69 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:70 le phoko ya seloba; 
Numbers7:71 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Ahiesere morwa wa Amisadai." 
Numbers7:72 Wa tšatši la lesome le motšo o tee e be e le Pagiele morwa wa Okarane letona la Basere. 
Numbers7:73 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago, ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura, gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:74 le pitšana ya gauta, ya sekele tše lesome e tletše diorelo;" 
Numbers7:75 le powana, le kgapa le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:76 le phoko ya seloba; 
Numbers7:77 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano le phoko tše tlhano, le kwanyana tše tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Pagiele morwa wa Okorane." 
Numbers7:78 Wa tšatši la lesome le metšo e mebedi e be e le Ahira morwa wa Enani letona la Banafutali. 
Numbers7:79 Neo ya gagwe e be e le mogopo wa silifera wa sekele tše lekgolo le masome a mararo, le moruswi wa silifera wa sekele tše masome a šupago ka kelo ya sekgethwa. Ka dipedi di be di tletše bupi bjo bo tšhetšwego makhura, gore e be sebego sa dijo;" 
Numbers7:80 le pitšana ya gauta ya sekele tše lesome e tletše diorelo; 
Numbers7:81 le powana, le kgapa, le kwanyana ya ngwaga o tee ya sehlabelo;" 
Numbers7:82 le phoko ya seloba; 
Numbers7:83 le seleboga sa kgomo tše pedi, le kgapana tše tlhano, le phoko tše tlhano, le kwanyana tse tlhano tša ngwaga o tee. Ke tšona dineo tša Ahira morwa wa Enani." 
Numbers7:84 Ke tšona tša kgakolo ya aletare tše di ntšhitšwego ke matona a Baisiraele ka tšatši la go tlotšwa ga yona. E be e le megopo ya silifera e lesome le metšo e mebedi, le meruswi ya silifera e lesome le metšo e mebedi, le dipitšana tša diorelo tše lesome le metšo e mebedi tša gauta." 
Numbers7:85 Mogopo o mongwe le o mongwe e be e le wa sekele tše lekgolo le masome a mararo; moruswi o mongwe le o mongwe e be e le wa sekele tše masome a šupago. Gomme silifera ka moka ya dibja tšeo e be e le sekele tše dikete tše pedi le makgolo a mane, ka kelo ya sekgethwa." 
Numbers7:86 Dipitšana tše lesome le metšo e mebedi tša gauta tše di tletšego diorelo, ka e tee e be e le ya sekele tše lesome, ka kelo ya sekgethwa; mme gauta ka moka ya tšona e be e le sekele tše lekgolo le masome a mabedi." 
Numbers7:87 Dikgomo ka moka tša sehlabelo e be e le dipowana tše lesome le metšo e mebedi, le dikgapa tše lesome le metšo e mebedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mebedi tša ngwaga o tee tše di nago le dibego tša tšona tša dijo, le diphoko tše lesome le metšo e mebedi tša seloba." 
Numbers7:88 Dikgomo ka moka tša seleboga e be e le tše masome a mabedi le metšo e mene, le dikgapana tše masome a selelago, le diphoko tše masome a selelago, le dikwanyana tše masome a selelago tša ngwago o tee. Ke tšona tša kgakolo ya aletare, tša mohla e tloditšwego." 
Numbers7:89 Gomme ge Moshe a tsena Ngwakong wa Kgwerano go yo bolela le yena, o kwile lentšu le bolela nae le etšwa sekhurumelong sa polokelo ya molao mola gare ga Bakerubi bala ba babedi, go bolelwa le yena." 
Numbers8:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers8:2 Botša Arone o re: ge a hlomela dipone, ka moka tše di šupago di bonegele mono pele ga sehlomapone." 
Numbers8:3 Arone a dira ka mokgwa woo, a hlomela dipone tša leba mono pele ga sehlomapone bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Numbers8:4 Sehlomapone se be se direlwe ka gauta e rutšwego; thito ya sona, le matšoba a sona e be e le gauta e rutšwego. Gomme Moshe o be a dirile sehlomapone seo ka go swantšha se Morena a mmontšhitšego sona." 
Numbers8:5 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers8:6 Hlaola Balefi mo go Baisiraele mme o ba thakgafatše. 
Numbers8:7 Ge o ba thakgafatša o dire ka mokgwa wo: Ba fokele ka meetse a thakgafatšo; bona ba ipoole mmele ka moka ka legare, ba hlatswe diaparo tša bona; e be gona go ithakgafatša." 
Numbers8:8 Ba tsebo tliša powana e nago le sebego sa yona sa dijo, sa bupi bjo bo tšhetšwego makhura; mme o tšee powana e nngwe ya seloba." 
Numbers8:9 O kgone go iša Balefi pele ga Ngwako wa Kgwerano, mme o kgobele phuthego ka moka ya Baisiraele." 
Numbers8:10 Balefi o ba batametše pele ga Morena, gomme Baisiraele ba bee diatla tša bona godimo ga Balefi." 
Numbers8:11 Arone a ba ekare pele ga Morena ba etše seekaro sa Baisiraele, gore e be ba go direla Morena." 
Numbers8:12 Bjale Balefi ba bee diatla tša bona godimo ga dihlogo tša dipowana tšeo, e nngwe ya tšona e dirwe seloba sa Morena, e nngwe e be sehlabelo sa go direla Balefi poelanyo." 
Numbers8:13 Gomme o emiše Balefi pele ga Arone le barwa ba gagwe, o ba ekare gore ba be seekaro sa Morena." 
Numbers8:14 Ka mokgwa o bjalo o hlaole Balefi mo go Baisiraele gore e be ba ka. 
Numbers8:15 E be gona Balefi ba tlogo kgona go tsena modirong wa Ngwakong wa Kgwerano; o ba thakgafatše gore ba be seekaro. 
Numbers8:16 Ka gobane ba neetšwa nna sa ruri ba etšwa go Baisiraele; ke ba tšere bakeng sa bohle bao bommabo ba itšibulago ka bona, bakeng sa maitšibulo a Baisiraele ka moka; ke ba ka." 
Numbers8:17 Ka gobane maitšibulo ka moka a Baisiraele ke a ka a batho le a dikgomo; ke ikgethetše ona mohla wola ke bolaya maitšibulo ka moka nageng ya Egipita. 
Numbers8:18 Gomme Balefi ka ba tšea bakeng sa maitšibulo ka moka a Baisiraele. 
Numbers8:19 Bjale Balefi ke ba neela Arone le barwa ba gagwe; ke ba hlaola go Baisiraele gore ba sware modiro bakeng sa Baisiraele mo Ngwakong wa Kgwerano, gore e be ba go direla Baisiraele poelanyo, gore Baisiraele ba se ke ba welwa ke kotlo ge ba batamela sekgethwa." 
Numbers8:20 Moshe le Arone le phuthego ka moka ya Baisiraele ba dirile Balefi ka mokgwa woo; ba ba direle ka mokgwa wo Morena a o laetšego Moshe ka baka la Balefi. 
Numbers8:21 Balefi ba ithakgafaditše, ba hlatswa diaparo tša bona, mme Arone a ba dira seekaro pele ga Morena, a ba direla poelanyo gore ba thakgafale." 
Numbers8:22 Ya ba gona Balefi ba tlilego ba swara mediro ya bona mo Ngwakong wa Kgwerano ba lebeletšwe ke Arone le barwa ba gagwe, ka mokgwa wo Morena a o laetšego Moshe ka baka la bona." 
Numbers8:23 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers8:24 Taba še e lebanego Balefi. Mo sehlopheng sa bona sa go dira Ngwakong wa Kgwerano go tsena e a feditšego nywaga e masome a mabedi le metšo e mehlano le e fetago eo. 
Numbers8:25 Ge ba feditše nywaga e masome a mahlano ba tšwe modirong woo, ba se ke ba hlwa ba o dira." 
Numbers8:26 A e be ba go thuša bana babo go hlokomela madišo a bona; fela ga se ba modiro. Balefi o ba dire bjalo madišong a bona. 
Numbers9:1 Morena o boletše le Moshe lešokeng la Sinai ka ngwaga wa bobedi wa ge ba tšwile nageng ya Egipita, ka kgwedi ya pele a re:" 
Numbers9:2 Baisiraele a ba dire Paseka ka lebaka la yona le le beilwego. 
Numbers9:3 Le e dire ka mantšiboa a tšatši la lesome la metšo e mene la kgwedi ye, ka lebaka le e beilwego ka lona. Le dire ka mokgwa wa yona le ka melao ya yona ka moka." 
Numbers9:4 Moshe a botša Baisiraele gore ba dire Paseka. 
Numbers9:5 Ba dira Paseka ka letšatši la lesome le metšo e mene la kgwedi ya pele ka mantšiboa, ba le lešokeng la Sinai. Ba direle tšohle ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona." 
Numbers9:6 Bjale go be go na le banna ba ba tšhilafetšego ka setoto sa motho. Ka baka leo ba šitwa go dira Paseka. 
Numbers9:7 Banna bao ba botšiša Moshe ba re: Re tšhilafetše ka setoto sa mohu; re thibelwa ka baka lang go tliša sebego sa Morena ka lebaka la sona re na le Baisiraele. 
Numbers9:8 Moshe a fetola a re: Emang ke thome go kwa se Morena a tlogo ntaela sona ka baka la lena. 
Numbers9:9 Gomme Morena a botša Moshe a re: 
Numbers9:10 Botša Baisiraele o re: Ge e mongwe wa lena le wa bana ba lena a tšhilafetše ka setoto, goba a etile kgole, a ka direla Morena Paseka." 
Numbers9:11 Ba e dire ka letšatši la lesome la metšo e mene la kgwedi ya bobedi ka mantšiboa; ba e je le dinkgwa tše di sa omelwago le merogo e babago. 
Numbers9:12 Ba se ke ba šadiša molatša; ba se ke ba e roba lešapo; ba e dire ka go hlokomela melao ya Paseka. 
Numbers9:13 Fela, ge motho a se na ditšhila, goba a se leetong, gomme a lesa go dira Paseka, motho e mobjalo a ripiwe setšhabeng sa gabo, ka gobane a sa ka a tliša sebego sa Morena ka lebaka la sona; motho e mobjalo o obile molato." 
Numbers9:14 Ge motho a diiletše go lena mme a re ke direla Morena Paseka, gona a e dire ka mokgwa wa yona le ka molao wa yona. Le be le molao o tee, e ka ba modiiledi, e ka ba wa gae." 
Numbers9:15 Ka tšatši la go hlongwa ga Ntlokgethwa go tlile leru la a apeša wona Ngwako wa Molao; ka mantšiboa la na la etša mollo go fihla ka moswana. 
Numbers9:16 Gwa ba bjalo ka mehla; Ntlokgethwa ya khurumetšwa ke leru, mme bošego la etša mollo." 
Numbers9:17 Mohla leru leo le hlatloga mo Ntlongkgethwa, ke gona Baisiraele ba khudugilego; gomme mo leru le emago ntshe, ke mo Baisiraele ba hlomilego mešaša gona." 
Numbers9:18 Ya ba go khuduga ka go laiwa ke Morena; ya ba go hloma mešaša ka go laiwa ke Morena; gomme ba dula mešašeng mehla ka moka ge leru le aparetše Ntlokgethwa. 
Numbers9:19 Ge leru le fetša matšatši a mantši le le godimo ga Ntlokgethwa Baisiraele ba be ba sa khuduge, ba be ba lebelela taelo ya Morena." 
Numbers9:20 Mo gongwe leru le dutše godimo ga Ntlokgethwa matšatšinyana a se makae fela. Ba be ba fela ba dula ba laetšwe ke Morena, mme ba khuduga ba laetšwe ke Morena." 
Numbers9:21 Mo gongwe leru la dula ka mantšiboa, ka moswana la hlatloga, mme ba khuduga. Ba be ba khuduga ge leru le hlatloga, le ge e le mosegare, le ge e le bošego." 
Numbers9:22 Mo gongwe la dula matšatši a mabedi, goba kgwedi ya fela le dutše; ba se ke ba khuduga ka ge leru le sa dutše godimo ga Ntlokgethwa; ba khuduga ge le hlatloga." 
Numbers9:23 Ba be ba dula ka taelo ya Morena. Ba be ba khuduga ka taelo ya Morena. Ba realo ba hlokometše madišo a Morena, ka mo Morena a bego a ba laya ka Moshe." 
Numbers10:1 Morena o boletše a re: 
Numbers10:2 Itirele dinaka tše pedi tša silifera; o di dire ka silifera e batotšwego; e be tša go kgoba phuthego, le go khuduša mešaša." 
Numbers10:3 Ge ba letša tšona e be go re phuthego ka moka e phuthegele go wena mojako wa Ngwako wa Kgwerano. 
Numbers10:4 Ge go letšwa e tee ya tšona, e be go re matona, balaodi ba madira a Isiraele ba phuthegele go wena." 
Numbers10:5 Ge di letswa ka maatla e be go re go hlahlamologe ba mešaša ya thoko ya bohlabela. 
Numbers10:6 Ge di letšwa la bobedi ka maatla e be go re go hlahlamologe ba mešaša ya thoko ya borwa; go letšwa ka maatla ge e le go re ba hlahlamologe. 
Numbers10:7 Ge e le gore go kgobelwe pitšo, gona di se letšwa ka maatla." 
Numbers10:8 Baletši ba dinaka tšeo e be baperisita barwa ba Arone. E be mokgwa wa lena ka mehla go iša ditlogolong. 
Numbers10:9 E tlo re ge le tšwa dira kua nageng ya lena, le elwa le manaba a a le šwahletšego, le letša dinaka ka maatla, le tlo ba le gopolwa pele ga Morena Modimo wa lena, mme la namolelwa diatleng tša manaba a lena." 
Numbers10:10 Le ka matšatši a ge le thabile, le ka menyanya ya lena, le ka la go balama ga kgwedi, le letše dinaka tšeo ge go tlišwa dihlabelo tša lena le didimo tša lena, gore e be go le tlišetša go gopolwa pele ga Modimo wa lena, nna Morena Modimo wa lena." 
Numbers10:11 Ka la masome a mabedi la kgwedi ya bobedi ya ngwaga wa bobedi leru le hlatlogile la tloga mo Ntlong ya Molao. 
Numbers10:12 Baisiraele ba khuduga mo lešokeng la Sinai, makoko a bona a lokologana; gomme leru la ya la ema lešokeng la Parana." 
Numbers10:13 Ya ba la mathomo ge ba khuduga ka go laelwa ke Morena ka Moshe. 
Numbers10:14 Ba sefoka sa mešaša ya Bajuda ba tsoga ba ba eta pele ka makoko a bona, Nahesone morwa wa Aminadaba a na le madira a gagwe." 
Numbers10:15 Nathaniele morwa wa Tsuari a na le madira a ba leloko la Isashara. 
Numbers10:16 Eliaba morwa wa Helone a na le madira a leloko la Sebulone. 
Numbers10:17 Le Ntlokgethwa ya hlahlamolwa, Bagerisone le ba Merari ba tsoga ba e rwele." 
Numbers10:18 Gwa kgona go tsoga ba sefoka sa mešaša ya Barubeni ka makoko a bona; Elitsuri morwa wa Sedeuri a na le madira a gagwe; 
Numbers10:19 Selumiele morwa wa Tsurišadai a na le madira ba leloko la Simeone; 
Numbers10:20 Elisafa morwa wa Dehuele a na le madira a leloko la Gada. 
Numbers10:21 Ya ba gona go tsogilego Bakahathe ba rwele tše kgethwa; ge bona ba fihla ba hweditše Ntlokgethwa e šetše e hlomilwe. 
Numbers10:22 Gwa latela ba sefoka sa mešaša ya Baefuraimi ka makoko a bona, Elisama morwa wa Amihudu a na le madira a gagwe;" 
Numbers10:23 Gamamiele morwa wa Pedatsuri a na le madira a leloko la Manase; 
Numbers10:24 Abidani morwa wa Gideoni a na le madira a leloko la Benyamini. 
Numbers10:25 Gwa latela ba sefoko sa mešaša ya Badani, ya ba ba go khunyeletša ba mešaša ka moka ka makoko a bona, Ahiesere morwa wa Ahitsuri a na le madira a gagwe," 
Numbers10:26 Pagiele morwa wa Okorane a na le madira a leloko la Asere," 
Numbers10:27 Ahira morwa wa Enani a na le madira a leloko la Nafutali. 
Numbers10:28 Ke gona go lokologana ga Baisiraele ka makoko a bona ge ba khuduga. 
Numbers10:29 Gomme Moshe a bolela le Hobaba morwa wa Reguele Momidiani mogwegadi wa Moshe, a re: Rena re a khuduga; re ya kua go boletšwego ke Morena a re: Ke tlo le nea felo fao. Sepela le rena; re tlo go dira gabotse, ka gobane Baisiraele Morena o ba baletše tše botse." 
Numbers10:30 Hobaba a re: Nka se ke ka ya. Nna ke tlo boela nageng ya gešo go metswalo ya ka. 
Numbers10:31 Moshe a re: A nke o se re tlogele, ka gobane ke wena o tlogo re tsebela makutšo lešokeng; o tlo ba mahlo a rena." 
Numbers10:32 Ge o sepela le rena, mme ra tlelwa ke tše botse tše Morena a tlogo re direla, le wena re tlo go dira gabotse." 
Numbers10:33 Gomme ba tlogile thabeng ya Morena ba sepela matšatši a mararo; polokelo ya kgwerano ya Morena ya ba eta pele leetong le la matšatši a mararo, ya ba nyakela makhutšo." 
Numbers10:34 Mosegare ba be ba aparetšwe ke leru la Morena mola ba tlogile mešašeng. 
Numbers10:35 Ge polokelo e tsoga Moshe o be a bolela a re: Nanoga, Morena, manaba, a gago a rakwe, Bahloi ba gago ba tšhabe!" 
Numbers10:36 Ge polokelo e etla mešašeng, Moshe a re: Morena, boela go mašaba a diketekete tša Isiraele!" 
Numbers11:1 Gomme setšhaba se be se fela se tsota Morena ka baka la mabothata; Morena a di kwa mme a ba tukela bogale, mollo wa Morena wa gotela mo go bona wa fiša ba dinakaneng tša mešaša." 
Numbers11:2 Batho ba hlabela Moshe mokgoši; Moshe a rapela Morena; mollo wa tima. 
Numbers11:3 Felo fao ba go reela leina ba re ke Thabera ka ge mollo wa Morena o ile wa gotela mo gare ga bona. 
Numbers11:4 Ba mahlakanasela a batho ba ba bego ba le mo go bona, ba be ba na le teta, le Baisiraele ba aroga ba lla ba re: Ke mang e a kago re fa nama ra ja?" 
Numbers11:5 Re sa gopola dihlapi tše re bego re di ja kua Egipita di sa rekwe, le thagaraka le magapu, le mefopše, le thepu, le kolonkwane." 
Numbers11:6 Bjalo meoya ya rena e omeletše; ga re bone selo ge e se mana ye fela. 
Numbers11:7 Gomme yona mana e e be e swana le tlhakauma, e le bjalo ka boroku bjo bošwana." 
Numbers11:8 Batho ba be ba etšwa ba e kgobela, ba e šila malwaleng, ba e setla ka lehudu, ba e apea ka dipitša, goba ba beša dinkgwana tša yona; mohlodi wa yona wa ba wa dinkgwana tše di gadikwago ka makhura." 
Numbers11:9 E be e re ge phoka e wile mešašeng bošego, mana ya wela godimo ga yona." 
Numbers11:10 Gomme Moshe a kwa ge batho ba lla ka dilete tša bona, bohle ba eme mojako wa mekutwana ya bona; bogale bja Morena bo godile gagolo, Moshe a hwetša di befile." 
Numbers11:11 Moshe a rerelela Morena a re: O reng o hlokofatša mohlanka wa gago? Ke reng ke sa hwetše mahlo a gago a ntebeletše ka botho? O reng o nthweša morwalo wa setšhaba se ka moka? 
Numbers11:12 A ke nna ke lego mmago setšhaba se ka moka? A se belegwe ke nna? Ge o re ke ba fare difarong, ke le bjalo ka mofepi wa go pepula lesea, , wa re ke ba iše nageng ye o e neetšego botatabo?" 
Numbers11:13 Ke tlo tšea kae nama ya go nea setšhaba se ka moka ka gobane ba ntelela ba re: Re fe name re je! 
Numbers11:14 Setšhaba se nna ga ke sa kgona go se rwala ke nnoši, se a nthoba." 
Numbers11:15 Ge o ntira ka mokgwa wo, gona go kaone ge o mpolaya. Ge o ntebeletše ka botho, gona a nke ke se hlwe ke bona bošula bjo." 
Numbers11:16 Ke mo Morena a fetotšego a re: Mpiletše banna ba masome a šupago ba bagolo ba Isiraele, ba o ba tsebago ge e le bona bagolo ba setšhaba, balaki ba sona. O ba tliše mo Ngwakong wa Kgwerano; ba eme le wena gona moo." 
Numbers11:17 Ke tlo tla ka bolela le wena gona moo; gomme bona ke tlo ba abela moya o lego mo go wena, ka o bea mo go bona gore ba go rwadiše boima bja setšhaba se, o se bo rwale o nnoši." 
Numbers11:18 Setšhaba sona o se begele o re: Tšatši la bosasa le le hwetše le ikgethile, le tlo ja nama, ka gobane Morena o le kwele ge le lla la re: Ke mang e a kago re fa nama ra ja? , la re: Kua Egipita re be re ipshina. Bjale Morena o tlo le fa nama la ja." 
Numbers11:19 Le ka se je letšatši le tee fela, goba a mabedi, goba a mahlano, goba a lesome, goba a masome a mabedi." 
Numbers11:20 Le tlo ja ka mehla la ba la fetša kgwedi, nama ya tlo ba ya le nkgela ya le seleka, molato e le ge le lahlile Morena e a nago le lena, la ba la re: Ke ka baka lang ge re ntšhitšwe Egipita." 
Numbers11:21 Moshe a fetola a re: Setšhaba se se nago le nna ke dikete tše makgolo a selelago a ba ba sepelago ka maoto; gomme o re: Ke tlo ba nea nama, ba ja kgwedi ya fela?" 
Numbers11:22 A ba tlo hlabelwa mehlape ya dikgomo le ya dinku, mme tša ba lekana? Goba ba tlo kgobelelwa dihlapi tša lewatle ka moka, mme tša ba lekana?" 
Numbers11:23 Morena a re: A letsogo la Morena le hunyetše? Bjalo ke mo o tlogo bona lentšu la ka ge e le la go phethega goba la go se phethege. 
Numbers11:24 Moshe a napa a tšwa a anegela setšhaba tše Morena a di boletšego; a hlaola banna ba masome a šupago ba bagolo ba setšhaba, a ba emiša ba dikanetša Ntlokgethwa." 
Numbers11:25 Morena a fologa a le lerung, a bolela le Moshe; a tšea moya o bego o le mo go yena, a o abela bagolo bao ba masome a šupago; ya re ge moya woo o ba tlela, ba napa ba porofeta; fela, ba se ke ba boeletša." 
Numbers11:26 Gomme ba babedi ba banna bao ba be ba šetše mešašeng; e mongwe e be e le Elidada, e mongwe e be e le Medada; le bona moya wa ba tlela, gobane ba be ba ngwadilwe; fela, ba sa ka ba ya kua Ngwakong; mme ba porofeta ba le mešašeng." 
Numbers11:27 Gwa tla lesogana le kganyela la botša Moshe la re: Elidada le Medada ba porofeta ba le kua mešašeng. 
Numbers11:28 Jošua morwa wa Nuni, e bego e le mohlanka wa Moshe go tloga bosoganeng bja gagwe, a bolela a re: Moshe mong wa ka, ba thibele!" 
Numbers11:29 Moshe a re: A o hufega ka baka la ka? , Aowii! A setšhaba ka moka sa Morena e ka be e le baporofeta ka ge Morena a beile moya wa gagwe mo go bona! 
Numbers11:30 Moshe a boela mešašeng a na le bagolo bao ba Isiraele. 
Numbers11:31 Gomme gwa tsoga phefo e romilwego ke Morena, ya tliša dikhwiri di etšwa thoko ya lewatle, ya di tšhollela godimo ga mešaša; tša tlala thoko tšohle sebaka sa leeto la letšatši ka moka, di phuruma mo go kago lekana meelo e mebedi." 
Numbers11:32 Gomme batho ba hlwa ba eme tšatši leo ka moka, le bošego ka moka, ba fela ba ikgobelela dikhwiri; yo a bego a topile di se nene, o be a tladitše dikgetsi tše lesome; ba di anega thoko tšohle ka ntle ga mešaša." 
Numbers11:33 Eitše ge nama e sa le menong a bona, ba sa hlahuna, ba be ba šetše ba tuketšwe ke kgalefo ya Morena; Morena a otla setšhaba ka kotlo e kgolo ka kudu." 
Numbers11:34 Felo fao gwa ba gwa rewa leina la Mabitlateta, ka gobane ke mo go fihlilwego batho ba ba bego ba ne teta." 
Numbers11:35 Gona moo Mabitlateta setšhaba sa tsoga sa khudugela Hatserothe, sa dula Hatserothe." 
Numbers12:1 Miryama, a na le Arone, o be a fela a tsota Moshe ka baka la mosadi wa Mokuše yo a bego a mo tšere, a re, o tšere mosadi wa Mokuše." 
Numbers12:2 Le gona ba re: Afa Morena o bolela ka Moshe fela? A ga a bolele le ka rena? , Gomme Morena a di kwa. 
Numbers12:3 Yena Moshe e be e le monna yo boleta ruri go fetiša batho ka moka ba lefase. 
Numbers12:4 Gomme Morena a bolela le Moshe le Arone le Miryama ka go akgofa a re: Tšwelang Ngwakong wa Kgwerano boraro bja lena. 
Numbers12:5 Morena a fologa a le lerung la thololo, a ema mojako wa Ngwako, a bitša Arone le Miryama, ba tšwela gona bobedi bja bona." 
Numbers12:6 Morena a re: Bjale kwang se nna ke se bolelago. Ge mo go lena go na le moporofeta, nna Morena ke itsebiša go yena ka pono, ke bolela le yena ka diloro." 
Numbers12:7 Ge e le Moshe mohlanka wa ka ga ke mo dire ka mokgwa woo; mo lapeng la ka ka moka e a botegago ke yena. 
Numbers12:8 Ke bolela le yena re lebantše difahlogo, re bonana, e se go bolela ka nyepo. Yena o bona sebopego sa Morena. Ke ka baka la eng le sa ka la boifa go mmolela gampe, yena Moshe mohlanka wa ka?" 
Numbers12:9 Ba tukelwa ke kgalefo ya Morena; mme Morena a tloga. 
Numbers12:10 Ya re leru le sa tšo tloga mo Ngwakong ba tšhoga Miryama a tšwile lephera, e le e mošweu bjalo ka leswela. Arone ge a retologela go yena, a bona a tšwile lephera." 
Numbers12:11 Arone a bolela le Moshe a re: Joo, mong wa ka a nke o se re lefetše sebe se re wetšego go sona ka botlatla mme ra senya." 
Numbers12:12 A o se ke wa lesa ge a etša mohu e a belegwego a šetše a bodile ka thoko. 
Numbers12:13 Gomme Moshe a hlatlošetša lentšu go Morena, a re: Joo Modimo! A ko mo fodiše!" 
Numbers12:14 Morena a fetola a re: Ge tatagwe a ka be a mo tshwetše ka mare sefahlogong, naa a ka be a sa dule matšatši a šupago a na le dihlong? Le bjale a a dule kua ntle ga mešaša a tswaleletšwe matšatši a šupago, a kgone go amogelwa." 
Numbers12:15 Miryama a dula matšatši a šupago a tswaleletšwe kua ntle ga mešaša. Setšhaba sa se ke sa khuduga, sa letela go amogelwa ga Miryama." 
Numbers12:16 Ya ba gona se khudugilego sa yo hloma mešaša lešokeng la Parana. 
Numbers13:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers13:2 Roma banna ba ye go hlola naga ya Kanana, ye ke e neago Baisiraele. Le hlaole monna o tee o tee mo lelokong la botatabo, mme le ba rome. Ka moka ga bona e be matona mo go Baisiraele." 
Numbers13:3 Gomme Moshe a ba roma ka taelo ya Morena mehla yela ba le lešokeng la Parana. Banna ba e be e le ba bagolo mo go Baisiraele. 
Numbers13:4 Maina a bona šea: Wa leloko la Rubeni e be e le Samua morwa wa Sakuri. 
Numbers13:5 Wa leloko la Simeone e be e le Safata morwa wa Hori. 
Numbers13:6 Wa leloka la Juda e be e le Kalebe morwa wa Jefune. 
Numbers13:7 Wa leloko la Isashara e be e le Jigala morwa wa Josefa. 
Numbers13:8 Wa leloko la Efuraimi e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:8 Wa leloko la Efuraimi e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:9 Wa leloko la Benyamini e be e le Palati morwa wa Rafu. 
Numbers13:10 Wa leloko la Sebulone e be e le Gadiele morwa wa Sodi. 
Numbers13:11 Wa leloko la Josefa, la Manase, e be e le Gadi morwa wa Susi." 
Numbers13:12 Wa leloko la Dani e be e le Amiele morwa wa Gemali. 
Numbers13:13 Wa leloko la Asere e be e le Sethuri morwa wa Mikaele. 
Numbers13:14 Wa leloko la Nafutali e be e le Nakabi morwa wa Wofsi. 
Numbers13:15 Wa leloko la Gada e be e le Guele morwa wa Maki. 
Numbers13:16 Ke ona maina a banna ba Moshe a ba romilego go hlola naga ya Kanana. Hosea morwa wa Nuni Moshe o mo reetše leina la Joshua. 
Numbers13:16 Ke ona maina a banna ba Moshe a ba romilego go hlola naga ya Kanana. Hosea morwa wa Nuni Moshe o mo reetše leina la Joshua. 
Numbers13:16 Ke ona maina a banna ba Moshe a ba romilego go hlola naga ya Kanana. Hosea morwa wa Nuni Moshe o mo reetše leina la Joshua. 
Numbers13:17 Moshe o ba romile go hlola naga ya Kanana, a ba laya a re: Tsenang go yona ka tsela ya borwa, le nameleng dithabeng." 
Numbers13:18 Le bone naga yeo goba ke e bjang, le batho ba ba agilego mo go yona, ge e le ba maatla goba e le ba ba fokolago, goba ba se bakae, goba e le ba bantši." 
Numbers13:19 Le bone naga ye ba agilego mo go yona goba ke e bjang, ge e le e botse goba e le e mpe, le metse goba ke e mebjang ye ba agilego mo go yona, goba ke metse ye e se nago dibo, goba e le ya dibo." 
Numbers13:20 Le bone naga goba ke e bjang, ge e le e bogale, goba e le lehwafa, ge e na le dihlare, le ge di se gona. Dirang senna, le boe le dienywa tša naga yeo; ka gobane ke lebaka la dithakangwaga tša morara." 
Numbers13:21 Gomme banna bao ba rotoga, ba hlola naga go tloga lešokeng la Sini go fihla Rehobo, mo tseleng ya go ya Hamathi." 
Numbers13:22 Ba rotoga ba lebile borwa ba fihla Heburone mo go bego go agile Ahimane le Sesai le Talamai ba leloko la Enaki. Ge e le motse wa Heburone o be o šetše o agilwe nywaga e šupago, gwa kgona go agiwa motse wa Soane wa kua nageng ya Egipita." 
Numbers13:23 Ba fihla nokeng ya Esikolo; moo ba ripa lekala le le nago le lešihla le le tee la morara, la rwalwa ke ba babedi ka phata, ba tšea le marapa le mago." 
Numbers13:24 Felo fao go reetšwe leina la Esikolo ka baka la morara wo Baisiraele ba o ripilego ntshe. 
Numbers13:25 Gwa fela matšatši a masome a mane, ya ba gona ba boa ba feditše go hlola naga." 
Numbers13:26 Ge ba fihla go Moshe le Arone le go phuthego ka moka ya Baisiraele lešokeng la Parana kua Kadese, ba ba laodišetša le phuthego ka moka ditaba, ba ba bontšha dikenywa tša naga yeo." 
Numbers13:27 Ba mmotša ba re: Re fihlile nageng ye o re rometšego go yona; ruri ke naga ye e elago maswi le nose; dikenywa tša yona šedi. 
Numbers13:28 Gomme fela, batho ba ba agilego nageng yeo ke ba bathata; metse ke dibo; ke e megolo ka kudu. Le ba leloko la Enaki re ba bone gona kua." 
Numbers13:29 Mono thoko ya borwa go agile Baamaleke; mme kua dithabeng go agile Bahethe le Bajebusi le Baamoro; kua lewatleng khwiting ya Jorodane go agile Bakanana. 
Numbers13:30 Ge setšhaba bjalo se thoma go omanya Moshe, Kalebe a re ke se bee pelo, a re: A re napeng re ye re tšee naga yeo; e ka se re palele." 
Numbers13:31 Fela, banna bala ba ba bego ba ile le yena, bona ba re: Re ka se ke ra kgona go lwa le setšhaba seo, ka gobane se re feta ka maatla." 
Numbers13:32 Gomme naga yeo ye ba bego ba ile go e hlola ba e senya mo go Baisiraele, ba re: Naga yeo re tšwago go e hlola, e ja baagi ba yona. Batho ba re ba bonego mo go yona ke batho ba batelele." 
Numbers13:33 Re bone le ba megwanggwang, Baenaki ba mohuta wa megwanggwang, mme rena ra ikhwetša re etša ditšie; le bona ba hwetša re etša tšona." 
Numbers14:1 Bjalo ba phuthego ka moka ba hlatloša dikolomelo ba lala ba lla bošego bjoo. 
Numbers14:2 Baisiraele ka moka ba omanya Moshe le Arone, phuthego ka moka ya re: Joo, re ka be re hwetše Egipita, le ge e le lešokeng le." 
Numbers14:3 Ke eng Morena a re iša nageng yeo gore re yo bolawa ka marumo, mme basadi ba rena le bana ba rena e be mathopša! Go kaone ge re boela Egipita." 
Numbers14:4 Ba botšana ba re: A re ipeeleng kgoši re boele Egipita. 
Numbers14:5 Moshe le Arone ba fo lotšha ba inametše fase ge ba lebana le lešaba la phuthego ya Baisiraele. 
Numbers14:6 Jošua morwa wa Nuni, le Kalebe morwa wa Jefune, ba ba bego ba ile go hlola naga le bala, bona ba gagola diaparo tša bona." 
Numbers14:7 Ba laodišetša phuthego ka moka ya Baisiraele, ba re: Naga yela ye re e raletšego ra e hlola, ke naga e botse ka kudu." 
Numbers14:8 Ge Morena a ka re atla, o tlo re fihliša nageng yeo, a e neela rena. Ke naga ye e elago maswi le nose." 
Numbers14:9 Fela, le se ke la rumola Morena; le gona le se ke la tšhoga batho ba naga yeo; re tlo ba ja bjalo ka bogobe; ga ba ne kotsi; Morena o na le rena, le se ba boife." 
Numbers14:10 Bjale phuthego ka moka ya re: A ba thungwe ka mabje! Ke mo letago la Morena le bonetšego Ngwakong wa Kgwerano, mme Baisiraele ka moka ba le bona." 
Numbers14:11 Morena a bolela le Moshe a re: Setšhaba se se tlo lesa neng go nnyatša; se tlo thoma neng go mpota ka baka la matete ohle ao, a ke a dirilego mo go bona?" 
Numbers14:12 Ke tlo ba otla ka lehu le lebe, ka ba fediša. Gomme wena ke tlo go dira setšhaba se maatla se se fetago se." 
Numbers14:13 Moshe a fetola a re: Tše bjalo Baegipita ba tlo di kwa, ka gobane setšhaba se o se ntšhitše mo go bona ka maatla a gago." 
Numbers14:14 Di tlo bolelwa le go batho ba naga yeno, ka gobane ba di kwele gore wena Morena o mo go setšhaba se, le gore wena Morena o bonana naso ka mahlo, le gore leru la gago le eme godimo ga sona, le gore o ba eta pele lerung la thololo mosegare, le mollong wa thololo bošego." 
Numbers14:15 Ge o ka bolaya setšhaba se wa go bolaya monna o tee, baditšhaba ba ba kwelego tumo ya gago ba tlo re:" 
Numbers14:16 Morena o paletšwe ke go fihliša setšhaba seo nageng ye a bego a ba enetše a re o tlo ba nea yona; ke ka baka leo a ba bolaetšego gare ga naga. 
Numbers14:17 Bjale maatla a Morena a a bonale e le a magolo, ka mo o kilego wa bolela wa re:" 
Numbers14:18 Morena ke wa go se fele pelo, wa botho bjo bogolo, wa go lebalela batho dibe le dikarogo; e a sa lesego go otla mosenyi; le go bana o bela molato wa botatabo go iša go moloko wa boraro le wa bone." 
Numbers14:19 Hle a ko lebalele setšhaba se dibe tša sona, ka baka la bogolo bja botho bja gago, bjalo ka ge o be o se lebalela go tloga kua Egipita go fihla fano." 
Numbers14:20 Morena a re: Ke lebaletše bjalo ka ge o bolela. 
Numbers14:21 Gomme ruri, ka bophelo bja ka, lefase ka moka le tlo tlala letago la Morena;" 
Numbers14:22 Ruri, banna ba, ba ba bonego letago la ka le matete a ka a ke a dirilego Egipita le mono lešokeng, bona ba ba go nteka galesome, mme ba gana go kwa lentšu la ka," 
Numbers14:23 bona ba ka se ke ba ba ba bona naga ye ke e enetšego botatabo. Ba go nnyatša bohle, ba ka se ke ba e bona." 
Numbers14:24 Yo ke tlogo mo fihliša ke Kalebe mohlanka wa ka, e a nago le moya o šele, wa go ntatela ka mokgwa o tletšego. Yena ke tlo mo fihliša nageng yeo ye a e sepetšego. Le ditlogolo tša gagwe di tlo dula mo go yona." 
Numbers14:25 Bjale, ka ge Baamaleke le Bakanana ba thibile difata, tsogang bosasa le širogele lešokeng, le tšwe ka tsela ya Lehlakawatle." 
Numbers14:26 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers14:27 Phuthego e mpe ye e tlo kgaotša neng go ntsota? Dipolelo tše ba ntsotago ka tšona ke di kwele. 
Numbers14:28 Ba botše o re: Morena o re: Ka bophelo bja ka, ke tlo le dira tšona tšeo tše le di boletšego, mme ka di kwa." 
Numbers14:29 Ditoto tša lena di tlo rapalala lešokeng, ka moka ba le badilwego le na le nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, ka moka ba le ntsotilego." 
Numbers14:30 Lena le ka se ke la ba la fihla nageng yeo, ye ke emišitšego seatla sa ka ka ena ka re, ke tlo le agiša mo go yona. Ba ba tlogo fihla ke Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers14:30 Lena le ka se ke la ba la fihla nageng yeo, ye ke emišitšego seatla sa ka ka ena ka re, ke tlo le agiša mo go yona. Ba ba tlogo fihla ke Kalebe morwa wa Jefune le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers14:31 Le ba banyenyane ba ba lena, ba le itšego ba tlo thopša, bona ke tlo ba fihliša. Naga yeo ye le e nyaditšego, bona ba tlo e tseba." 
Numbers14:32 Ge e le bolena, ditoto tša lena di tlo rapalala lešokeng le." 
Numbers14:33 Barwa ba lena, bona ba tlo fetša nywaga e masome a mane e le badiši mo lešokeng ba rwele kotlo ya tlhanogo ya lena, go fihla ge ditoto tša lena di feletše sa ruri mo lešokeng." 
Numbers14:34 Go tlo balwa matšatši a masome a mane ao a fedilego ge ba hlola naga; bakeng sa letšatši gwa ema ngwaga; ya ba nywaga e masome a mane ba rwele molato wa lena, gore le tle le lemoge gore go fularelwa ke Morena go dira bjang," 
Numbers14:35 nna Morena ke boletše; phuthego e mpe ye ke tlo e dira ka mokgwa woo, ka ge e kgobokane ya ngangana le nna mo lešokeng le; ba tlo hwela ntshe." 
Numbers14:36 Gomme banna bao ba Moshe a bego a ba romile go hlola naga, mme ba boa ba mo ferekanyetša setšhaba ka go senya naga yeo ba re ke e mpe," 
Numbers14:37 bona bao ba ba gobošitšego naga yeo, ba hwile ka kotlo pele ga Morena." 
Numbers14:38 Joshua morwa wa Nuni, le Kalebe morwa wa Jefune, ba ba bego ba ile le banna bao ba hlola naga, bona ba phedile." 
Numbers14:38 Joshua morwa wa Nuni, le Kalebe morwa wa Jefune, ba ba bego ba ile le banna bao ba hlola naga, bona ba phedile." 
Numbers14:39 Moshe ge a anegela Baisiraele mantšu ao ka moka, setšhaba se kwele bohloko gagolo." 
Numbers14:40 Ka la ka moswana ba tsoga e sa le bošego, ba rotoga ba leba dithabeng, ba re: Ke rena ba; a re rotogeleng felo fao Morena a go boletšego; ka gobane re sentše." 
Numbers14:41 Moshe a re: Ke ka baka la eng bjalo le sela se Morena a se boletšego? Tšeo di ka se ke tša le kgonegela. 
Numbers14:42 Lesang go rotogela kua, ka gobane Morena ga a na le lena; lesang. Le sa tlo bolawa ke manaba a lena." 
Numbers14:43 Le yo gahlana le Baamaleke le Bakanana; ba tlo le fetša ka marumo; molato ke ge le hlanogetše Morena. Bjalo Morena ga a na le lena. 
Numbers14:44 Fela, bona ba dira tša mahlahlo, ba re re rotogela dithabeng. Ge e le polokelo ya kgwerano, yona ya šala mešašeng, le Moshe a se ke a tloga." 
Numbers14:45 Gomme Baamaleke le Bakanana ba ba bego ba agile dithabeng tšeo, ba ologa ba ba fenya, ba ba šwalalanya go fihla Horoma." 
Numbers15:1 Morena o boletša le Moshe a re: 
Numbers15:2 Bolela le Baisiraele o re: Ge le tsene mo nageng ye ke tlogo le nea yona ya ba magae a lena," 
Numbers15:3 mme la rata go tliša tša mello ya Morena, e lego dihlabelo, le didimo, le tša phethakeno, le tša go ithapa, le ge e le tša menyanya ya lena, e le go direla Morena tša monko o bose ka dikgomo le ka dinku," 
Numbers15:4 gona e a tlišago sebego sa gagwe go Morena, a tliše le neo ya dijo, e lego ntlatla ya bupi bjo bo nago le lefiswana la makhura." 
Numbers15:5 A tliše le sebego sa beine ka lefiswana gotee le sehlabelo le ge e le sedimo sa kwanyana e tee. 
Numbers15:6 Gomme ge e le kgapana, sebego sa dijo a tliše bupi ka serotwana le makhura ka pitšana." 
Numbers15:7 Le beine ya sebego a tliše ka pitšana, e be tša monko o bose go Morena." 
Numbers15:8 Ge o tliša powana ya sehlabelo le ge e le ya sedimo, e le ya go phetha keno, le ge e le seleboga sa Morena," 
Numbers15:9 ge e le powana, gona sebego sa dijo o tliše seroto se se tletšego bupi le moetana wa makhura." 
Numbers15:10 Beine ya sebego o tliše ka moetana, e be tša mello ya Morena tša monko o bose." 
Numbers15:11 Go dirwe ka mokgwa woo ge e le kgomo e tee, le ge e le kgapana e tee, le ge e le kwanyana e tee, le ge e le putšanyana e tee." 
Numbers15:12 Dibego le di lebanye le tše le di hlabago. Le dire ka mokgwa woo, le ye ka palo ya tše le di tlišago." 
Numbers15:13 Bohle ba gae le ba dire ka mokgwa woo ge ba tliša mello ya Morena, tša monko o bose." 
Numbers15:14 Le modiiledi e a nago le lena, le ge e le wa moloko wa geno, ge a rata go tliša tša mello ya Morena, tša monko o bose, a dire ka mo lena le dirago ka gona." 
Numbers15:15 Le be le mokgwa o tee wa ba phuthego, le wa moeng e a dutšego go lena; e be molao wa ka mehla mo melokong ya lena, molao wa go re: Modiiledi a be bjalo ka lena pele ga Morena." 
Numbers15:16 E be molao o tee, le mokgwa o tee go lena le go motho e a diiletšego go lena." 
Numbers15:17 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers15:18 Bolela le Baisiraele o ba botše o re: Ge le tsene mo nageng ye nna ke le išago go yona," 
Numbers15:19 mohla le jago bogobe bja naga yeo, le ntšhetšeng Morena neo." 
Numbers15:20 Le nthše neo, senkgwa sa bupi bja mabele a mafsa. Le ntšhe neo ye bjalo ka ge go ntšhiwa neo ya seboa." 
Numbers15:21 Le ntšhetšeng Morena neo ya bupi bja mabele a mafsa go iša ditlogolong tša lena. 
Numbers15:22 E re ge le ka tšhoga le sentše le sa ka la phetha melao yohle ye Morena a e boditšego Moshe," 
Numbers15:23 tšohle tše Morena a le laetšego tšona ka Moshe, go tloga letšatšing le Morena a di boletšego ka lona, go iša pele ditlogolong," 
Numbers15:24 e re ge sebe se direlwe ka go thelela, phuthego e sa tsebe, gona phuthego ka moka e tliše powana ya sehlabelo sa monko o bose go Morena gotee le sebego sa yona sa dino ka mo go swanetšego; e tliše le phoko ya seloba." 
Numbers15:25 Moperisita a direle phuthego ka moka ya Baisiraele poelanyo; gomme ba tlo lebalelwa gobane e be e se ka boomo, le ka gobane ba tlišeditše Morena sebego sa mello ya Morena, le seloba sa Morena ka baka la go timela ga bona." 
Numbers15:26 Phuthego ka moka ya Baisiraele e tlo lebalelwa, le ge e le motho e a diiletšego go bona, ka gobane setšhaba ka moka se tšhogile se sentše." 
Numbers15:27 Ge go sentše motho o tee a sa dira ka boomo, a tliše sethojana sa pudi sa ngwaga o tee, e be seloba sa gagwe." 
Numbers15:28 Motho e a sentšego a sa dira ka boomo, moperisita a mo direle poelanyo ka baka la sebe se a rumotšego Morena ka sona ka go thelelwa; a mo direle poelanyo a lebalelwe." 
Numbers15:29 E ka ba motho wa gae wa Moisiraele, e ka ba motho e a diiletšego mo go lena, ge ba direle sebe ka go thelelwa, le dire ka molao o tee." 
Numbers15:30 Fela, motho e a senyago ka boomo, e ka ba wa gae, e ka ba modiiledi, o goboša Morena, a kgaolwe setšhabeng sa gabo;" 
Numbers15:31 ka gobane o nyaditše tše di boletšwego ke Morena, o sentše molao wa gagwe; motho e mobjalo a a kgaolwe sa ruri, a rwale molato wa gagwe." 
Numbers15:32 E kile ya re ge Baisiraele ba le lešokeng, ba hwetša monna e mongwe a rwalela dikgong ka letšatši la Sabatha." 
Numbers15:33 Ba ba mmonego a rwalela dikgong, ba mo tliša go Moshe le go Arone le go phuthego ka moka." 
Numbers15:34 Ba mo iša kgolegong, ka gobane go be go sešo gwa ba le kahlolo ya gore a ka dirwa eng." 
Numbers15:35 Gomme Morena a botša Moshe a re: Monna eo a bolaelwe ruri; phuthego ka moka e mo thume ka mabje kua ntle ga mešaša. 
Numbers15:36 Phuthego ka moka ya napa ya mo iša kua ntle ga mešaša ya mo thuma ka mabje; a hwa bjalo ka ge Morena a laetše Moshe. 
Numbers15:37 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers15:38 Bolela le Baisiraele o ba botše o re, ba dire matobolo mo dintlheng tša diaparo tša bona; le ditlogolo tša bona di dire bjalo. Mo letobolong ba tlemelle lenti la purapura e tala." 
Numbers15:39 Le apare matobolo ao, gore ge le a bona le gopole melao ya Morena yohle, la dira ka mo e boletšego ka gona, gore le se arogele go tše di kgahlišago dipelo tša lena le mahlo a lena, tše di kago le iša bootsweng." 
Numbers15:40 Le se ke la lebala, gee, go dira ka melao ya ka ka moka; le be bakgethwa ba Modimo wa lena." 
Numbers15:41 Modimo wa lena ke nna Morena. E a le ntšhitšego nageng ya Egipita, gore a be Modimo wa lena, ke nna Morena Modimo wa lena." 
Numbers16:1 Kora morwa wa Jitsehara morwa wa Kahathe morwa wa Lefi o kile a bitša Dathane le Abirama barwa ba Eliaba, le Oni morwa wa Pelete barwa ba Rubeni." 
Numbers16:2 Ba tsogela Moshe ba na le banna ba bangwe ba Baisiraele, ba le makgolo a mabedi le masome a mahlano, a bagolo ba phuthego ba ba badilwego." 
Numbers16:3 Ba rapa lešaba ba tsogela Moshe le Arone ba re: Le a ikgodiša! Hleng ba phuthego bohle ke ba bakgethwa ka moka ga bona, mme Morena o mo go bona! Le reng le ipea godimo ga phuthego ya Morena?" 
Numbers16:4 Moshe a ba kwa, a lotšha a inametše fase." 
Numbers16:5 A kgona go bolela le Kora le lešaba la gagwe, a re: Ka moswana Morena o tlo šupa yo e lego wa gagwe, e lego e mokgethwa, yo Morena a mo dumelelago go mmatamela; gomme o tlo batametša yo a mo kgethago." 
Numbers16:6 Le dire ka mokgwa wo: Kora le lešaba la gagwe le sware meruswi. 
Numbers16:7 Le olele mollo mo go yona, le nunetše diorelo pele ga Morena, bosasa; gomme mokgethwa e tlo ba monna eo, yo Morena a mo kgethago. Le a ikgodiša, lena Balefi!" 
Numbers16:8 Moshe a iša pele a bolela le Kora a re: Kwang ge, lena Balefi!" 
Numbers16:9 A le sa galala ge Modimo wa Isiraele a le hlaotše mo go setšhaba sa Isiraele, a le batamaetša go yena, gore le dire mediro ya mo Ntlong ya Morena, le gore le eme pele ga phuthego modirong e lego wa yona?" 
Numbers16:10 Wena le bana beno ba Balefi bohle o le batamedišitše go yena; mme bjale le nyaka le bjona boperisita. 
Numbers16:11 Ge wena le lešaba la gago ka moka le dira ka mokgwa wo, le tsogela Morena; ka gobane Arone ke mang ge le mo tsota?" 
Numbers16:12 Gomme Moshe a roma motho a bitša Dathane le Abirama barwa ba Eliaba; fela, bona ba re: Re ka se ke ra rotoga." 
Numbers16:13 A ke selo se senyenyane ge o re ntšhitše nageng e elago maswi le nose, mme wa re bolaela lešokeng? Bjale gomme o šetše o ipea kgoši ya rena." 
Numbers16:14 Mo o re tlišitšego ntshe ga se naga e elago maswi le nose; ga o ešo wa re nea mašemo le dirapa tša merara! A o tlo gonya banna ba mahlo? , Rena ga re tle. 
Numbers16:15 Moshe a befelwa gagolo, a bolela le Morena a re: O se ke wa lebelela dibego tša bona. Ga go na le o tee wa bona yo ke mo amogilego le pokolo; le o tee wa bona ga se ka ba ka mo senya." 
Numbers16:16 Ya ba gona a bolelago le Kora a re: Wena le lešaba la gago ka moka le tle pele ga Morena ka moswana; e tlo ba wena, le bona, le Arone." 
Numbers16:17 Le tlo swara meruswi, e mongwe le e mongwe o tlo swara wa gagwe, a nunetša diorelo, a fihliša moruswi le diorelo pele ga Morena; e tlo ba meruswi e makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano; Gomme wena le Arone le tlo swara ya lena." 
Numbers16:18 Bohle ba ya ba tšea meruswi ya bona, ba olela mollo, ba nunetša diorelo, ba ema mojako wa Ngwako wa Kgwerano, ba na le Moshe le Arone." 
Numbers16:19 Kora a tla a rapile phuthego ka moka, ba ema mojako wa Ngwako wa Kgwerano. Gomme letago la Morena la bonala, la bonwa ke phuthego ka moka." 
Numbers16:20 Morena a botša Moshe le Arone a re: 
Numbers16:21 Aroganang le lešaba le ke tle ke le fetše ka bjako. 
Numbers16:22 Bona ba lotšha ba inametše fase ba re: Modimo! Wena Modimo wa meoya ya batho bohle! A e ka re ge go sentše motho o tee, wa galefela phuthego ka moka?" 
Numbers16:23 Morena a fetola a re: 
Numbers16:24 Botša phutego o re: Sirogang fela mekutwaneng ya Kora le Dathane le Abirama le eme kgole thoko tšohle. 
Numbers16:25 Gomme Moshe a tsoga a ya go Dathane le Abirama; bagolo ba Baisiraele ba ya nae. 
Numbers16:26 A laela phuthego a re: Tlogang fa mekutwaneng ya banna ba babe ba; le se ke la ba la swara dilo tša bona, gore le se tlo kgogolwa gotee le dibe tša bona." 
Numbers16:27 Batho ba široga mekutwana ya Kora le Dathane le Abirama thoko tšohle. Dathane le Abirama ba tšwela ntle ba ema diferong tša mešaša ya bona ba na le basadi ba bona, le barwa ba bona, le bana ba bona ba banyenyane." 
Numbers16:28 Moshe a re: Bjale gomme ke mo le tlogo lemoga gobane ke Morena e a nthomilego go dira tiro tše ka moka, le gore ga ke dire ka go ithatela." 
Numbers16:29 Ge batho ba ba ka hwa ka mokgwa wa batho ba bangwe, ge ba ka otlwa ka mokgwa wa batho ba bangwe, ke tla ba ke sa rongwa ke Morena." 
Numbers16:30 Fela, ge Morena a ka hlola mohlolo, lefase la ahlama la ba metša le dilo tša bona ka moka, ba theogela kua bodulabahu ba sa phela, ke mo le tlogo tseba gobane batho ba ba nyaditše Morena." 
Numbers16:31 Ya re a sa fetša go bolela mantšu ao ka moka, lefase la fatoga ka tlase ga bona." 
Numbers16:32 Lefase la ahlama la ba metša, le mešaša ya bona, le batho ka moka ba Kora, le dilo tša bona ka moka." 
Numbers16:33 Ba kodumela bodulabahu ba sa phela, le dilo tša bona ka moka; lefase la ba fihla; ya ba go fedišwa ga bona phuthegong." 
Numbers16:34 Baisiraele ka moka ba ba bego ba ba dikologile ba tšhaba ge ba kwa dikolomelo tša bona, ba re: E se re lefase la metša le rena!" 
Numbers16:35 Ge e le banna bala ba makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano ba ba bego ba swere diorelo, go tšwile mollo go Morena wa ba fiša." 
Numbers16:36 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers16:37 Botša Eleasara morwa wa Arone moperisita gore a ntšhe meruswi yeo ya diorelo mo pilong; mme mollo o lego go yona o lahlelwe kgole; meruswi yona ke ya sekgethwa. 
Numbers16:38 Meruswi yeo ya banna bao ba ba sentšego meoya ya bona ka sebe se le e dire dipapetlo tša go manega aletare, ka gobane ba e tlišitše pele ga Morena, e kgethegile. Gomme a e dule e le seeletši go Baisiraele." 
Numbers16:39 Eleasara moperisita a tšea meruswi yeo ya mphiri e tlišitšwego ke bala ba ba fišitšwego; gomme ba di natla ya ba dimanego tša aletare; 
Numbers16:40 ya ba seeletši go Baisiraele sa gore motho o šele, yo e sego wa moloko wa Arone, a se ke a batamela a thuntšha diorelo pele ga Morena, gore a se tlo etša Kora le lešaba la gagwe; a se tlo dirwa tše Morena a mmoditšego ka Moshe." 
Numbers16:41 Ka la ka moswana phuthego ka moka ya Baisiraele e omantše Moshe le Arone ya re: Le bolaile setšhaba sa Morena! 
Numbers16:42 Ya re ge phuthego e kgobokana go tsogela Moshe le Arone, ya iša mahlo kua Ngwakong wa Kgwerano, ba bona o apešwa ke leru, mme letago la Morena la bonala." 
Numbers16:43 Moshe le Arone ba ya kua pele ga Ngwako wa Kgwerano; 
Numbers16:44 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers16:45 Tšwang fao makgatheng a phuthego ye, ke e fetše ka bjako. Bona ba lotšha ba inametše fase." 
Numbers16:46 Moshe a bolela le Arone a re: Napa o tšee moruswi, o olele mollo wa aletare, o nunetše diorelo, o akgofe o tšwele go phuthego o e direle poelanyo, ka gobane se se tšwilego go Morena ke kgalefo e kgolo, mme kotlo e bile e thomile." 
Numbers16:47 Arone a tšea moruswi bjalo ka ge Moshe a mo laetše, a hlaganela a tsena mo gare ga phuthego, a hwetša kotlo e šetše e thomile mo gare ga setšhaba; a nunetša diorelo, a direla setšhaba poelanyo." 
Numbers16:48 A ema mo gare ga ba ba hwilego le ba ba phelago, ya ba gona kotlo e kgaotšago." 
Numbers16:49 Ba ba hwilego ka kotlo yeo ke ba dikete tše lesome le metšo e mene le makgolo a šupago, go sa balwe bala ba ba hwilego ka molato wa Kora." 
Numbers17:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers17:2 Bolela le Baisiraele ba go nee mahlotlo a lesome la metšo e mebedi e tšwago go meloko ya bona. Matona a meloko ya bona ka o tee ka o tee ba go neele lehlotlo le tee le tee. E mongwe le e mongwe o mo ngwalele leina la gagwe lehlotlong la gagwe. 
Numbers17:3 Lehlotlong la leloko la Lefi o ngwale leina la Arone, ka gobane mahlotlo a e be a bagolo ba meloko." 
Numbers17:4 Mahlotlo a o a bee mo Ngwakong wa Kgwerano pele ga polokelo ya Molao, mo ke gahlanago le lena gona." 
Numbers17:5 Ke mo lehlotlo la monna yo ke mo kgethago le tlogo hloga; e tlo ba gore ke fediše dikomang tša Isiraele, tše ba le omanyago ka tšona; ke se hlwe ke di kwa." 
Numbers17:6 Moshe a bolela le Baisiraele; matona a bona a mo nea mahlotlo ka o tee ka o tee, ya ba mahlotlo a lesome la metšo e mebedi, lehlotlo la Arone la ba mo gare ga ona." 
Numbers17:7 Gomme a bea mahlotlo ao pele ga Morena mo Ngwakong wa Kgwerano. 
Numbers17:8 Ya re ka moswana ge Moshe a tsena Ngwakong wa Molao, a hwetša lehlotlo la Arone, la leloko la Lefi, le hlogile le palegile matšoba, le emule dienywa." 
Numbers17:9 Moshe a tšea mahlotlo ao ka moka a bego a le pele ga Morena, a a iša go Baisiraele; ka moka ba a bona. E mongwe le e mongwe a tšea lehlotlo la gagwe." 
Numbers17:10 Morena a bolela le Moshe a re: Lehlotlo la Arone le bušetše polokelong ya Molao, le bolokwe e be seeletši sa go eletša dinganga; gore o nkhutšiše dikomang tša bona, le gore ba se hwe." 
Numbers17:11 Moshe a dira tšona tšeo tše Morena a mo laetšego tšona. 
Numbers17:12 Baisiraele ba bolela le Moshe ba re: Di molaleng; re ba go hwa; re a fela; re felela ka moka ga rena. 
Numbers17:13 Mang le mang e a kago batamela Ntlo ya Morena o a hwa. A re ka se ke ra felela sa ruri? 
Numbers18:1 Gomme Morena a bolela le Arone a re: Wena le barwa ba gago, le ba leloko la gago, le ba go rwala molato o lebanego tše dikgethwa. Gomme wena le barwa ba gago le ba go rwala molato o lebanego boperisita bja lena." 
Numbers18:2 Ba geno, ba leloko la Lefi, ba lešika la tatago, ba lese ba batamele ba tle le lena, ba le tlatše, ba le direle, ge wena le barwa ba gago ba lebane le Ngwako wa Molao." 
Numbers18:3 Ba hlokomele madišo a gago, le madišo a mo Ntlong e kgethwa ka moka; fela ba se ke ba batamela dilo tše kgethwa le ge e le aletare, gore ba se hwe, bona le lena." 
Numbers18:4 A ba eme le wena mo madišong a go diša Ngwako wa Kgwerano, le mo medirong ya wona ka moka; go se ke gwa batamela o šele le lena." 
Numbers18:5 Le hlokomele madišo a sekgethweng le aletareng, gore Baisiraele ba se ke ba hlwa ba welwa ke kgalefo." 
Numbers18:6 Le tsebe gore ke nna ke hlaotšego bana ba bolena ba Balefi mo go Baisiraele; ke mpho ye e neilwego Morena ka baka la bona, gore ba dire mediro ya mo Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers18:7 Gomme wena le barwa ba gago le hlokomele tša boperisita bja lena dilong ka moka tša aletare, le tše di lego ka teng ga lešira, le dire tšona. Boperisita ke neile lena; ke le tsebafile ka go le fa boperisita; o šele e a kago batamela a bolawe." 
Numbers18:8 Morena a buša a bolela le Arone a re: Tseba gore ke go neile madišo a dineo tša ka; ka moka tše Baisiraele ba nkgethelago tšona di neilwe wena gore e be kabelo ya gago le ya barwa ba gago. Ke molao wa ka mehla. 
Numbers18:9 Tše kgethwakgethwa tše e lego tša gago, tše di sa yego mellong šidi: Ke dibego ka moka, le dibego ka moka tša dijo, le diloba ka moka, le dilefa ka moka, tše ba tlogo ntlišetša tšona. Tše kgethwakgethwa ke tša gago." 
Numbers18:10 Le di je felo gokgethwakgethwa; di lewe ke banna ka moka; le tsebe ge e le tše kgethwa. 
Numbers18:11 Tše e lego tša gago ke tše di tšwago go dineo le go diekaro ka moka tša Baisiraele. Ke di neile wena le barwa ba gago, le barwedi ba gago; e be molao wa ka mehla. Di lewe ke mang le mang wa lapeng la gago e a se nago seila." 
Numbers18:12 Ke go neile ona makhura a mabotse a mohlware, le tšona tše di botse tša morara le tša mabele, ka ge e le dithakangwaga tše ba tlogo di tlišetša Morena." 
Numbers18:13 Tša gago e tlo ba dithakangwaga tša tšohle tše di lego mašemong a bona tše ba tlogo di tlišetša Morena. Di ka lewa ke mang le mang e a lego lapeng la gago. 
Numbers18:14 Tšohle tše e lego digafiwakamoka mo go Baisiraele ke tša gago. 
Numbers18:15 Maitšibulo a tšohle tše di phelago, a ba tlogo a tlišetša Morena, a batho le a dikgomo, ke a gago. Fela, leitšibulo la motho o se ke wa lesa go le lopolla. O lopolle le leitšibulo la seruiwa se se ilago." 
Numbers18:16 Go lopollwa ga tšona, ke go re se se feditšego kgwedi o se lopolle ka go se rekolla ka silifera ya sekele tše tlhano ka kelo ya sekgethwa e nago le 'Gera tše masome a mabedi." 
Numbers18:17 Leitšibulo la kgomo le la nku, le ge e le la pudi, o se ke wa le lopolla, ke tše kgethwa. O fokele aletare ka madi a tšona, o fiše makhura a tšona, e be a mello ya Morena a monko o bose." 
Numbers18:18 Ge e le nama ya tšona ke ya gago, le leumo la seekaro; le serope sa le letona ke sa gago." 
Numbers18:19 Dineo ka moka tše kgethwa, tše Baisiraele ba di tlišetšago Morena, ke di neile wena le barwa ba gago, le barwedi ba gago. Ke molao wa ka mehla le kgwerano ye e sa senyegego neng le neng pele ga Morena, ye e dirilwego le wena le bana ba gago." 
Numbers18:20 Gomme Morena a bolela le Arone a re: Kua nageng ya bona wena o ka se ke wa ba le naga ye e tlogo ba ya gago le seabelwa mo go bona. Seabelwa sa gago le legae la gago mo go Baisiraele ke nna. 
Numbers18:21 O tsebe gore Balefi ke ba neile karolo ya lesome ya tšohle tša Isiraele. Ke yona karolo ya bona ka baka la modiro wo ba o dirago Ngwakong wa Kgwerano. 
Numbers18:22 Baisiraele ba ka se ke ba hlwa ba batamela Ngwako wa Kgwerano ba oba molato ba hwa. 
Numbers18:23 Modiro wa Ngwakong wa Kgwerano o dirwe ke Balefi; molato wa gona o rwalwa ke bona. Ke molao wa neng le neng go iša ditlogolong tša lena; le gore ba se ke ba ba le naga ya bona mo go Baisiraele. 
Numbers18:24 Karolo ya lesome ya tše Baisiraele ba di ntšhetšago Morena ke e neile Balefi gore e be tša bona. Ke ka baka leo ke ba boditšego ka re ba ka se ke ba ba le naga ya bona mo go Baisiraele. 
Numbers18:25 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers18:26 Botša Balefi o re: Ge ba ntšhiša Baisiraele karolo ya lesome ye ke le neilego yona gore e be ya lena gona le ntšhe sa lesome go yona le se tlišetše Morena, gore e be neo ya lena." 
Numbers18:27 E tlo ba yona neo ya lena ye e tlogo le balelwa bjalo ka ya mabele le ya tše di tšwago dinkgong. 
Numbers18:28 Ka mokgwa wo le lena le tlo ntšha neo ya Morena e tšwago mo go karolo ya lesome ya lena ka moka ye le e newago ke Baisiraele. Neo ye ya lena le e neele Arone moperisita e be ya Morena. 
Numbers18:29 Neo ye ya Morena le e ntšhe mo go tše di neilwego lena; mo go tšona ka moka le ntšhe tše botse tša tšona, e be neo e kgethwa." 
Numbers18:30 O ba botše o re: Tše botse tše Balefi ba di ntšhago di etša motšhelo wola wa tše di tšwago seboeng le mo nkgong. 
Numbers18:31 Le ka di ja kua magaeng a lena, lena le ba malapa a lena, ka gobane ke wona moputso wa lena wa modiro wo le o dirago Ngwakong wa Kgwerano." 
Numbers18:32 Ge le ntšhitše tše botse mo go tšona, gona le ka se ke la oba molato ka tšona, le tlo ba le sa goboše tše kgethwa tša Baisiraele, mme le ka se ke la hwa." 
Numbers19:1 Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Numbers19:2 Taelo ye Morena a rego ke molao še: o re: Botša Baisiraele o re ba ntšhe kgomo e nakhulong, e se nago bosodi, e se nago lebadi, e sešogo ya rwala joko." 
Numbers19:3 Le e nee Eleasara moperisita, gore a e iše kua ntle ga mešaša, mme e hlabiwe pele ga gagwe." 
Numbers19:4 Eleasara moperisita a kgwathe madi a yona ka monwana, a foke a dire gašupa a leba kua mojakong wa Ngwako wa Kgwerano." 
Numbers19:5 Yona kgomo e fišwe a lebeletše; go fišwe letlalo la yona, le nama ya yona, le madi a yona, le mošwang wa yona." 
Numbers19:6 Moperisita a tšee legong la marokwane, le difokana tša lehlakanoka, le moretele, a di lahlele mo mollong o fišago kgomo yeo." 
Numbers19:7 Moperisita a tsebo hlatswa diaparo tša gagwe le go hlapa mmele ka meetse, a kgone go boela mešašeng, e be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Numbers19:8 Le eo a fišitšego kgomo yeo a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape mmele ka meetse, a be wa ditšhila go fihla mantšiboa." 
Numbers19:9 Go kgone go tla monna e a sekegilego a kgobele molora wa kgomo yeo, a o botege felo go sekilego ka ntle ga mešaša, o bolokelwe Baisiraele gore go dirwe meetse a thakgafatšo ka wona; ke sehlatswasebe." 
Numbers19:10 Le yena yo wa go kgoba molora wa kgomo a hlatswe diaparo tša gagwe, mme a be wa ditšhila go fihla mantšiboa. Ke molao wa neng le neng wa Baisiraele, le wa badiiledi ba ba diiletšego go bona." 
Numbers19:11 E a kgwathišago setopo sa motho ofe le ofe o fetša matšatši a šupago e le wa ditšhila. 
Numbers19:12 Ka tšatši la boraro le ka tšatši la go šupa a tagafatšwe ka meetse ao. Ge a sa tagafatšwe ka la boraro le ka la go šupa, a ka se ke a sekega ka la go šupa." 
Numbers19:13 E a kgwathišago setopo, mmele wa motho e a hwilego, mme a lesa go itagafatša, o tlo tšhilafatša Ntlo ya Morena. E mobjalo a a kgaolwe mo go Baisiraele. Ge meetse a thakgafatšo a sa fokelwe go yena, o tlo ba wa ditšhila; gomme ditšhila tša gagwe di tlo ba le yena." 
Numbers19:14 Molao wa ge motho a hwela ntlong šo: Bohle ba ba tsenego ntlong yeo, le bohle ba ba lego mo go yona ba fetše matšatši a šupago e le ba ditšhila." 
Numbers19:15 Le sebjana se sengwe le se sengwe se se sa khurumelwago ka sekhurumelo se se thibago, se tšhilafetše." 
Numbers19:16 Le e a swarago motho e a bolailwego ka lerumo, le ge e le setoto, le ge e le mašapo a motho, le ge e le lebitla, o tlo fetša matšatši a šupago e le wa ditšhila." 
Numbers19:17 Gomme e a tšhilafetšego ba mo tšeele molora wa sefišwa sehlatswa , sebe, ba o tšhele meetse a noka o le ka pitšeng." 
Numbers19:18 Motho e a se nago ditšhila a tšee sefokana sa lehlakanoka, mme a fokele ntlo le dilo tšohle, le batho ba ba lego gona, le yena eo e a kgwathilego lešapo, goba mmolawa, goba mohu, goba lebitla." 
Numbers19:19 Gomme motho eo e a se nago ditšhila a fokele motho eo e a tšhilafetšego ka tšatši la boraro le ka tšatši la go šupa, a hlatswe diaparo tša gagwe, a hlape mmele ka meetse, a tšwe ditšhila ka mantšiboa." 
Numbers19:20 Fela, ge motho e a tšhilafetšego a sa ithakgafatše, gona a kgaolwe phuthegong ka gobane o tlo tšhilafatša sekgethwa sa Morena. O dula a tšhilafetše ge a sa tšhelwe meetse a thakgafatšo." 
Numbers19:21 A e be molao wa neng le neng, wa go re, e a fokolwago ka meetse a thakgafatšo a hlatswe diaparo tša gagwe, le e a swarago meetse a thakgafatšo o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Numbers19:22 Tšohle tše di kwathwago ke motho wa ditšhila, di tšhilafetše: le motho e a swarago dilo tšeo o tšhilafetše go fihla mantšiboa." 
Numbers20:1 Baisiraele, phuthego ka moka ya bona, ba fihlile lešokeng la Sini ka kgwedi ya pele. Setšhaba sa dula Kadese; gomme Miryama a hwela gona moo, a bolokwa gona." 
Numbers20:2 Ya re ge phuthego e hloka meetse, ya bokanela Moshe le Arone;" 
Numbers20:3 Ya omanya Moshe ya re: Joo, re ka be re ikhwetše mola bana baborena ba ehwa pele ga Morena!" 
Numbers20:4 Ke ka baka la eng ge le tlišitše phuthego ya Morena fa lešokeng le, gore re hwele gona, rena le dikgomo tša rena!" 
Numbers20:5 Le be le reng ge le re ntšha kua Egipita, la re tliša felo mo go šoro? Naga ye ga e na malemo, ga e na mego, ga e na merara; le meetse a go nwa ga a gona." 
Numbers20:6 Moshe le Arone ba tloga mo pele ga phuthego, ba ya mojakong wa Ngwako wa Kgwerano, ba lotšha ba inametše fase; gomme letago la Morena la bonala pele ga bona." 
Numbers20:7 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers20:8 Swara molamo, o kgobokanye phuthego o na le Arone mogolwago gomme le bolele le leswika ba lebeletše; ke mo le tlogo le nea meetse a lona; mme o tlo ba ntšhetša meetse mo leswikeng, wa noša phuthego le dikgomo tša bona." 
Numbers20:9 Moshe a tšea molamo fala pele ga Morena, a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Numbers20:10 Moshe le Arone ba kgobokanya phuthego gona fao pele ga leswika. Gomme Moshe a bolela le bona a re: Kwang lena dinganga tenang! Afa re ka le ntšhetša meetse mo leswikeng le? 
Numbers20:11 A realo a emiša letsogo, a tia leswika gabedi ka lepara la gagwe; gwa tšwa meetse a mantši, phuthego ya nwa, le dikgomo tša bona." 
Numbers20:12 Ya ba gona Morena a boletšego le Moshe le Arone a re: Lena, phuthego ye le ka se ke la e fihliša mo nageng ye ke tlogo e fa yona, ka baka la ge le sa ka la mpota, le sa ka la ntira e mokgethwa pele ga Baisiraele." 
Numbers20:13 Ke ona meetse a Meriba, mo Baisiraele ba nganganego le Morena; gomme yena a ba e mokgethwa mo go bona." 
Numbers20:14 Mehla yeo ba le gona moo Kadese Moshe o romile batseta go kgoši ya Edomo, a re: Isiraele ngwaneno o re: Ditshwenyego ka moka tše di re wetšego, le šetše le di kwele." 
Numbers20:15 Botatawešo ba kile ba fologela Egipita; ra fetša nywaga e mentši re dutše Egipita. Baegipita ba re dira gampe, rena le botatawešo." 
Numbers20:16 Rena ra hlabela Morena mokgoši; a kwa dillo tša rena; a roma Morongwa, a re ntšha Egipita. Bjale re mo Kadese motseng o lego pheletšong ya mellwane ya gago." 
Numbers20:17 Bjale a ke o re dumelele go phatša naga ya gago. Re ka se ke ra gata mašemo le dirapa tša merara; re ka se ke ra nwa meetse a didiba; re tla fo sepela ka tsela ya mošate; re ka se ke ra arogela thoko ya le letona goba ya le letshadi, ra ba ra tšwa nageng ya gago." 
Numbers20:18 Baedomo ba fetola ba re: Le se ke la ba la phatša naga ya rena, re sa tlo gahlana le lena ka marumo." 
Numbers20:19 Baisiraele ba re: Re tla fo sepela ka tsela ye e phatlaletšego. Gomme ge re ka nwa meetse a lena, re tlo a reka. Ga re na taba le lena, ge e se go fo iphetela ka maoto." 
Numbers20:20 Baedomo ba re: Le se ke la e phatša. Ya ba ba šetše ba etšwa e le madira a mantši, ba swere marumo." 
Numbers20:21 Ke wona mokgwa wo Baedomo ba gannego ka wona go dumella Baisiraele go phatša naga ya bona. Gomme Baisiraele ba ba šikologa. 
Numbers20:22 Baisiraele ba khudugile Kadese, phuthego ka moka ya tla thabeng ya Horo." 
Numbers20:23 Gona moo thabeng ya Horo mo mellwaneng ya la Edomo Morena o boletše le Moshe le Arone a re: 
Numbers20:24 Arone o tlo gorošetšwa go ba gabo. Kua nageng ye ke e filego Baisiraele a ka se ke a tsena, ka gobane le nyaditše lentšu la ka kua meetseng a Meriba." 
Numbers20:25 Bjale tloga le Arone le Eleasara morwa wa gagwe, o ba rotošetše thabeng ya Horo." 
Numbers20:26 Gomme Arone o mo apole diaparo tša gagwe, o di apeše Eleasara morwa wa gagwe. Arone yena o tlo gorošwa; o tlo hwela ntshe." 
Numbers20:27 Gomme Moshe a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona; ba rotogela thabeng ya Horo phuthego ka moka e ba lebeletše. 
Numbers20:28 Moshe a apola Arone diaparo tša gagwe, a di apeša Eleasara morwa wa gagwe. Gomme Arone a hwela gona moo godimo ga thaba. Thabeng gwa fologa Moshe le Eleasara." 
Numbers20:29 Phuthego ka moka ge e bona gobane Arone o sepetše, ba setšhaba sa Isiraele ba fetša matšatši a masome a mararo ba mo llela." 
Numbers21:1 Kgoši Aradi ya Mokanana e bego e dutše thoko yeo ya borwa, e kwele gore Baisiraele ba tla ka tsela ya dihlodi. Aradi a tšwa a hlabana le Baisiraele, a thopa ba bangwe mathopša." 
Numbers21:2 Baisiraele ba enela Morena keno ba re: Ge setšhaba se o ka se neela diatleng tša rena, gona metse ya bona re tlo e dira segafiwamoka." 
Numbers21:3 Gomme Morena a kwa se Baisiraeli ba se boletšego, a ba neela Bakanana bao, ba dira metse ya bona segafiwamoka, gomme felo fao ba go reela leina la Horoma." 
Numbers21:4 Baisiraele ba tlogile Horoma ba fologa ka tsela ya Lehlakawatleng, ba šikologa naga ya Edomo; gomme tseleng setšhaba sa fela pelo." 
Numbers21:5 Batho ba bolela Modimo le Moshe gampe, ba re: Ke ka baka la eng ge le re ntšhitše nageng ya Egipita? A e be e le gore re hwele fa gare ga naga? Ka gobane mo ga go meetse; gomme dipelo tša rena di bile di tennwe ke bogobe bjo bo sa horišego." 
Numbers21:6 Gomme Morena a roma dinoga tše di fišago, tša tsena mo gare ga bona, tša ba loma; mme gwa hwa batho ba bantši ba Baisiraele." 
Numbers21:7 Bjale setšhaba sa tla go Moshe sa re: Re sentše ka go bolela Morena le wena gampe. Re rapelele go Morena, gore a tloše dinoga tše mo go rena. Moshe a rapelele setšhaba." 
Numbers21:8 Morena a botša Moshe a re: Dira noga e fišago, o e fege godimo ga lefata; gomme e tlo re ge motho a lomilwe, mme a e lebelela, o tlo phela." 
Numbers21:9 Gomme Moshe a dira noga ka mphiri, a e fega godimo ga lefata; mme ya re ge motho a lomilwe ke noga, a lebelela noga ya mphiri, a fola, mang le mang." 
Numbers21:10 Gona moo Baisiraele ba khudugile, ba ya ba hloma mešaša Obothe." 
Numbers21:11 Ba tloga Obothe ba yo hloma mešaša mebotong ya Abarimi kua lešokeng le le bataganego le la Moaba ka thoko ya bohlabela. 
Numbers21:12 Ba tloga moo ba ya ba hloma mešaša moeding wa Saredi. 
Numbers21:13 Ba tloga moo ba ya ba hloma mešaša mošono wa noka ya Arinoni e lego lešokeng, e hlagago ka kua mellwaneng ya Baamoro. Ka gobane nokeng ya Arinoni ke mo Bamoaba ba neanago mellwane le Baamoro." 
Numbers21:14 Ke tšona di bolelwago lengwalong la dintwa tša Morena, la re: Kua Fahebe ra etša Morena, la re: Kua Fahebe ra etša ledimo, le mo dinokaneng tša Arinoni," 
Numbers21:15 le kgogolamelatswana dinakaneng tša Ari, pataladi mellwaneng ya la Moaba." 
Numbers21:16 Ba tloga moo ba tla Beera. Ke sona sediba se Morena a se boletšego ge a botša Moshe a re: Kgobokanya setšhaba ke ba fe meetse. 
Numbers21:17 Gona moo Baisiraele ba na ba bina koša ba re: Sediba, seloga! Le se binele, Sediba, seepšakemagoši," 
Numbers21:18 Sefatwakebagolobasetšhaba, Ka lehlotlo le mapara a bagolo." 
Numbers21:19 Ba tloga lešokeng ba tla Matana. Ba tloga Matana ba tla Nagaliele. Ba tloga Nagaliele ba tla Bamothe. 
Numbers21:20 Bamothe ba tloga ba tla moeding wa molaleng wa Moaba, thabeng ya Pisiga e okametšego lehanateng." 
Numbers21:21 Baisiraele ba roma batseta ba ya go Sihoni kgoši ya Baamoro, ba re:" 
Numbers21:22 Re dumelele re phatše naga ya gago. Re ka se ke ra gata mašemo le dirapa tša merara. Le meetse a didiba re ka se ke ra a nwa. Re tla fo sepela ka tsela ya mošate, ra ba ra tšwa nageng ya gago." 
Numbers21:23 Sihoni a gana ge Baisiraele ba re re sela mellwane ya gagwe; a rapa setšhaba sa gagwe ka moka; a tšwa go yo gahlana le Baisiraele gare ga naga; a tla Jahatsa, a hlabana le Baisiraele." 
Numbers21:24 Baisiraele ba mo fenya ka bogale bja lerumo, ba tšea naga ya gagwe go tloga nokeng ya Arinoni go fihla nokeng ya Jaboko, ba goma ka la Amoni; ka gobane difata tša Baamoni ga di kgonege." 
Numbers21:25 Baisiraele ba tšere metse ka moka yeo, ba dula metseng ya Baamoro, motseng wa Hesiboni le metsaneng ya wona ka moka." 
Numbers21:26 Ka gobane Hesiboni e be e le wona motse wa Sihoni, mošate wa Baamoro, Sihoni o kile a hlabana le kgoši ya Bamoaba e bego e le gona pele, a e amoga naga ya yona ka moka go goma ka noka ya Arinoni." 
Numbers21:27 Ke tšona bahlabeledi ba dikoša ba bego ba di bolela ba re: Tlang Hesiboni! Motse wa Sihoni o agwe o tie. 
Numbers21:28 Mollo o tšwa Hesiboni, kgabo e hlaga sebong sa Sihoni, E fiša motse wa Arimoaba, boramebotwana ba Arinoni," 
Numbers21:29 Joo-nna-joo! Moaba! O feletše, Setšhaba sa Kamosi; o lahla barwa ba gagwe ba tšhaba, barwedi ba gagwe ba thopša ke Sihoni kgoši ya Amoro." 
Numbers21:30 Ra ba betša ka mesebe; Hesiboni wa senyega, Ra goma Diboni, Ra ba fiša ra goma Nofathe, ka mollo ra goma Medeba." 
Numbers21:31 Baisiraele ba tlile ba dula nageng ya Baamoro. 
Numbers21:32 Moshe a roma banna ba hlola la Jasera; ba ba ba tšea metsana ya gona, ba raka Baamoro ba gona." 
Numbers21:33 Ba boa ba tla ka tsela ya Basani. Ogo kgoši ya Basani a ba šwahlela a rapile setšhaba sa gagwe ka moka, ba gahlana motseng wa Edirei." 
Numbers21:34 Morena a bolela le Moshe a re: Se mo tšhabe; ke mo gafetše diatleng tša gago, le setšhaba sa gagwe; o tlo mo dira se o se dirilego Sihoni kgoši ya Baamoro e a bego a agile Hesiboni." 
Numbers21:35 Gomme Baisiraele ba mmolaya, le barwa ba gagwe, le madira a gagwe, gwa se ke gwa phonyokga le o tee; gomme ba tla ba dula nageng ya gagwe." 
Numbers22:1 Baisiraele ba tlile ba hloma mešaša molaleng wa Moaba mošola wa Jorodane, mo ba lebanego le motse wa Jeriko." 
Numbers22:2 Balaka morwa wa Tsiporo a bona tšohle tše Baisiraele ba di dirilego Baamori. 
Numbers22:3 Bamoaba ba tšhoga gagolo ge ba bona setšhaba se, ka gobane e be e le se sentši, ba tlalelwa ka baka la Baisiraele." 
Numbers22:4 Ba Moaba ba bolela le bagolo ba Midiani ba re: Bjalo bontši bjo bo tlo fediša tšohle thoko tšohle, bjalo ka pholo ge e kgolakgolela bjang bja naga. Kgoši ya Bamoaba mehleng yeo e be e le Balaka morwa wa Tsiporo." 
Numbers22:5 Yena eo o romile batseta ba ya go Bileama morwa wa Beoro wa kua Phethore nokeng, nageng ya ba leloko la gabo; a mmitša a re: Tseba gore go na le setšhaba se se tšwilego Egipita; se seno! Se enetše lefase, gomme se agile mo ke lebanego naso." 
Numbers22:6 Bjale a ko tle o nthogele setšhaba se, gobane se mpheta ka maatla. Mohlomongwe ke mo ke tlogo se fenya, ka se raka nageng ye. Ka gobane ke tseba gore, yo wena o mo šegofatšago o šegofetše, yo o mo rogago o rogilwe." 
Numbers22:7 Gomme bagolo ba Moaba le bagolo ba Midiane ba sepela ba ya ba swere moputso wa senoge diatleng tša bona. Ba fihla ga Bileama ba mmotša se Balaka a se boletšego. 
Numbers22:8 Bileama a re: Lalang fa bošego bjo; ke tlo le fetola bosasa ka mo Morena a tlogo mpotša ka gona. Matona a Bamoaba a dula moo ga Bileama. 
Numbers22:9 Bošego Modimo a tla go Bileama a re: Banna bao ba ba lego fa ga gago ke bomang? 
Numbers22:10 Bileama a re: Ba romilwe ke Balaka morwa wa Tsiporo; o re: 
Numbers22:11 Tseba gore kua Egipita go tšwile setšhaba, se enela lefase le. A ko tle o nthogele setšhaba se; mohlomong ke mo ke tlogo kgona go se fenya ka se raka." 
Numbers22:12 Modimo a laela Bileama a re: O se ke wa ya le bona. O se ke wa roga setšhaba seo, gobane se šegofaditšwe." 
Numbers22:13 Bileama a tsoga a botša matona a Balaka a re: Boelang gae; Morena o gana go ntumelela go sepela le lena. 
Numbers22:14 Matona a Moaba a tloga, a boela go Balaka, a re: Bileama o ganne go tla le rena." 
Numbers22:15 Balaka a fela a sa roma matona a mantši a a fetago ala ka bogolo. 
Numbers22:16 Ba fihla go Bileama ba re: Balaka morwa wa Tsiporo o re: A o se ke wa ba le se se go thibelago go tla go nna. 
Numbers22:17 Ke tlo go leboga ka tše kgolo, ka dira tšohle tše o tlogo mpotša tšona. A ko tle o nthogele setšhaba se." 
Numbers22:18 Bileama a fetola a botša batseta ba Balaka a re: Le ge Balaka a ka mpha gauta le silifera e kago tlatša ngwako wa gagwe, taelo ya Morena nka se ke ka e feta ka thoko ke dira tše nyenyane le ge e le tše kgolo." 
Numbers22:19 Bjale le lena lalang fa bošego bjo, gore ke tle ke tsebe se Morena a tlogo buša a mpotša sona." 
Numbers22:20 Bošego bjoo Modimo a tla go Bileama a bolela le yena a re: Ge banna ba tlile go go bitša, gona tsoga o sepele le bona; fela, o dire se nna ke tlogo go botša sona." 
Numbers22:21 Ka la ka moswana Bileama a tsoga a beleša pokolo ya gagwe ya tshadi, a wela tsela le matona a Moaba." 
Numbers22:22 Fela, bogale bja Modimo bja tuka ka gobane a sepela; gomme Morongwa wa Modimo a mo ema tseleng a le lenaba la gagwe, Bileama a tla a nametše pokolo ya gagwe, a na le bahlanka ba babedi ba gagwe." 
Numbers22:23 Pokolo ya bona Morongwa wa Morena a eme tseleng, a khwamotše tšhoša a e swere ka seatla; pokolo ya fapoga tseleng ya hlahlatha hlageng; Bileama a e tia, a e bušetša tseleng." 
Numbers22:24 Morongwa wa Modimo a ema mo go bego go le dirapa tša morara, mo go bego go na le maboto ka dithoko." 
Numbers22:25 Pokolo ge e bona Morongwa wa Morena, ya ikgohla ka leboto, ya pateletša leoto la Bileama ka leboto; yena a boela a e tia." 
Numbers22:26 Morongwa wa Morena a buša a fetela pele a ema felo mo go pitlaganego, mo go se nago sebaka sa go arogela thoko ya le letona le ge e le ya le letshadi." 
Numbers22:27 Pokolo ge e bona Morongwa wa Morena, ya botha ka tlase ga Bileama. Bileama a tuka bogale a e tia ka lehlotlo." 
Numbers22:28 Bjale Morena a mumolla molomo wa pokolo, ya bolela le Bileama ya re: Ke go dirile eng ge o bile o nkotlile gararo?" 
Numbers22:29 Bileama a bolela le pokolo a fetola a re: Ke ka gobane o raloka ka nna. Ge nka be ke swere lerumo, nka be ke go bolaya e sa le bjale." 
Numbers22:30 Pokolo ya fetola ya re: A ga ke pokolo ya gago, ye o e nametšego go tloga mola o eba mong wa ka go fihla lehono? A nkile ka ba le mokgwa wo ka go dira tše bjalo? Bileama a re: Aowa!" 
Numbers22:31 Ya ba gona Morena a budulolago mahlo a Bileama, a bona Morongwa wa Morena a eme tseleng, a khwamotše tšhoša, a e swere ka seatla; Bileama a khunama a inamela fase." 
Numbers22:32 Morongwa a re: Ke ka baka la eng ge o otlile pokolo ya gago wa ba wa dira gararo? Tseba gore nna ke tšwile ke le lenaba la gago ka gobane leeto la gago le a mphapoga. 
Numbers22:33 Pokolo yona e mpone, ya ntšhikologa ya dira gararo. Ge e ka be e sa ka ya ntšhikologa, nka be ke go bolaile kgale, yona ka e lesa ya phela." 
Numbers22:34 Bileama a fetola a bolela le Morongwa wa Morena a re: Ke sentše, ka gobane ke be ke sa tsebe ge e le wena o ntšhegelago tseleng. Gomme bjalo, ge o bona e le tsela e mpe, lesa ke gome ge." 
Numbers22:35 Morongwa wa Morena a bolela le Bileama a re: Sepela le banna bao. Fela, o se ke wa bolela lentšu le lengwe, ge e se le nna ke tlogo go botša lona. Ka gona Bileama a sepela le matona a Balaka." 
Numbers22:36 Balaka ge a tsebišwa gore Bileama o a fihla, a tšwa a yo mo gahlanetša motseng wa Arimoaba, o lego nokeng ya Arinoni kwa pheletšong ya mellwane." 
Numbers22:37 Balaka a bolela le Bileama a re: O reng o sa ka wa tla mola ke roma batseta ba go bitša, ka ba ka boeletša? Afa o be o re ke hloka sa go go leboga?" 
Numbers22:38 Bileama a fetola a re: Ke nna e! Ke tlile go wena. Bjale ga go selo se nka kgonago go se bolela. Se ke tlogo se bolela ke Lentšu le Morena a tlogo le bea molomong waka. 
Numbers22:39 Gomme Bileama a sepela le Balaka, ba tla motseng wa Kiryathe-Husothe." 
Numbers22:40 Balaka a hlaba dikgomo le dinku, a iša dibego go Bileama le go matona a a bego a na nae'." 
Numbers22:41 Ka la ka moswana Balaka a tloga le Bileama a mo nametša meboto ya Baali, a mmontšha mo go fihlago dinakana tša setšhaba sela." 
Numbers23:1 Bileama a botša Balaka a re: Felo fa, nkagele dialetare tše di šupago, o ntlhaolele dipoo tše di šupago, le dikgapana tše di šupago." 
Numbers23:2 Balaka a dira bjalo ka ge Bileama a boletše. Gomme Balaka le Bileama ba hlaba poo le kgapana mo aletareng e engwe le e engwe. 
Numbers23:3 Bileama a botša Balaka a re: Sala o eme fa sehlabelong sa gago; nna ke sa ya kwa pejana; mohlomongwe ke tlo hlakana le Morena. Gomme taba ye a tlogo nkutollela yona, ke tlo go anexela yona. A realo a ya serwaolong." 
Numbers23:4 Bileama a gahlana le Morena; a bolela a re: Ke lokišitše dialetare tše di šupago, ka hlaba poo le kgapana mo aletareng e nngwe le e nngwe." 
Numbers23:5 Gomme Morena a bea Lentšu mo molomong wa Bileama, a re: Boela go Balaka o bolele lona leo." 
Numbers23:6 Bileama ge a boa a hwetša Balaka a eme mo sehlabelong sa gagwe, a na le matona ka moka a Moaba." 
Numbers23:7 A hlaba seema a re: Kwa Siria ke bitšwa ke Balaka kgoši ya Moaba. Ke le kua thabeng tša bohlabela ke thwe: Tla o nthogele Jakobo! Tla o nkgalemele Isiraele! 
Numbers23:8 Nka roga bjang moserogwe wa Modimo? ka kgalema byang mosekgalengwe wa Modimo? 
Numbers23:9 Ke mmone ke le godimo lentsweng; ka se bogela ke le kwa madutameng. Sese setšhaba sedulasennoši, sesoladitšhaba tše dingwe." 
Numbers23:10 Marole a Jakobo a balwa ke mang? Mmadi ke mang wa mehlape ya Isiraele? A nke moya waka o hwe la baloki; tša go tlo ntlela di etše tša bona. 
Numbers23:11 Balaka a bolela le Bileama a re: O ntira taba mang? Ke go bileditše go roga manaba a ka. Bjale šedi; o bile o ba šegofaditše. 
Numbers23:12 Bileama a fetola a re: Nna ke itota gore ke bolele tše Morena a di beago molomong waka. 
Numbers23:13 Balaka a re: Tlaa hle, re ye felo mo gongwe, mo o tlogo se bona o le ntshe; wa tlo bona dinakana tša sona fela, e sego ka moka ga sona; mme o nthogele setšhaba se o le fao." 
Numbers23:14 A mo iša mo sehlabeng sa bahlapetši thabeng ya Pisiga, a aga aletare tše di šupago, a tliša sehlabelo sa poo le kgapana mo aletareng e nngwe le e nngwe." 
Numbers23:15 Bileama a bolela le Balaka a re: Šala o eme fa sehlabelong sa gago; nna ke sa yo hlakanetša fala. 
Numbers23:16 Bileama a hlakana le Morena; Morena a mmea Lentšu molomong, a re: Boela go Balaka o mmotše lona leo." 
Numbers23:17 A tla a hwetša Balaka a sa eme sehlabelong sa gagwe, a na le matona a Moaba. Balaka a re: Morena o itšeng?" 
Numbers23:18 Bileama a hlaba seema a re: Balaka tsoga o theetše. O ntshekegele tsebe wena morwa wa Tsiporo. 
Numbers23:19 Modimo ga se motho a kago aketša, ga se ngwana motho e a kago thiša. Naa a ka bolela, a napa a lesa go dira? Naa a ka fo rera, a lesa go di phetha?" 
Numbers23:20 Sedi! Nna ke laetšwe go atla; ge yena a atla, nna nka se hlanoše." 
Numbers23:21 Go Jakobo ga go hwetšwe bobe; ga go bonwe mahlomola go Isiraele. Morena Modimo wa bona o nabo, ba mo gobela megobo ya kgoši." 
Numbers23:22 Modimo o ba ntšhitše Egipita; dinaka tša bona di etša tša nare. 
Numbers23:23 Jakobo ga kgonege ka boloi; Isiraele ga dirwe selo ka bonoge. Go ba Jakobo le Isiraele go thwe: Tše kaakaa di dirwa ke Modimo. 
Numbers23:24 Sese, setšhaba se tsoga wa tau ya thsadi; se tlo nanoga bjalo ka tau. E ka se ke ya boba e sešo ya ja nama, e sešo ya nwa madi a ba hlabilwego." 
Numbers23:25 Balaka a bolela le Bileama a re: Ge o sa kgone go ba roga, gona o ke o lese le go ba šegofatša." 
Numbers23:26 Bileama a fetola a re: A ga nka ka go botša ka re: Ke tlo dira se Morena a mpotšago sona? 
Numbers23:27 Balaka a re: Tlaa ge, ke go iše felo mo gongwe; mohlomong re le kua Modimo a ka dumela ge o nthogela setšhaba seo." 
Numbers23:28 Balaka a mo iša thabeng ya Peoro ye e lebago thoko ya lehanateng. 
Numbers23:29 Bileama a botša Balaka a re: Nkagele aletare tše di šupago gona fa, o ntlišetše dipoo tše di šupago gona fa, le dikgapana tše di šupago." 
Numbers23:30 Balaka a dira tše Bileama a mmoditšego tšona, a hlaba poo le kgapana aletareng e nngwe le e nngwe." 
Numbers24:1 Bileama ge a bona gobane Morena o rata ge Baisiraele ba šegofatšwa, a se ke a hlwa a dira tša maphalo bjalo ka peleng; a fo lebiša sefahlogo sa gagwe lešokeng;" 
Numbers24:2 a lebelela, a bona Baisiraele ba dutše mešašeng ka meloko ya bona, mme a tlelwa ke moya wa Modimo;" 
Numbers24:3 a hlaba seema sa gagwe a re: Go bolela Bileama morwa wa Beoro. Go bolela monna wa go budulolwa mahlo. 
Numbers24:4 Go bolela mokwi wa polelo tša Modimo, mmoni wa dipono tša Ramaatla, mmudulolwamahlo ge a lotšha." 
Numbers24:5 E botse bjang mekutwana ya gago, hee Jakobo! Meago ya gago, Isiraele, ga se ka botse!" 
Numbers24:6 Ke mehlaka e eya, ke mašemo dinokeng, ke dihlare tša go šengwa ke Morena, merokwana hleng ga meetse." 
Numbers24:7 Meeta ya bona e falala meetse; Ba lemile mo meetse a atago. Kgoši ya bona e feta Agaga; Mmušo wa bona o akaretše. 
Numbers24:8 Modimo o ba ntšhitše Egipita; dinaka tša bona di etša tša nare. Ba tlo di fetša, dilete tša go lwa le bona; ba tlo di roba marapo; ba tlo di betša ka mesebe." 
Numbers24:9 Ba patlame, ba bothile wa ditau, wa tau tša tshadi, , di tsošwa ke mang? , Wa go go atla o tlo atlwa; wa go go roga o tlo rogwa." 
Numbers24:10 Ya ba gona Balaka a tukilego bogale; a phaphatha diatla, a bolela le Bileama, a re: Se ke go bileditšego sona ke go roga manaba a ka; gomme šedi, ke gararo bjale o ba šegofatša." 
Numbers24:11 Bjale napa o boele ga geno. Ke be ke re ke tlo go leboga ka tše kgolo; fela, šedi, Morena o go hlokišitše seleboga." 
Numbers24:12 Bileama a fetola a re: A ga nka ka botša batseta ba gago ba o ba romilego ba tla go nna, ka re:" 
Numbers24:13 Le ge Balaka a ka mpha silifera le gauta e kago tlatša ngwako wa gagwe, taelo ya Morena nka se ke ka kgona go e feta ka thoko ke dira tše botse goba tše mpe ka boithatelo bja pelo ya ka. Ga nka ka re: Ke tlo bolela se Morena a mpotšago sona?" 
Numbers24:14 Bjale gomme ke boela go ba gešo; tlaa ge, ke go utollele se setšhaba se se tlogo dira setšhaba sa gago mehleng e tlago." 
Numbers24:15 A hlaba seema sa gagwe a re: Go bolela Bileama morwa wa Beoro. Go bolela monna mmudulolwamahlo. 
Numbers24:16 Go bolela mokwi wa polelo tša Modimo, moitse wa mahlale a Modimodimo, mmoni wa dipono tša Ramaatla, mmudulolwamahlo ge a lotšha." 
Numbers24:17 Ke a mmona; fela, ga se bjale. Ke a mmoga; fela gakgauswi. Naledi e tšwa go Jakobo; molamo wa bogoši o tsoga go Isiraele. O tlo pšhatla thoko tša Moaba; o tlo fetša bana ba meferefere bohle." 
Numbers24:18 La Edomo e tlo ba la gagwe; la Seire le tlo dulwa ke manaba a lona; mme Isiraele o tlo tsoša maatla. 
Numbers24:19 Go Jakobo go tlo hlaga wa go tlo buša, a fetša batšhabi metseng." 
Numbers24:20 A leba thoko ya Baamaleke, a hlaba seema sa gagwe a re: Amaleke ke wa pele wa ditšhaba. Tše di tlogo mo tlela ke tšhenyego." 
Numbers24:21 A leba thoko ya Bakeni, a hlaba seema sa gagwe a re: Moago wa gago le ge o tiile, le ge o agile sehlaga lentsweng," 
Numbers24:22 le ge go le bjalo, Kaine, sa gago ke go fišwa. E tlo ba neng ge o tlo thubja ke Asuri?" 
Numbers24:23 A buša a hlaba seema sa gagwe a re: Joo, go tlo phela mang mohla Morena a dirago tšeo!" 
Numbers24:24 Thoko ya Bakhithima go hlaga ditshediši; di hlohla Baasuri; di hlohla Bahebere. Fela, le bona, boyo ke tshenyego." 
Numbers24:25 Gomme Bileama a tsoga a wela tsela, a boela gae. Balaka le yena a tloga ka tsela ya gagwe." 
Numbers25:1 Mehleng yeo ya ge Baisiraele ba dutše Sithima, setšhaba se thomile go dira bootswa le basadi ba Moaba." 
Numbers25:2 Ba laleditše setšhaba go tla didimong tša medimo ya bona; setšhaba sa tla sa ja sa khunamela medimo ya bona. 
Numbers25:3 Baisiraele ge ba latela Baali-Peoro ka mokgwa, wo, bogale bja Morena bja ba tukela." 
Numbers25:4 Morena a botša Moshe a re: Ntšha bagolo bohle ba setšhaba o ba fege letšatšing pele ga Morena, gore bogale bja Morena bo gomele Baisiraele." 
Numbers25:5 Moshe a botša baahlodi ba Isiraele a re: Ka moka bolayang ba geno ba ba latetšego Baali-Peoro. 
Numbers25:6 A sa realo gwa tla monna e mongwe wa Baisiraele, a tliša mosadi wa Momidiani go bana babo; Moshe le ba phuthego ka moka ya Isiraele ba mmone ba sa le go boboleng pele ga mojako wa Ngwako wa Kgwerano." 
Numbers25:7 Ya re Pinease morwa wa Eleasara motlogolo wa Arone moperisita ge a mmona, a nanoga a le gare ga phuthego a swere lerumo ka seatla;" 
Numbers25:8 a latela monna eo wa Moisiraele, a ba hwetša dilaong, a ba hlaba bobedi bja bona, monna eo wa Moisiraele, le mosadi eo a mo hlaba mpeng. Ya ba gona go fela ga kotlo mo go Baisiraele." 
Numbers25:9 Ba ba hwilego ka kotlo yeo ke ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
Numbers25:10 Bjale Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers25:11 Pinease morwa wa Eleasara motlogolo wa Arone moperisita o gomišitše bogale bja ka bjo bo bego bo tuketše Baisiraele ka ge a galefa a le mo gare ga bona; ka lesa go ba fetša ke galefile. 
Numbers25:12 Bjale mmotše o re: Tša ka šedi; ke dira kgwerano ya ka ya khutšo nae. 
Numbers25:13 Boperisita bja neng le neng e tlo ba bja gagwe le bja bana ba gagwe ba ba tlogo ba gona, ka baka la ge a galefile ka baka la Modimo wa gagwe, a direla Baisiraele poelanyo." 
Numbers25:14 Ge e le leina la Moisiraele e a hlabilwego a na le mosadi wa Momidiani, e be e le Simiri morwa wa Salu, letona la lešika la Basimeone." 
Numbers25:15 Leina la mosadi yeo wa Momidiani e a hlabilwego e be e le Kosibi morwedi wa Tsuri, kgošana e nngwe ya leloko la Bamidiani." 
Numbers25:16 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers25:17 Bamidiani le ba dire manaba; le ba bolaye; 
Numbers25:18 ka gobane ba le dirile ka bonaba le ka maanomabe, a ba le logetšego ona ka dilo tša Baalipeoro, le ka tša Kosibi mosadi yola wa kgošana ya Bamidiani kgaetšedi ya bona, e a bolailwego ka tsatši la kotlo ka molato wa tša Baali-Peoro." 
Numbers26:1 Ya re ge kotlo yeo e fetile, Morena a bolela le Moshe le Eleasara morwa wa Arone moperisita a re:" 
Numbers26:2 Balang batho ba phuthego ka moka ya Baisiraele ba nywaga e masome a mabedi le ba ba fetago bao; le ye ka meloko ya bona; le bale ka moka ba ba kago tšwa dira mo go Baisiraele. 
Numbers26:3 Moshe le Eleasara moperisita ba bolela le bona gona moo molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane, mo ba lebanago le motse wa Jeriko, ba re:" 
Numbers26:4 Go balwe ba nywaga e masome a mabedi le ba ba fetago bao, bjalo ka ge Morena a laetše Moshe. Baisiraele ba ba tšwilego nageng ya Egipita ke:" 
Numbers26:5 Rubeni morwa wa pele wa Isiraele. Bana ba Rubeni e be e le Hanoge; lešika la Bahanoge, le Palu, lešika la Bapalu;" 
Numbers26:6 le Hetserone, lešika la Bahetserone; le Karami, lešika la Bakarami." 
Numbers26:7 Ke ona mašika a Barubeni. Ba ba badilwego ba bona e be e le ba dikete tše masome a mane a metšo e meraro, le makgolo a šupago a nago le masome a mararo." 
Numbers26:8 Morwa wa Palu e be e le Eliaba. 
Numbers26:9 Barwa ba Eliaba e be e le Nemuele le Dathane le Abirama. Dathane le Abirama ke bala ba go bitšwa ke phuthego mola ba omantše Moshe le Arone, ba na le lešaba la Kora, mohla wola ba omanya Morena," 
Numbers26:10 lefase la ahlama la ba metša gotee le Kora, le lešaba lela la go hwa ge mollo o fiša banna ba makgolo a mabedi a masome a mahlano, ya ba seeletši." 
Numbers26:11 Ge e le bana ba Kora bona ga ba ka ba hwa. 
Numbers26:12 Barwa ba Simeone ka mašika a bona šeba: Go Nemuele go tšwile Banemuele; go Jamini go tšwile lešika la Bajamini; go Jakine go tšwile lešika la Bajakine; 
Numbers26:13 go Sera go tšwile lešika la Basera; go Saulo go tšwile lešika la Basaulo. 
Numbers26:14 Ke ona mašika a Basimeone; e be e le ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mebedi, le makgolo a mabedi." 
Numbers26:15 Barwa ba Gada ka mašika a bona šeba: Go Tsifone go tšwile lešika la Batsifone; go Hagi go tšwile lešika la Bahagi; go Suni go tšwile lešika la Basuni; 
Numbers26:16 go Osini go tšwile lešika la Baosini; go Eri go tšwile lešika la Baeri; 
Numbers26:17 go Arodi go tšwile lešika la Baarodi; go Areli go tšwile lešika la Baareli. 
Numbers26:18 Ke ona mašika a barwa ba Gada ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a mane, le makgolo a mahlano." 
Numbers26:19 Barwa ba Juda e be e le Ere le Onane. Ere le Onane ba hwetše nageng ya Kanana. 
Numbers26:20 Ge e le barwa ba Juda ka mašika a bona ke ba: Go Sela go tšwile ba lešika la Basela; go Pheretse go tšwile lešika la Bapheretse; go Sera go tšwile lešika la Basera. 
Numbers26:21 Barwa ba Pheretse šeba: Go Hetserone go tšwile lešika la Bahetserone; go Hamulu go tšwile lešika la Bahamulu. 
Numbers26:22 Ke ona mašika a Bajuda ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a šupago a metšo e selelago, le makgolo a mahlano." 
Numbers26:23 Barwa ba Isashara ka mašika a bona šeba: Go Thola go tšwile lešika la Bathola; go Pufa go tšwile lešika la Bapuni; 
Numbers26:24 go Jasubu go tšwile lešika la Bajasubu; go Simerone go tšwile lešika la Basimerone. 
Numbers26:25 Ke ona mašika a Isashara ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a selelago a metšo e mene, le makgolo a mararo." 
Numbers26:26 Barwa ba Sebulone ka mašika a bona šeba: Go Serede go tšwile lešika la Baserede; go Elone go tšwile lešika la Baelone; go Jahaliele go tšwile lešika la Bajahaliele. 
Numbers26:27 Ke ona mašika a Sebulone ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a selelago, le makgolo a mahlano." 
Numbers26:28 Barwa ba Josefa ka meloko ya bona e be e le Manase le Efuraimi. 
Numbers26:29 Barwa ba Manase šeba: Go Magiri go tšwile ba leloko la Magiri. Magiri ke tatago Gileada. Go Gileada go tšwile lešika la Bagileada. 
Numbers26:30 Barwa ba Gileada šeba: Go Jesere go tšwile lešika la Bajesere; go Heleke go tšwile lešika la Baheleke; 
Numbers26:31 go Asiriele go tšwile lešika la Baasiriele; go Sekeme go tšwile lešika la Basekeme; 
Numbers26:32 go Semida go tšwile lesika la Basemida; go Hefere go tšwile lešika la Bahefere. 
Numbers26:33 Tselofagadi morwa wa Hefere o be a se na barwa; o be a na le barwedi fela. Maina a barwedi ba Tselofagadi e be e le Mahla, le Noa, le Hogola, le Milika, le Thiritsa." 
Numbers26:34 Ke ona mašika a Manase ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a mahlano a metšo e mebedi, le makgolo a šupago." 
Numbers26:35 Barwa ba Efuraimi ka mašika a bona šeba: Go Suthela go tšwile lešika la Basuthela; go Bekere go tšwile lešika la Babekere; go Thagane go tšwile lešika la Bathagane. 
Numbers26:36 Barwa ba Suthela seba: Go Erane go tšwile lešika la Baerane. 
Numbers26:37 Ke ona mašika a Baefuraimi ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a mararo a metšo e mebedi, le makgolo a mahlano. Ke bona barwa ba Josefa ka mašika a bona." 
Numbers26:38 Barwa ba Benyamini ka mašika a bona šeba: Go Bela go tšwile lešika la Babela; go Asebele go tšwile lešika la Baasebele; go Ahirama go tšwile lešika la Baahirama; 
Numbers26:39 go Sufufama go tšwile lešika la Basufufama; go Hufama go tšwile lešika la Bahufama. 
Numbers26:40 Barwa ba Bela e be e le Arede le Naamani; go bona go tšwile lešika la Baarede le la Banaamani. 
Numbers26:41 Ke bona barwa ba Benyamini ka mašika a bona. Ba ba badilwego mo go bona e be e le dikete tše masome a mane a metšo e mehlano, le makgolo a selelago." 
Numbers26:42 Barwa ba Dani ka mašika a bona šeba: Go Suhama go tšwile lešika la Basuhama. Ke bona ba leloko la Dani ka mašika a bona. 
Numbers26:43 Ba mašika a Basuhama ka moka ka mo ba badilwego e be e le dikete tše masome a selelago a metšo e mene, le makgolo a mane." 
Numbers26:44 Barwa ba Asere ka mašika a bona šeba: Go Jimina go tšwile ba lešika la Bajimina; go Jisifi go tšwile lešika la Bajisifi; 
Numbers26:45 go Beria go tšwile lešika la Baberia; go Hebere go tšwile lešika la Bahebere; go Malakiele go tšwile lešika la Bamalakiele. 
Numbers26:46 Leina la morwedi wa Asere e be e le Sera. 
Numbers26:47 Ke ona maina a barwa ba Asere ka mo ba badilwego ya ba dikete tše masome a mahlano a metšo e meraro, le makgolo a mane." 
Numbers26:48 Barwa ba Nafutali ka mašika a bona šeba: Go Jahasele go tšwile lešika la Bajahasele; go Guni go tšwile lešika la Baguni; 
Numbers26:49 go Jesere go tšwile lešika la Bajesere; go Sileme go tšwile lešika la Basileme. 
Numbers26:50 Ke bona ba leloko la Nafutali ka mašika a bona. Ba ba badilwego ba bona e be e le ba dikete tše masome a mane a metšo e mehlano, le makgolo a mane." 
Numbers26:51 Baisiraele ka moka ba ba badilwego e be e le ba dikete tše makgolo a selelago a nago le motšo o tee, le makgolo a šupago a nago le masome a mararo." 
Numbers26:52 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers26:53 Ke bona ba ba tlogo arolelwa naga e tlogo ba ya bona; go iwe ka palo ya maina. 
Numbers26:54 Ba ba lego ba bantši o ba arolele naga e kgolo; ba ba sego nene o ba arolele e nyenyane; ba arolelwe ka mo go lekanego palo ya ba ba badilwego. 
Numbers26:55 Naga yona e abaganywe ka go e direla matengwa; ba e tšee ka maina a meloko ya botatabo. 
Numbers26:56 Moloko o tšee naga ya wona ka tengwa ge e arolelwa ba e lego ba bantši goba ba ba sego nene. 
Numbers26:57 Balefi ba ba badilwego ka mašika a bona šeba: Go Gerisone go tšwile Bagerisone; go Kahathe go tšwile Bakahathe; go Merari go tšwile Bamerari. 
Numbers26:58 Mašika a Balefi šea: Lešika la Balibini, lešika la Baheburone, lešika la Bamahli, lešika la Bamusi, lešika la Bakora. Kahathe ke yena tatago Amorama." 
Numbers26:59 Leina la mogatša Amorama e be e le Jogebeda morwedi wa Lefi, yo mosadi wa Lefi a mmelegego ba le Egipita. Ke yena mmago Arone le Moshe, barwa ba Amorama, le mmago Miryama kgaetšedi ya bona." 
Numbers26:60 Arone, barwa ba gagwe ke Nadaba, le Abihu, le Eleasara, le Ithamara." 
Numbers26:61 Nadaba le Abihu ke bala ba go hwa mola ba tlišitše mollo o šele pele ga Morena. 
Numbers26:62 Ba ba badilwego ba bona ba dikete tše masome a mabedi a metšo e meraro ba banna, e le ba kgwedi e tee le ba ba fetago bao. Bona ga ba ka ba balwa le Baisiraele ba bangwe, ka gobane ba sa ka ba newa naga mo go Baisiraele." 
Numbers26:63 Ke bona ba ba badilwego ke Moshe le Eleasara, ba ba badilego Baisiraele mola ba le molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane ba lebane le motse wa Jeriko." 
Numbers26:64 Mo go bona go be go se na e a badilwego le bala ba go balwa ke Moshe le Arone moperisita mola ba balwa ba le lešokeng la Sinai. 
Numbers26:65 Gobane tše bona Morena o be a di boletše a re: Ruri, ba tlo hwa lešokeng. Gomme ga go a ka gwa šala le o tee, ge e se Kalebe morwa wa Jefune, le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers26:65 Gobane tše bona Morena o be a di boletše a re: Ruri, ba tlo hwa lešokeng. Gomme ga go a ka gwa šala le o tee, ge e se Kalebe morwa wa Jefune, le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers27:1 Gwa batamela barwedi ba Tselofagadi morwa wa Hefere motlogolo wa Gileada morwa wa Magiri motlogolo wa Manase; ke ba mašika a Manase morwa wa Josefa. Maina a barwedi ba gagwe e be e le Mahla, le Noa, le Hogola, le Milika, le Thiritsa." 
Numbers27:2 Bona ba tlile pele ga Moše le Eleasara moperisita, le pele ga bagolo ba phuthego ka moka mojakong wa Ngwako wa Kgwerano, ba re:" 
Numbers27:3 Tatawešo o hwile re sa le lešokeng; gomme e be e se e mongwe wa lešaba lela la Kora le le tsogetšego Morena. O hwile ka dibe tša gagwe; gomme o be a se na barwa. 
Numbers27:4 Bjale leina la tatawešo le ka fo hwa bjang mo lešikeng la gagwe ka ge a sa ka a ba le morwa? Re nee madulo a a re swanetšego mo go bana ba botatawešo. 
Numbers27:5 Moshe a iša taba yeo go Morena. 
Numbers27:6 Morena a fetola a botša Moshe a re: 
Numbers27:7 Barwedi ba Tselofagadi ba a rereša; ba arolele naga ye e ba swanetšego mo go bana babotatabo; gomme naga ye e bego e swanetše go ba ya botatabo e be ya bona. 
Numbers27:8 Gomme Baisiraele o ba botše o re: Ge monna a ka hwa a se na morwa, le neeleng morwedi wa gagwe bohwa bja gagwe." 
Numbers27:9 Ge a se na morwedi, ke mo le tlogo neela banababo bohwa bja gagwe." 
Numbers27:10 Ge a se na banababo, gona le nee bana babotatagwe bohwa bja gagwe." 
Numbers27:11 Ge tatagwe a se na banababo, gona le neele e mongwe wa moloko wa gabo bohwa bja gagwe, e a ka bago kgauswi le yena; bo tšewe ke yena yeo. A e be molao o tiilego mo go Baisiraele, ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Numbers27:12 Morena o boletše le Moshe a re: Rotogela mo thabeng ya Abarimi o bone naga ye ke e neetšego Baisiraele. 
Numbers27:13 E tlo re ge o e bone, ke mo le wena o tlogo gorošwa go ba geno bjalo ka Arone mogolwago." 
Numbers27:14 Ke ka gobane kua lešokeng la Sini, mola phuthego e dira ka kgang, ga la ka la dira se ke le boditšego sona, la lesa go ntira e mokgethwa ka taba yela ya meetse, batho ba lebeletše. Ke tša meetse ala a Meriba a kua Kadese lešokeng le Sini." 
Numbers27:15 Moshe a bolela le Morena a re: 
Numbers27:16 A ke Morena, Modimo wa meoya ya batho bohle a bee monna wa go buša phuthego ye," 
Numbers27:17 e a kago ba eta pele ge ba tšwa le ge ba tsena, e a tlogo ba ntšha mme a ba goroša, gore phuthego ya Morena e se ke ya ba bjalo ka dinku tše di se nago modiši." 
Numbers27:18 Morena a botša Moshe a re: Tšea Joshua morwa wa Nuni; ke monna yo moya o lego go yena, o mmee seatla sa gago." 
Numbers27:18 Morena a botša Moshe a re: Tšea Joshua morwa wa Nuni; ke monna yo moya o lego go yena, o mmee seatla sa gago." 
Numbers27:19 O mmee pele ga Eleasara le pele ga phuthego ka moka, gomme o mo laye ba le gona." 
Numbers27:20 O mo arolele borena bja gago, gore phuthego ka moka ya Baisiraele e mo kwe." 
Numbers27:21 A a fele a ema pele ga Eleasara moperisita, gore a mo nyakele phetolo go Morena ka mokgwa wa Seetša le Toko, gore ba tšwe ba boditšwe ke yena, ba boe ba boditšwe ke yena; Baisiraele ka moka ba be le yena, phuthego ka moka." 
Numbers27:22 Gomme Moshe a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona, a tšea Joshua a mo emiša pele ga Eleasara moperisita le pele ga phuthego ka moka." 
Numbers27:22 Gomme Moshe a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona, a tšea Joshua a mo emiša pele ga Eleasara moperisita le pele ga phuthego ka moka." 
Numbers27:23 A mmea diatla a mo laya bjalo ka ge Morena a boletše ka Moshe. 
Numbers28:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers28:2 Anegela Baisiraele molao wo, o ba botše o re: Le hlokomeleng gore dibego tša ka, le dijo tša ka le tša mello ya ka, le tša monko o bose tša ka le ntlišetše tšona ka lebaka la tšona." 
Numbers28:3 O ba botše o re: Tša mello tše le tlogo di tlišetša Morena ke tše: Ke dikwanyana tše pedi tše di se nago bosodi tša ngwaga o tee tša go tlišwa ka mehla, tša sehlabelo sa ka mehla." 
Numbers28:4 Kwanyana e nngwe le e hlabe gosasa, e nngwe le e hlabe ka mantšiboa." 
Numbers28:5 Le e tliše le sebego sa ntlatlana ya bupi bjo bo tšhetšwego makhura a a hlotlilwego a tletšego lefiswana. 
Numbers28:6 Ke sona sehlabelo sa ka mehla se se bego se dirwa thabeng ya Sinai gore e be sa monko o bose, sa mello ya Morena." 
Numbers28:7 Le sebego sa dino sa yona, se se tletšego lefiswana, se tšhollelwe godimo ga kwanyana e nngwe. Le tšhollele Morena sebego sa dino mo sekgethweng." 
Numbers28:8 Kwanyana e nngwe le e hlabe ka mantšiboa; le e tliše e na le dibego tša dijo le tša dino bjalo ka tšela tša gosasa, e be sa mello ya Morena sa monko o bose." 
Numbers28:9 Ka la Sabatha e be dikwanyana tše pedi tše di se nago bosodi tša ngwaga o tee, le ntlatlana tše pedi tša bupi bja sebego sa dijo, le sebego sa dino sa gona." 
Numbers28:10 Ke sona sehlabelo sa Sabatha, sa disabatha tšohle, ka ntle ga dihlabelo tše ka mehla le dibego di tlago le tšona." 
Numbers28:11 Ge le thoma dikgwedi tša lena le tlišetše Morena sehlabelo sa dipowana tše pedi, le kgapana e tee, le dikwanyana tše di šupago, tše di se nago bosodi tša ngwaga o tee." 
Numbers28:12 Le dintlatlana tše tharo tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura, e be sebego se se tlago le powana e tee, le dintlatlana tše pedi tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura bja sebego se se tlago le kgapana e tee;" 
Numbers28:13 le ntlatlana e tee ya bupi bjo bo tšhetšwego makhura bja sebego se se tlago le kwanyana ka e tee ka e tee; ke sehlabelo sa monko o bose sa mello ya Morena. 
Numbers28:14 Dibego tše di tlago le tšona e be seroto se se tlago le powana, ntlatla e tlago le kgapana, le ntlatlana e tlago le kwanyana. Ke sona sa ge kgwedi e balama, sa kgwedi e nngwe le e nngwe, sa dikgwedi ka moka tša ngwaga." 
Numbers28:15 Go tlišwe le pudi ya seloba sa Morena, e tle le sehlabelo sa ka mehla gotee le dibego tša sona." 
Numbers28:16 'Tšatši la lesome le metšo e mene la kgwedi ya pele ke la Paseka ya Morena. 
Numbers28:17 La lesome le metšo e mehlano ke la monyanya. Ka matšatši a šupago go lewe dinkgwa tše di se nago komelo. 
Numbers28:18 'Tšatši la pele e be la pitšokgethwa; go se ke gwa ba le modiro wo le o dirago. 
Numbers28:19 Le tliše tša mello, dihlabelo tša Morena, dipowana tše pedi, le kgapana e tee, le dikwanyana tše di šupago tša ngwaga o tee; e be tše di se nago bosodi." 
Numbers28:20 Le di tliše di na le dibego tša tšona tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura, moetana o tle le powana, pitšana e tle le kgapana;" 
Numbers28:21 kwanyana tše di šupago di tle le makhura a tletšego lefiswana ka e tee ka e tee. 
Numbers28:22 Le tliše le pudi e tee ya seloba sa go le direla poelanyo. 
Numbers28:23 Tše ka moka le di tliše ka ntle ga sehlabelo sa ka moswana, e le sehlabelo sa ka mehla." 
Numbers28:24 Ka mokgwa o bjalo le tliše dijo tša mello ya Morena gore e be tša monko o bose ka mehla ka matšatši a šupago ao; le di tliše ka ntle ga dihlabelo tša ka mehla le dibego tša tšona. 
Numbers28:25 'Tšatši la go šupa le le dire la pitšokgethwa ya Morena; go se ke gwa ba le modiro wo le o dirago. 
Numbers28:26 Le ka tšatši la dithakangwaga tše le di tlišetšago Morena e le dibego tša tše mpsha ka monyanya wa lena wa dibeke, le be le pitšokgethwa; go se ke gwa ba le modiro wo le o dirago." 
Numbers28:27 Le tliše sehlabelo, tša monko wa go natefela Morena, dipowana tše pedi, le kgapana e tee, le dikwanyana tše di šupago tša ngwaga o tee." 
Numbers28:28 Di tle le dibego tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura a moetana o lebanago le powana, le pitšana e lebanago le kgapana;" 
Numbers28:29 le lefiswana le le lebanago le kwanyana e tee e tee ya tšela dikwanyana tše di šupago. 
Numbers28:30 Le tliše le pudi e tee ya go le direla poelanyo. 
Numbers28:31 Tše ka moka le di tliše ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo. E be tše le bonago di se na bosodi, le dibego tša tšona tša dino." 
Numbers29:1 Ka la pele la kgwedi ya go šupa le be le pitšokgethwa; le se ke la ba le modiro wo le o dirago; le le dire tšatši la megobo. 
Numbers29:2 Le tliše sehlabelo sa monko wa go natefela Morena, powana, le kgapana, le dikwanyana tše di šupago tše di se nago bosodi tša ngwaga o tee." 
Numbers29:3 Di tlišwe le dibego tša tšona tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura, seroto se tle le powana, ntlatla e tle le kgapana," 
Numbers29:4 ntlatlana le kwanyana e nngwe le e nngwe ya tšeo tše di šupago; 
Numbers29:5 le pudi ya sehlabelo gore le direlwe poelanyo. 
Numbers29:6 Tše ka moka le di tliše ka ntle ga sehlabelo sa kgwedi le sebego sa sona, le sehlabelo sa ka mehla le sebego sa sona sa dijo le sa dino tše di tlišwago ka mokgwa wa tšona gore e be sa monko o bose wa tša mello ya Morena." 
Numbers29:7 Ka 'tšatši la lesome la kgwedi yeo ya go šupa le be le pitšokgethwa; le ikokobetšeng meoyeng ya lena; le se ke la ba le modiro wo le o swarago. 
Numbers29:8 Le tlišetše Morena sehlabelo sa monko o bose, powana, le kgapana, le dikwanyana tše di šupago tša ngwaga o tee; e be tše le bonago di se na bosodi." 
Numbers29:9 Le tliše le dibego tša tšona tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura; powana e tle le seroto kgapana e tle le ntlatla. 
Numbers29:10 Dikwanyana tše di šupago di tle le ntlatlana ntlatlana; 
Numbers29:11 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga seloba sa go dira poelanyo, le sehlabelo sa ka mehla le sebego sa sona sa dijo le sa dino." 
Numbers29:12 Ka 'tšatši la lesome le metšo e mehlano la kgwedi yeo ya go šupa le be le pitšokgethwa; le se ke la ba le modiro wo le o dirago; le binele Morena monyanya wa matšatši a šupago. 
Numbers29:13 Le tliše sehlabelo sa mello ya monko wa go natefela Morena; e be dipowana tše lesome le metšo e meraro, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene; e be tše di se nago bosodi." 
Numbers29:14 Di tle le dibego tša tšona tša bupi bjo bo tšhetšwego makhura; dipowana tše lesome le metšo e meraro di tle le seroto seroto; dikgapana tše pedi di tle le ntlatla ntlatla; 
Numbers29:15 dikwanyana tše lesome le metšo e mene di tle le ntlatlana ntlatlana; 
Numbers29:16 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:17 Ka 'tšatši la bobedi le tliše dipowana tše lesome le metšo e mebedi, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:18 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:19 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:20 Ka 'tšatši la boraro le tliše dipowana tše lesome le motšo o tee, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:21 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:22 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:23 Ka 'tšatši la bone le tliše dipowana tše lesome, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:24 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:25 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:26 Ka 'tšatši la bohlano le tliše dipowana tše senyane, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:27 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:28 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:29 Ka 'tšatši la go selela le tliše powana tše seswai, le dikgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:30 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:31 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:32 Ka 'tšatši la go šupa le tliše powana tše di šupago, le kgapana tše pedi, le dikwanyana tše lesome le metšo e mene tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:33 Di tle le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša dipowana, le tša dikgapana, le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:34 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:35 'Tšatši la seswai le le dire la monyanya, le se ke la ba le modiro wo le o dirago." 
Numbers29:36 Le tliše sehlabelo sa mollo le sa monko wa go natefela Morena, powana e tee, le kgapana e tee, le dikwanyana tše di šupago, tše di se nago bosodi, tša ngwaga o tee." 
Numbers29:37 Le tliše le dibego tša tšona tša dijo le tša dino, tša powana, le tša kgapana le tša dikwanyana ka palo ya tšona le ka mokgwa wa tšona;" 
Numbers29:38 le pudi e tee ya seloba, ka ntle ga sehlabelo sa ka mehla le dibego tša sona tša dijo le tša dino." 
Numbers29:39 Ke tšona tše le tlogo di direla Morena menyanyeng ya lena, ka ntle ga tša dikeno, le tša go ithapa, le dihlabelo tša lena, le dibego tša lena tša dijo le tša dino, le dileboga tša lena." 
Numbers29:40 Gomme Moshe a anegela Baisiraele tšohle tše Morena a mo laetšego tšona. 
Numbers30:1 Gomme Moshe a bolela le bagolo ba meloko ya Baisiraele a re: Taba ye Morena a e laetšego še: 
Numbers30:2 Ge monna a enetše Morena keno, goba a itlema a re: Ke tlo ikona sekete, a se ke a hlanogela lentšu la gagwe; a dire tšohle ka mo di tšwilego molomong wa gagwe." 
Numbers30:3 Ge mosadi a enetše Morena keno, a itlema a re: Ke tlo ikona sekete, a dira bjalo a sa le lapeng la gabo, a sa le kgarebe," 
Numbers30:4 gomme tatagwe a mo kwa ge a ena, ge a itlema a re: Ke tlo ikona, mme tatagwe a homola, gona keno yeo e tiile, le go itlemela go ikona ga gagwe go tiile." 
Numbers30:5 Fela, ge tatagwe a ka gana ka tšatši le a di kwago ka lona, gona keno ya kgarebe yeo, le go itlemela go ikona ga gagwe, di ka se ke tša tia; Morena o tlo mo lebalela ka ge tatagwe a gana." 
Numbers30:6 Ge a ka tšewa ke monna, keno e sa le go yena, a sa itlemile ka lentšu le le tšwilego molomong wa gagwe," 
Numbers30:7 gomme monna wa gagwe a homola ka tšatši le a di kwago ka lona, gona keno ya mosadi eo e tiile; le lentšu le a itlemilego ka lona le tiile." 
Numbers30:8 Fela, ge monna wa gagwe a ka gana ka tšatši le a di kwago ka lona, gona o hlanoša keno ya mosadi wa gagwe le lentšu le a itlemilego ka lona a re: Ke tlo ikona sekete; gomme Morena o tlo mo lebalela." 
Numbers30:9 Ge e le keno ya mosadi wa mohlologadi, goba ya e a hladilwego, le ge e le lentšu le a itlemilego ka lona, di mo tietše." 
Numbers30:10 Ge go ka ena mosadi e a lego lapeng la monna wa gagwe, a itlema a re: Ke tlo ikona sekete," 
Numbers30:11 gomme monna mohla a di kwago a homola, a lesa go mo ganetša, gona keno ya mosadi e tiile ka moka, le tše a itlemilego ka tšona a re: Ke tlo ikona tšona, di tiile." 
Numbers30:12 Fela, ge monna wa gagwe a ka re go di kwa, mme a di hlanošetša ruri, gona keno ye e tšwilego molomong wa gagwe, le tše a itlemilego a re: Ke tlo ikona tšona, di ka se ke tša tia, monna o di hlanošitše; mme Morena o tlo mo lebalela." 
Numbers30:13 Dikeno ka moka tša mosadi, le tšohle tše a itlemago a re ke ikotla ka tšona, monna wa gagwe a ka di tiiša, le ge e le go di hlanoša." 
Numbers30:14 Ge monna wa gagwe a ka homola gwa fela matšatsi, gona o tlo ba a tiišitše keno ka moka ya mosadi, le tše a itlemilego ka tšona ka moka, ka ge a homotše ka tšatši le a di kwilego ka lona." 
Numbers30:15 Ge a ka di hlanoša ka morago, a šetše a di kwile kgale, gona o ikobela molato wa mosadi eo." 
Numbers30:16 Ke tšona ditaelo tše Morena a di laetšego Moshe ka baka la monna le mosadi, le ka baka la tatago ngwana le morwedi wa gagwe ge a sa le kgarebe, a sa le ka lapeng labo." 
Numbers31:1 Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers31:2 Lefetša Bamidiane tše ba di dirilego Baisiraele, e be gona o tlogo gorošetswa go ba geno." 
Numbers31:3 Moshe a bolela le setšhaba a re: Hlaolang banna ba itlhame, ba tšwele Bamidiane dira, ba iše kgalefo ya Morena go Bamidiane." 
Numbers31:4 Go moloko o mongwe le o mongwe go tšwe ba sekete, le ba rome ba tšwe dira." 
Numbers31:5 Gomme gwa hlaolwa ba sekete setee mo molokong o mongwe le o mongwe, ya ba ba dikete tše lesome le metšo e mebedi ba ba itlhametšego go tšwa dira." 
Numbers31:6 Bona ba, ba ba tšwilego e le sekete seteesetee ka moloko, ba tšwa le Pinease morwa wa Eleasara moperisita ba swere dilo tše kgethwa le dinaka tša go letša." 
Numbers31:7 Ba šwahlela Bamidiane, bjalo ka ge Morena a laetše Moshe, ba bolaya banna ka moka." 
Numbers31:8 Ka ntle ga ba bangwe ba ba fedilego ba bolaile le magoši a Bamidiane, Boefi, le Rekema, le Tsuri, le Huri, le Reba; ka moka ke dikgoši tše tlhano. Le Bileama morwa wa Beoro ba mmolaile ka lerumo." 
Numbers31:9 Gomme Baisiraele ba thopa basadi ba Bamidiane le bana ba bona, le dikgomo tša bona ka moka, le mehlape ya bona ka moka, le maruo a bona ka moka." 
Numbers31:10 Ba fiša metse ya bona ka moka, le meago ya bona ka moka, le meraka ya bona ka moka." 
Numbers31:11 Ba tšea tše di thopilwego ka moka, le dithebola ka moka tša batho le tša diruiwa." 
Numbers31:12 Tšona tšeo, mathopša, le dithebola, le tše di thopilwego, ba di tlišitše go Moshe le go Eleasara moperisita, le go phuthego ya Baisiraele mešašeng, kua molaleng wa Moaba, nokeng ya Jorodane, go lebanego le motse wa Jeriko." 
Numbers31:13 Moshe le Eleasara moperisita, le bagolo ka moka ba phuthego, ba tšwa ba ba gahlanetša kua ntle ga mešaša." 
Numbers31:14 Gomme Moshe a galefela balaodi ba madira e lego ditona tša ba dikete le tša ba makgolo, tše di boilego di etšwa direng, tlhabanong." 
Numbers31:15 A bolela le bona a re: A le lesitše basadi ka moka ba phela? 
Numbers31:16 Hleng ke bona ba ba fapošitšego Baisiraele ka keletšo ya Bileama ba hlala Morena ka molato wola wa Peoro, mme phuthego ya Morena ya welwa ke kotlo!" 
Numbers31:17 Bjale bolayang bana ka moka ba bašimane; mme le bolaye le basadi ka moka ba ba kilego ba robala le monna. 
Numbers31:18 Le lese basetsana ka moka ba ba sa tsebego monna ba phele, e be ba lena." 
Numbers31:19 Ge e le lena, le fetše matšatši a šupago le dutše kua ntle ga mešaša; mang le mang e a bolailego motho, le e a kgwathilego motho e a bolailwego, a ithakgafatše ka tšatši la boraro le ka la go šupa, lena le mathopša a lena ka moka." 
Numbers31:20 Le thakgafatše le diaparo ka moka, le dilo tšohle tša letlalo, le tše di direlwego ka boya bja dipudi le ka kota." 
Numbers31:21 Eleasara moperisita a laodišetša bahlabani ba ba bego ba ile ntweng a re: Ke molao wo o tiilego, wo Morena a o laetšego Moshe." 
Numbers31:22 Ge e le gauta, le silifera, le mphiri, le tshipi, le tshipithšweu, le morodu," 
Numbers31:23 tšohle tše di sa swego mollong, le di tsenye mollong, gore di thakgafale; mme le se ke la lesa go di hlatswa ka meetse a thakgafatšo. Gomme tšohle tše di sa dumellanego le mollo le di tsenye meetseng." 
Numbers31:24 Ge le hlatswitše diaparo tša lena ka la go šupa, ke mo le tlogo tšwa ditšhila, la kgona le boela mešašeng." 
Numbers31:25 Gomme Morena a botša Moshe a re: 
Numbers31:26 Bala palo ya mathopša a a swerwego, a batho le a dikgomo; o bale o na le Eleasara moperisita le ba bagolo ba phuthego." 
Numbers31:27 Gomme ba ba thopilwego o ba arolele bahlabani ba ba tšwago direng le phuthego ka moka. 
Numbers31:28 Bahlabani ba ba tšwago ntweng o ba ntšhiše lekgetho la Morena, ba ntšhe setee go makgolo a mahlano go batho le go dikgomo, le go dipokolo, le go dinku." 
Numbers31:29 O di tšee mo karolong ya bona, o di neele Eleasara moperisita, e be sebego sa Morena." 
Numbers31:30 Mo karolong ya Baisiraele o tšee setee go masome a mahlano go batho, le go dikgomo, le go dipokolo, le go dinku, le go diruiwa ka moka, mme o di neele Balefi, bahlokomedi ba madišo a Ntlong ya Morena." 
Numbers31:31 Moshe le Eleasara ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona. 
Numbers31:32 Tše di thopilwego, tše bahlabani ba boilego natšo di sa phela, e be e le dinku tše dikete tše makgolo a selelago, a nago le masome a šupago a metšo e mehlano." 
Numbers31:33 Dikgomo e be e le dikete tše masome a šupago a metšo e mebedi. 
Numbers31:34 Dipokolo e be e le dikete tše masome a selelago a motšo o tee. 
Numbers31:35 Batho e be e le basetsana ba dikete tše masome a mararo a metšo e mebedi ba ba sešogo ba tseba monna. 
Numbers31:36 Bjalo karolo ye e baletšwego bahlabani ba ba tšwilego ntweng e tlile ya ba dinku tše dikete tše makgolo a mararo, a nago le masome a mararo a metšo e šupago, le makgolo a mahlano;" 
Numbers31:37 Lekgetho la Morena le le tšwilego dinkung tšeo ya ba tše makgolo a selelago a nago le masome a šupago a metšo e mehlano. 
Numbers31:38 Dikgomo e be e le tše dikete tše masome a mararo a metšo e selelago; lekgetho la Morena mo go tšona ya ba masome a šupago a metšo e mebedi. 
Numbers31:39 Dipokolo e be e le dikete tše masome a mararo, le makgolo a mahlano; lekgetho la Morena ya ba tše masome a selelago le pokolo e tee." 
Numbers31:40 Batho e be e le dikete tše lesome la metšo e selelago; lekgetho la Morena mo go bona ya ba ba masome a mararo le batho ba babedi. 
Numbers31:41 Lekgetho le la Morena Moshe o le meetše Eleasara moperisita, ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Numbers31:42 Karolo ya Baisiraele ye Moshe a e arotšego go ya bahlabani še: 
Numbers31:43 Karolo ya phuthego e be e le dinku tše dikete tše makgolo a mararo a nago le masome a mararo a metšo e šupago, le makgolo a mahlano," 
Numbers31:44 dikgomo e be e le dikete tše masome a mararo, a metšo e selelago." 
Numbers31:45 Dipokolo e be e le dikete tše masome a mararo, le makgolo a mahlano." 
Numbers31:46 Batho e be e le ba dikete tše lesome la metšo e selelago. 
Numbers31:47 Go karolo ye ya Baisiraele o tšere setee go tše masome a mahlano, go batho le go diruiwa, a di neela Balefi bahlokomedi ba madišo a Ntlo ya Morena, ka mo Morena a mo laetšego ka gona." 
Numbers31:48 Gwa batamela balaodi ba dikgao tša madira, matona a ba dikete, le matona a ba makgolo, ba tla go Moshe;" 
Numbers31:49 ba bolela le Moshe ba re: Rena bahlanka ba gago re badile palo ya bahlabani ba re bego re ba laola, ra hwetša go sa hlokege le monna o tee wa rena." 
Numbers31:50 Ke ka baka leo re tlišetšago Morena neo ya tše e mongwe le e mongwe wa rena a di thopilego; ke dilo tša gauta; ke meruka, le maseka, le mangina, le mabitsi; re dira gore meoya ya rena e boelanywe le Morena." 
Numbers31:51 Moshe le Eleasara moperisita ba amogela gauta yeo go bona. E be e le dilwana tše di botsana tša mehutahuta. 
Numbers31:52 Gauta ya dilo tšeo tše ba di neetšego Morena di etšwa go ditona tša ba dikete le go ditona tša ba makgolo, e be e le sekele tše dikete tše lesome la metšo e selelago, le makgolo a šupago a nago le masome a mahlano." 
Numbers31:53 Bahlabani ka moka ba be ba ithopetše tša bona. 
Numbers31:54 Moshe le Eleasara moperisita ba tšere gauta yeo, ye e tšwilego go ditona tša ba dikete le go ditona tša ba makgolo, ba e tliša Ngwakong wa Kgwerano, ya ba seeletši sa Baisiraele pele ga Morena." 
Numbers32:1 Barubeni le Bagada ba be ba na le dikgomo tše ntši ka kudu. Ge ba bona naga ya Jasera le ya Gileada e le yona e swanetšego mehlape," 
Numbers32:2 Bagada le Barubeni ba tla ba bolela le Moshe le Eleasara moperisita le bagolo ba phuthego ba re: 
Numbers32:3 Atharothe, le Diboni, le Jasera, le Nimira, le Hesiboni, le Eleale, le Sebama, le Nebo le Beone," 
Numbers32:4 e lego naga ye Morena a e otlilego ge go fihla Baisiraele, ke naga ya dikgomo; gomme rena bahlanka ba gago re na le dikgomo." 
Numbers32:5 Ba iša pele ba re: A nke re hwetše mahlo a gago a re lebeletše ka botho, mme naga yeo e newe rena bahlanka ba gago, e be ya rena; gomme o se re sediše noka ya Jorodane." 
Numbers32:6 Moshe a bolela le bona Bagada le Barubeni, a re: A bana ba bolena ba tlo ya ntweng, mme lena la šala mo?" 
Numbers32:7 Ke ka baka lang ge le rata go hlanoša dipelo tša Baisiraele, gore ba se ke ba selela nageng ye Morena a ba neilego yona?" 
Numbers32:8 Ke tšona tše botataweno ba di dirilego mola Kadese-Barenea, mola ke ba romile go hlola naga yeno;" 
Numbers32:9 ba rotoga ba fihla nokeng ya Esikolo, ba bona naga, ba napa ba hlanoša dipelo tša Baisiraele ba re, ba se ke ba ya nageng ye Morena a ba neilego yona;" 
Numbers32:10 mohla woo bogale bja Morena bja tuka, a ena a re:" 
Numbers32:11 Ruri, banna ba ba tšwilego Egipita ba nywaga e masome a mabedi le ba ba fetago bao, ba ka se ke ba bona naga ye ke e enetšego Aborahama le Isaka le Jakobo, ka gobane ga ba ntatele ka mokgwa o tletšego." 
Numbers32:12 Ge e se Kalebe morwa wa Jefune Mokenisi, le Joshua morwa wa Nuni, ka gobane ke bona ba ba latetšego Morena ka mokgwa o tletšego." 
Numbers32:12 Ge e se Kalebe morwa wa Jefune Mokenisi, le Joshua morwa wa Nuni, ka gobane ke bona ba ba latetšego Morena ka mokgwa o tletšego." 
Numbers32:13 Gomme bogale bja Morena bo tuketše Isiraele, a ba putlaputliša gare ga naga nywaga e masome a mane; gwa ba gwa fela thaka ya bao ka moka ba ba direlego bobe pele ga Morena." 
Numbers32:14 Bjale šedi, bakeng sa botataweno go tsoga bolena, matswinyana a disenyi tenang, ba go tlo re hlolela gape kgabo ya bogale bja Morena." 
Numbers32:15 Ka gobane ge le ka mo hlanogela, o tlo diegiša setšhaba se lešokeng; gomme le tlo se fediša." 
Numbers32:16 Bona ba mmatamela kgauswi ba re: Se re se nyakago ke go agela mehlape ya rena meraka, le metse ya bana ba rena." 
Numbers32:17 Rena ka noši re tlo itlhama ra eta Baisiraele pele, re be re ba fihliše madulong a bona. Ba ba tlogo šala mo metseng ya dibo ke bana ba rena ka baka la beng ba naga ye." 
Numbers32:18 Re ka se ke ra boela malapeng a rena, ge Baisiraele ba sešo ba gorogela magaeng bohle." 
Numbers32:19 Re ka se ke ra nyaka magae kua mošola wa noka ya Jorodane le kua pele, ka gobane re tlo ba re aroletšwe naga ya rena ka mošono, kgono ya bohlabela." 
Numbers32:20 Bjale Moshe a fetola a re: Ge le rata go dira ka mokgwa woo, ge le itlhama pele ga Morena la tšwa dira," 
Numbers32:21 ge ka moka ga lena ba ba itlhamilego le sela noka ya Jorodane pele ga Morena, go fihla ge a rakile manaba a gagwe pele ga gagwe," 
Numbers32:22 ge le tlo boa ge naga e šetše e tšerwe ke Morena, gona le ka se be le molato go Morena le go Baisiraele; gomme naga yeno e tlo ba ya lena pele ga Morena." 
Numbers32:23 Fela, ge le sa dire ka mokgwa woo, gona le tlo ba le rumotše Morena; gomme le tsebe gore sebe sa lena se tlo le swara." 
Numbers32:24 Agelang bana ba lena metse, le meraka ya dikgomo tša lena; gomme le dire se le se boletšego." 
Numbers32:25 Bagada le Barubeni ba fetola ba re: Rena bahlanka ba gago re tlo dira tšona tšego tše di boletšwego ke wena mong wa rena. 
Numbers32:26 Bana ba rena le basadi ba rena ba tlo šala mo metseng ya la Gileada, le mehlape ya rena le dikgomo tša rena ka moka." 
Numbers32:27 Gomme rena bahlanka ba gago re tlo sela, ka moka ra tšwa dira pele ga Morena re itlhamile, ka mo go boletšego wena mong wa rena." 
Numbers32:28 Bjalo ka baka la bona Moshe a laela Eleasara moperisita, le Joshua morwa wa Nuni, le bagolo ba meloko ya Baisiraele," 
Numbers32:28 Bjalo ka baka la bona Moshe a laela Eleasara moperisita, le Joshua morwa wa Nuni, le bagolo ba meloko ya Baisiraele," 
Numbers32:29 Moshe a laya bona bao a re: Ge Bagada le Barubeni ba sela noka ya Jorodane ba na le lena pele ga Morena, ba tšwa dira ba itlhamile ka moka, la ba la tšea naga yeo e lego pele ga lena, gona le ba nee naga ya Gileada e be ya bona." 
Numbers32:30 Fela, ge ba ka lesa go itlhama le go sela le lena, gona ba arolelwe naga mo gare ga lena kua nageng ya Kanana." 
Numbers32:31 Bagada le Barubeni ba fetola ba re: Tše Morena a di boditšego rena bahlanka ba gagwe, re tlo di dira;" 
Numbers32:32 re tlo sela re itlhamile pele ga Morena ra ya nageng ya Kanana; gomme ya rena naga e tlo ba ya mošono wa Jorodane. 
Numbers32:33 Gomme Moshe a nea Bagada le Barubeni le Bamanase morwa wa Josefa ka seripa, a ba nea naga ya Sihoni kgoši ya Baamori, le naga ya Ogo kgoši ya Basani; a ba nea naga le metse ya gona go iša dinakaneng, le metse e bego e le nageng tše di bataganego le yeo." 
Numbers32:34 Bagada ba aga Diboni, le Atharothe, le Aroere," 
Numbers32:35 le Aterothe-Sofani, le Jasera, le Jogobea," 
Numbers32:36 le Bethe-Nimira, le Bethe-Harane, ya ba metse ya dibo le meraka ya dinku." 
Numbers32:37 Barubeni ba aga Hesiboni, le Eleale, le Kiryathaima," 
Numbers32:38 le Nebo, le Baali-Meone, ba go reela leina le šele, la Sibima, gomme metse ye ba e agilego ba e reetše maina a bona." 
Numbers32:39 Bamakiri morwa wa Manase, ba ya Gileada, ba tšea naga yeo, ba raka Baamori ba ba bego ba dutše gona." 
Numbers32:40 Naga ya Gileada Moshe o e neile Bamakiri morwa wa Manase, a aga gona." 
Numbers32:41 Jairi morwa wa Manase o ile a thopa metse ya bona ya meraka, a e reela leina la meraka ya Jairi." 
Numbers32:42 Noba o ile a thopa Kenathe le metsana ya gona, a e reela leina la gagwe a re ke Noba." 
Numbers33:1 Makhutšo a Baisiraele ba ba tšwilego nageng ya Egipita ka makoko a bona, ba na le Moshe le Arone, šea:" 
Numbers33:2 Moshe o ngwadile makhutšo a bona, ka mo ba sepetšego ka gona ka taelo ya Morena; gomme leeto la bona šele, go ya ka makhutšo a bona." 
Numbers33:3 Ba tšwile Ramasese ka tšatši la lesome le metšo e mehlano la kgwedi ya pele. Ka le le hlatlamago la Paseka Baisiraele ba tšwile ka seatla se se emisitšwego, Baegipita ka moka ba lebeletše," 
Numbers33:4 ba sa fihla ba maitšibulo ba Morena a bego a ba bolaile mo go bona; le medimo ya bona Morena o be a e tletše le dikahlolo. 
Numbers33:5 Baisiraele ba tlogile Ramasese ba tsena Sukhothe. 
Numbers33:6 Ba tloga Sukhothe ba tsena Ethama go bataganego le lešoka. 
Numbers33:7 Ba tloga Ethama ba leba Pihagirothe go lebanego le Balatsefone, ba tsena Migidolo." 
Numbers33:8 Ba tloga Pihagirothe, ba sela lewatle, ba fetela lešokeng, ba sepela matšatši a mararo lešokeng la Ethama, ba tsena Mara." 
Numbers33:9 Ba tloga Mara ba fihla Elima. Gona moo Elima go be go na le didiba tše lesome le metšo e mebedi, le dihlare tša melala tše masome a šupago, ba dula gona." 
Numbers33:10 Ba tloga Elima ba dula hleng ga Lehlakawatle. 
Numbers33:11 Ba tloga Lehlakawatle ba tsena lešokeng la Sini. 
Numbers33:12 Ba tloga lešokeng la Sini ba tsena Dofaka. 
Numbers33:13 Ba tloga Dofaka ba tsena Alusi. 
Numbers33:14 Ba tloga Alusi ba tsena Rafidima, mo batho ba hlokilego meetse a go nwa." 
Numbers33:15 Ba tloga Rafidima ba tla lešokeng la Sinai. 
Numbers33:16 Ba tloga lešokeng la Sinai ba tsena Mabitlateta. 
Numbers33:17 Ba tloga Mabitlateta ba tsena Hatserothe. 
Numbers33:18 Ba tloga Hatserothe ba tsena Rithima. 
Numbers33:19 Ba tloga Rithima ba tsena Rimone-Pheretse. 
Numbers33:20 Ba tloga Rimone-Pheretse ba tsena Libina. 
Numbers33:21 Ba tloga Libina ba tsena Risa. 
Numbers33:22 Ba tloga Risa ba tsena Kehelatha. 
Numbers33:23 Ba tloga Kehelatha ba tla dithabeng tša Safere. 
Numbers33:24 Ba tloga dithabeng tša Safere ba tsena Harada. 
Numbers33:25 Ba tloga Harada ba tsena Makhelothe. 
Numbers33:26 Ba tloga Makhelothe ba tsena Thagathe. 
Numbers33:27 Ba tloga Thagathe ba tsena Thara. 
Numbers33:28 Ba tloga Thara ba tsena Mithika. 
Numbers33:29 Ba tloga Mithika ba tsena Hasemona. 
Numbers33:30 Ba tloga Hasemona ba tsena Moserothe. 
Numbers33:31 Ba tloga Moserothe ba tsena Bene-Jaakane. 
Numbers33:32 Ba tloga Bene-Jaakane ba tla thabeng ya Gidigada. 
Numbers33:33 Ba tloga thabeng ya Gidigada ba tsena Jotobatha. 
Numbers33:34 Ba tloga Jotobatha ba tsena Abarona. 
Numbers33:35 Ba tloga Abarona ba tsena Etsionegebere. 
Numbers33:36 Ba tloga Etsionegebere ba tsena la Sini, ke fala Kadese." 
Numbers33:37 Ba tloga Kadese ba tla thabeng ya Hori, mo go gomago naga ya Edomo." 
Numbers33:38 Arone moperisita ka taelo ya Morena a namela thaba ya Hori, a hwela gona ka ngwaga wa masome a mane wa ge Baisiraele ba tšwile nageng ya Egipita, ka kgwedi ya bohlano ka la pele la yona." 
Numbers33:39 Arone o be a na le nywaga e lekgolo le le nago le masome a mabedi a metšo e meraro ge a hwela thabeng ya Hori. 
Numbers33:40 Gomme Aradi kgoši ya Mokanana, e a bego a agile thoko yeo ya borwa bja naga ya Kanana, a kwa gobane Baisiraele ba etla." 
Numbers33:41 Ba tloga thabeng ya Hori ba tsena Tsalamona. 
Numbers33:42 Ba tloga Tsalamona ba tsena Punone. 
Numbers33:43 Ba tloga Punone ba tsena Obothe. 
Numbers33:44 Ba tloga Obothe ba tsena Iye-Abarimi, mellwaneng ya Moaba." 
Numbers33:45 Ba tloga Iye-Abarimi ba tsena Diboni-Gada. 
Numbers33:46 Ba tloga Diboni-Gada ba tsena Alamone-Dibilathaima. 
Numbers33:47 Ba tloga Alamone-Dibilathaima ba tla dithabeng tša Abarimi go bataganego le thaba ya Nebo. 
Numbers33:48 Ba tloga thabeng ya Abarimi ba tla molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane mo go lebanago le motse wa Jeriko. 
Numbers33:49 Ba hloma mešaša mo nokeng ya Jorodane go tloga Bethe-Jesimothe go goma ka Abele-Sithima molaleng wa Moaba. 
Numbers33:50 Ba le gona moo molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane mo go lebanago le motse wa Jeriko Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers33:51 Bolela le Baisiraele o re: E re ge le setše noka ya Jorodane, ge le tsene nageng ya Kanana," 
Numbers33:52 le rake baagi ba naga yeo ka moka ge le fihla, gomme le senye medimo ya bona ka moka ya dikokwane, le medimo ka moka ya diswantšho; le meboto ya medimo ya bona le e phušole." 
Numbers33:53 Le tšee naga yeo mme le age mo go yona, ka gobane naga yeo ke e neile lena gore le dule mo go yona." 
Numbers33:54 Le arolelane naga yeo ka go dira matengwa, ka go ya ka meloko ya lena. Ba e lego ba bantši le ba nee e kgolo; ba ba sego bakae le ba nee e nyenyane; gomme tengwa le tlo šupa e a tlogo ba mong wa yona. Le e tšee ka go ya ka mašika a botataweno." 
Numbers33:55 Fela, ge baagi ba naga yeo le sa ba rake ge le fihla, gona bona bao ba le kago ba lesa, e tlo ba meetlwa ye e tlogo le thula mahlo, le megaletlwa ye e tlogo le ngwara mahlakore; ba tlo le pitlaganya mo nageng yeo le tlogo dula go yona." 
Numbers33:56 Ke mo tšona tšeo tše ke gopotšego go dira bona, ka tlo di dira bolena." 
Numbers34:1 Gomme Morena o boletše le Moshe a re: 
Numbers34:2 Laela Baisiraele o ba botše o re: Ge le tsena nageng ya Kanana, gona e tlo ba lona lefase la magae a lena, la Kanana go goma ka mellwane ya lona." 
Numbers34:3 Ka thoko ya borwa e tlo ba la lena go goma ka lešoka la Sini, la tloga le batagane le la Edomo. Mollwane wa lena ka thoko yeo ya borwa e tlo ba mo go fihlago Lewatle la Letswai, wa phaya la bohlabela." 
Numbers34:4 Mollwane wa lena ka thoko yeo ya borwa e tlo ba mokonya wa diphepheng o leba Sini, wa phaya la borwa wa kgotla ka Kadese Baranea, wa leba Hatsara-Adara, wa fihla Atsimona." 
Numbers34:5 O tlo tloga Atsimona wa fologa le Noka ya Egipita wa yo kgotla ka lewatle. 
Numbers34:6 Thoko ya bodikela mollwane wa lena e tlo ba lewatle le legolo. Ke wona mollwane wa lena wa ka thoko ya bodikela. 
Numbers34:7 Thoko ya leboa mollwane wa lena o tlo tloga lewatleng wa leba thaba ya Hori. 
Numbers34:8 Go tloga thabeng ya Hori le kgaotše le lebe sefata sa Hamathi le yo kgotla ka Tsedada. 
Numbers34:9 Mollwane o tlo fetela pele wa tla Tsifirone wa goma ka Hatsara-Enane. Ke wona mollwane wa lena ka thoko ya leboa. 
Numbers34:10 Ka thoko ya bohlabela le bee mollwane wa lena go tloga Hatsara-Enane go iša Sefama. 
Numbers34:11 Go tloga Sefama mollwane o tlo fologela Ribila ka thoko ya bohlabela ya Aini; wa tlo fologa ka dithaba tša Lewatleng la Genetsareta ka thoko ya bohlabela. 
Numbers34:12 Mollwane o tlo fologa le noka ya Jorodane wa goma ka Lewatle la Letswai. Ke yona naga ya lena ka mellwane ya yona ka thoko tše go fela. 
Numbers34:13 Gomme Moshe a laela Baisiraele a re: Ke yona naga ye le tlogo e arolelana ka matengwa; ke yona ye Morena a laetšego a re e newa meloko e senyane le seripa sa moloko. 
Numbers34:14 Ka gobane moloko wa Barubeni, go ya ka mašika a bona, le moloko wa Bagada, go ya ka mašika a bona, le seripa sa moloko wa Bamanase ba šetše ba neilwe naga ya bona." 
Numbers34:15 Meloko e mebedi yeo le seripa sa ba moloko wa Bamanase ba neilwe naga ya bona ka mošono wa noka ya Jorodane go lebana le motse wa Jeriko, kgono ya bohlabela." 
Numbers34:16 Gomme Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers34:17 Maina a banna ba ba tlogo le arolela naga šea: Ke Eleasara moperisita, le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers34:17 Maina a banna ba ba tlogo le arolela naga šea: Ke Eleasara moperisita, le Joshua morwa wa Nuni." 
Numbers34:18 Mo molokong o mongwe le o mongwe le ntšhe molaodi o tee wa go arola naga. 
Numbers34:19 Maina a banna bao šea: Wa moloko wa Juda ke Kalebe morwa wa Jefune. 
Numbers34:20 Wa moloko wa Basimeone ke Semuele morwa wa Amihudi. 
Numbers34:21 Wa moloko wa Babenyamini ke Elidada morwa wa Kisilone. 
Numbers34:22 Wa moloko wa Badani molaodi ke Buki morwa wa Jogoli. 
Numbers34:23 Wa moloko wa Josefa, wa leloko la Bamanase molaodi ke Haniele morwa wa Efodi." 
Numbers34:24 Wa moloko wa Baefuraimi molaodi ke Kemuele morwa wa Sifitane. 
Numbers34:25 Wa moloko wa Basebulone molaodi ke Elitsafane morwa Paranaga. 
Numbers34:26 Wa moloko wa Isashara molaodi ke Palatiele morwa wa Asane. 
Numbers34:27 Wa moloko wa Baasere molaodi ke Akihudi morwa wa Selomi. 
Numbers34:28 Wa moloko wa Banafutali molaodi ke Pedaele morwa wa Amihudi. 
Numbers34:29 Ke bona ba ba Morena a laetšego gore ba arolele Baisiraele naga ya Kanana. 
Numbers35:1 Gomme Morena a laela Moshe, ba le molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane go lebana le motse wa Jeriko, a re:" 
Numbers35:2 Laela Baisiraele gore mo dinageng tša bona ba nee Balefi metse ye ba ka dulago go yona; Le nee Balefi mafulo tikologong ya metse yeo. 
Numbers35:3 E be metse ya bona, ye ba tlogo dula go yona; gomme mafulo e be a dikgomo tša bona, le a mehlape ya bona, le a diruiwa tša bona." 
Numbers35:4 Naga yeo ya mafulo a metse ye le tlogo e nea Balefi, go tloga merakong ya motse go iša mellwaneng, e be meelo e sekete setee, e dikologa le motse." 
Numbers35:5 Ge le e ela ka ntle ga motse, lehlakore la thoko ya bohlabela e be meelo e dikete tše pedi, la borwa e be meelo e dikete tše pedi, la bodikela e be meelo e dikete tše pedi, le la leboa e be meelo e dikete tše pedi; motse o be mo gare. E tlo ba yona ya mafulo mo metseng ya bona." 
Numbers35:6 Mo go metse ye le tlogo e nea Balefi go be le metse e selelago ya botšhabelo, ye mmolai a kago tšhabela go yona. Ka ntle ga yona le ba nee metse e masome a mane a metšo e mebedi." 
Numbers35:7 Metse ka moka ye le tlogo e nea Balefi e be e masome a mane a metšo e seswai, le mafulo a lego go yona." 
Numbers35:8 Mo go metse ye le tlogo ba nea yona bohweng bja Baisiraele le hlaole e mentši go ba ba nago e mentši, e se mekae go ba ba se nago e mentši. Moloko o mongwe le o mongwe o nee Balefi ka mo go lekanego naga ya wona." 
Numbers35:9 Morena a bolela le Moshe a re: 
Numbers35:10 Bolela le Baisiraele o ba botše o re: Ge le setše noka ya Jorodane la tsena nageng ya Kanana," 
Numbers35:11 le hlaole metse ye e tlogo ba metse ya botšhabelo, gore mmolai, e a bolailego motho a sa dira ka boomo, a tšhabele go wona." 
Numbers35:12 Metse yeo e tlo ba botšhabelo bja lena ge le tšhaba molefetšamadi, gore mmolai a se ke a bolawa a sešo a ema pele ga phuthego a sekišwa." 
Numbers35:13 Le hlaoleng metse e selelago e be metse ya lena ya botšhabelo. 
Numbers35:14 Mošono wa Jorodane le bee e meraro, le nageng ya Kanana le bee e meraro, e be metse ya botšhabelo." 
Numbers35:15 Metse e selelago yeo e tlo ba ya go tšhabela Baisiraele, le moeng, le e a diiletšego go lena, gore e a bolailego motho a sa dira ka boomo a thšabele gona." 
Numbers35:16 Fela, ge a tiile motho ka selo sa tshipi, motho a hwa, gona ke mmolai; gomme sa mmolai ke go bolawa." 
Numbers35:17 Le ge a tšere leswika le le kago bolaya motho, a mo kgitla ka lona, a hwa, gona ke mmolai; gomme sa mmolai ke go bolawa." 
Numbers35:18 Ge a mo tiile ka phata e kago bolaya motho, motho a hwa, gona ke mmolai; gomme sa mmolai ke go bolawa." 
Numbers35:19 Mmolai a bolawe ke molefetšamadi; a mmolaye mo a mo hwetšago. 
Numbers35:20 Le ge motho a mo hloile, goba a mmetša ka selo ka boomo, motho a hwa," 
Numbers35:21 goba a ka mo tia ka letsogo, motho a hwa, motii ke mmolai, sa gagwe ke go bolawa. Molefetšamadi a bolaye mmolai eo mo a mo hwetšago." 
Numbers35:22 Fela, ge motho a ka tšhoga a kutlile e mongwe e se ka bonaba, goba a re ke betša selo a mo tia e se ka boomo," 
Numbers35:23 goba a mo kgatla ka leswika le le kago bolaya motho, a dira a sa ka a mmona, motho a hwa, a sa ka a dira ka bonaba, a sa lebanya go mo kutla," 
Numbers35:24 gona phuthego e seke taba ya mmolai le molefetšamadi ka mokgwa wo: 
Numbers35:25 Phuthego e phološe mmolai diatleng tša molefetšamadi; phuthego e mo gomišetše motseng wa botšhabelo bja gagwe, mo a bego a tšhabetše gona. Gomme a dule ntshe go be go hwe moperisita e mogolo e a tloditšwego ka makhura a makgethwa." 
Numbers35:26 Fela, ge mmolai a ka tšwa a sela mollwane wa motse wa botšhabelo bja gagwe, mo a tšhabetšego ntshe," 
Numbers35:27 mme molefetšamadi a mo hwetša ka ntle ga mellwane ya motse wa botšhabelo bja gagwe, ge a ka mmolaya, a ka se ke a ba le molato wa madi." 
Numbers35:28 Ka gobane o be a swanetše go dula motseng wa botšhabelo bja gagwe go fihla lehung la moperisita e mogolo. Ge moperisita e mogolo a hwile, ke mo mmolai a kgonago go boela gae nageng ya gagwe." 
Numbers35:29 Tšona tše e be molao wa lena wa go ahlolwa go iša ditlogolong, mo go fela mo le tlogo dula gona." 
Numbers35:30 Motho ge a bolaile motho, mmolai o tlo bolawa ka molomo wa dihlatse. Fela, hlatse e tee e ka se ke ya kgona go iša motho lehung." 
Numbers35:31 Le se ke la amogela selefa sa go hlekelela bophelo bja mmolai e a swanetšego go bolawa; sa gagwe a e be go bolawa. 
Numbers35:32 Le gona le se ke la amogela selefa sa go lefela motho e a tšhabetšego motseng wa setšhabelo sa gagwe, la dira gore a boele gae a dule, mola moperisita e mogolo a sešo a hwa." 
Numbers35:33 Le se ke la goboša naga ye le agilego go yona; ka gobane madi a goboša naga; gomme naga ge e tšhologetšwe madi, ga e na seboelanyi, ge e se madi a eo a a tšholotšego." 
Numbers35:34 Lesang, gee, go tšhilafatša naga ye le dutšego go yona, ye nna ke agilego go yona; ka gobane nna Morena ke agile le Baisiraele." 
Numbers36:1 Gwa batamela balaodi ba leloko la Bagileada morwa wa Makiri motlogolo wa Manase, ba leloko la Bajosefa, ba tla ba bolela pele ga Moshe le pele ga bagolo, balaodi ba meloko ya Baisiraele," 
Numbers36:2 ba re: Morena o laetše wena mong wa rena a re, o arolele Baisiraele naga ka go dira matengwa, gore ba be le magae a bona. Gomme wena mong wa rena o laetšwe ke Morena gore naga ya Tselofagadi ngwanaborena o e neele barwedi ba gagwe." 
Numbers36:3 Bjalo ge ba ka tšewa ke monna wa moloko o mongwe wa Baisiraele, gona naga ya bona e tlo kgaolwa mo go naga ya gešo, mme ya katološa naga ya moloko wo ba tšeetšwego go wona. Mokgwa woo e tlo ba go re amoga naga ya rena." 
Numbers36:4 Gomme ge go tla ngwaga wa megobo mo go Baisiraele, naga ya bona e tlo katološa ya leloko le ba tšeetšwego go lona, ya tlo ba go fokotša naga ya leloko la gaborena." 
Numbers36:5 Moshe a laela Baisiraele a boditšwe ke Morena a re: Ba moloko wa Josefa ba a rereša. 
Numbers36:6 Lentšu le Morena a le boletšego ka baka la barwedi ba Tselofagadi šele: A ba tšwe ke bao ba ba ratago; fela, ba tšewe ke ba moloko wabo." 
Numbers36:7 Ka mokgwa wo naga e ka se ke ya tšwa go leloko ya fetela go leloko le lengwe ka gobane go rata gore Baisiraele bohle ba se ke ba ba ba kgaogana le naga ya leloko la gabo bona. 
Numbers36:8 Gomme ge go ka ba le mosetsana e a lebanwego ke bohwa bja naga mo go Baisiraele, a tšewe ke monna wa leloko la gabo, gore Baisiraele ba se ke ba amogiwa naga ye e lego ya bona." 
Numbers36:9 Naga ya leloko e se ke ya fetela go leloko le lengwe; Baisiraele bohle ba se ke ba ba ba kgaogana le naga ya meloko ya bona. 
Numbers36:10 Barwedi ba Tselofagadi ba dirile bjalo ka ge Morena a laetše Moshe," 
Numbers36:11 ka gobane Mahla, le Thiritsa, le Hogola, le Milika, le Noa, barwedi ba Tselofagadi ba tšerwe ke barwa ba borangwane a bona." 
Numbers36:12 Ba tšerwe ke moloko wa Bamanase morwa wa Josefa; gomme naga ya bona ya dula e le ya leloko la gabo bona. 
Numbers36:13 Ke tšona ditaelo le ditshwanelo tše Morena a di laetšego Baisiraele ka Moshe mola ba le molaleng wa Moaba nokeng ya Jorodane go lebana le motse wa Jeriko. 
Deuteronomy1:1 Šedi dipolelo tše Moshe a di boletšego le Baisiraele ka moka a le mošola wa Jorodane lešokeng molaleng o bataganego le Sufa, mo gare ga Parana le Thofele le Labana le Hatserothe le Disahaba." 
Deuteronomy1:2 Go tloga Horebe go fihla Kadese-Baranea ka tsela ya dithaba tša Seire ke leeto la matšatši a lesome le motšo o tee. 
Deuteronomy1:3 E be e le ka la pele la kgwedi ya lesome le motšo o tee ya ngwaga wa masome a mane, ge Moshe a anegela Baisiraele tšohle tše Morena a mo laetšego go ba botša." 
Deuteronomy1:4 Ke mola a šetše a fentše Sihoni kgoši ya Baamoro e a bego a agile Hesiboni, le Ogo kgoši ya Basani e a bego a agile Asitherothe kua Edirei." 
Deuteronomy1:5 Gona moo mošola wa Jorodane nageng ya Moaba ke mo Moshe a thomilego go hlatholla Molao, a re:" 
Deuteronomy1:6 Morena Modimo wa rena o boletše le rena kua thabeng ya Horebe a re: Le feditše lebaka le dutše fa thabeng ye. 
Deuteronomy1:7 Hlahlamologang le khudugeng le ye dithabeng tša Baamori le ba ba bapetšego le bona molaleng le dithabeng le magoleng a ka thoko ya borwa, le khwiting ya lewatle nageng ya Bakanana, le Libanoni, le yo goma ka noka e kgolo, noka ya Forate." 
Deuteronomy1:8 Tsebang gore naga yeo e lego pele ga lena ke le neile yona; yang ge le tšee naga yeo Morena a enetšego botataweno Aborahama le Isaka le Jakobo, a re o tlo e nea bona le bana ba bona ba mehla e tlago." 
Deuteronomy1:9 Mehleng yela ke le boditše ka re: Nka se ke ka kgona go le rwala ke nnoši. 
Deuteronomy1:10 Morena Modimo wa lena o le atišitše; šedi, le bjale le etša dinaledi ka boati." 
Deuteronomy1:11 Mme Morena Modimo wa botataweno a a iše pele a le atiše, palo ya lena e ntšifale gasekete, a le šegofatše bjalo ka ge a le boditše." 
Deuteronomy1:12 Bjale nka rwala bjang ditapišo tša lena, le merwalo ya lena, le dikgang tša lena ke nnoši?" 
Deuteronomy1:13 Ka re: Hlaolang mo melokong ya lena banna ba bohlale le tlhaologanyo le temogo, gore ke ba bee e be bagolo ba lena." 
Deuteronomy1:14 Lena la fetola la re: Ke taba e botse yeo o rego re e dire. 
Deuteronomy1:15 Nna ka tšea bagolo ba meloko ya lena, banna bao ba bohlale le temogo, ka ba bea ya ba balaodi ba sekete le ba lekgolo le ba lesome, ya ba bahlapetši mo melokong ya lena." 
Deuteronomy1:16 Mohla woo ka bea baahlodi ba lena ka re: Le kweng ditaba tša bana babolena, mme le ahlole ka go se hlaole motho, e ka ba wa geno goba e ka ba o šele." 
Deuteronomy1:17 Le se ke la beba sefahlogo kahlolong; le kwe mmotlana bjalo ka ge le ekwa e mogolo; le se ke la šia sefahlogo sa motho; ka gobane kahlolo ke ya Modimo; gomme taba e kago le thatafalela, le e tliše go nna ke e kwe." 
Deuteronomy1:18 Ka realo mehla yela, ka le laela ditaba tšohle tše le bego le swanetše go di dira." 
Deuteronomy1:19 Ra tloga Horebe ra sepela le lešoka ka moka le legolo le le šiišago, ka mo le le bonego; ra tla ka tsela ya dithaba tša Baamori, ka mo Morena Modimo wa rena a re laetšego ka gona, ra fihla Kadese-Baranea." 
Deuteronomy1:20 Nna ka bolela le lena ka re: Le fihlile dithabeng tša Baamori tše Morena Modimo wa rena a re filego tšona. 
Deuteronomy1:21 Ka re: Šeowe naga ye Morena Modimo wa gago a e beilego pele ga gago. Rotoga o e tšee ka mo Morena Modimo wa botatago a go boditšego ka gona. O se boife, o se tšhoge." 
Deuteronomy1:22 Ke mo la nago la tla go nna ka moka ga lena la re: A re romeng banna ba re ete pele, ba ba ka yago go re hlolela naga; ba boe ba re botše tsela ye re tlogo rotoga ka yona, le metse ye re tlogo tla go yona." 
Deuteronomy1:23 Lentšu leo la nkgahla; ka hlaola banna ba lesome le metšo e mebedi mo go lena, o tee go leloko le lengwe le le lengwe." 
Deuteronomy1:24 Banna bao ba tloga ba rotogela dithabeng, ba fihla molapong wa Esikolo, ba hlola naga." 
Deuteronomy1:25 Ba boa ba swere dienywa tša naga yeo ba re anegela tša yona ba re: Naga yeo Morena Modimo wa rena a re fago yona ke e botse. 
Deuteronomy1:26 Gomme lena la gana go rotoga; la nyatša se Morena Modimo wa lena a le boditšego sona. 
Deuteronomy1:27 La tsota le le mekutwaneng ya lena la re: Morena kua Egipita o re ntšhitše ka ge a re hloile, a dira gore a re gafele diatleng tša Baamori gore ba re fediše." 
Deuteronomy1:28 La re re rotogela kae? Banna ba borena ba ba tšhošitše dipelo tša rena ba re: go na le batho ba bagolo ba batelele, ba ba re fetago ka leemo. Metse ya bona ke e megolo, ke dibo tše di fihlago legodimong; le Baenaki re ba bone gona kua." 
Deuteronomy1:29 Ke mo nna ke boletšego le lena ka re: Le se ke la tšhoga; le se ke la ba boifa. 
Deuteronomy1:30 Morena Modimo wa lena, e a le etago pele o tlo le hlabanela. Tšohle tše le bonego a le direla kua Egipita, le bjale o tlo di dira." 
Deuteronomy1:31 Le mo lešokeng le di bone Morena Modimo wa lena a le kukile bjalo ka monna ge a kuka ngwana wa gagwe. Ke tše le di bonego tseleng ka moka ye le e sepetšego la ba la fihla fa. 
Deuteronomy1:32 Gomme lena, le ge ke itšalo. Le ganne go bota Modimo wa lena," 
Deuteronomy1:33 yena e a le etilego pele tseleng, a tšama a le nyakela makhutšo; a le mollong bošego a le bonegela tsela ye le bego le e swere, mosegare a le lerung." 
Deuteronomy1:34 Fela Morena o be a kwile mantšu a le a boletšego, a befelwa a re:" 
Deuteronomy1:35 Banna ba moloko o mobe wo, le o tee wa bona a ka se ke a bona naga e botse yeo ke ennego ka re ke tlo e nea botataweno." 
Deuteronomy1:36 E a tlogo e bona ke Kalebe morwa wa Jefune; yena le bana ba gagwe, ke tlo ba fa naga yeo yena a e sepetšego; ka gobane o latetše Morena ka mokgwa o tletšego." 
Deuteronomy1:37 Le nna Morena a mpefelelwa ka baka la lena a re: Le wena o ka se ke wa fihla gona. 
Deuteronomy1:38 Joshua morwa wa Nuni e a go hlankelago, yena o tlo fihla. Yena mo fe maatla, ka gobane ke yena e a tlogo fihliša Baisiraele magaeng." 
Deuteronomy1:38 Joshua morwa wa Nuni e a go hlankelago, yena o tlo fihla. Yena mo fe maatla, ka gobane ke yena e a tlogo fihliša Baisiraele magaeng." 
Deuteronomy1:39 Le bana ba lena ba ba nyenyane, bao le itšego ba tlo ba mathopša, le bana ba lena bao lehono ba sešogo ba hlaologanya botse le bobe, bona ba tlo fihla gona; ke tlo e nea bona ya ba ya bona." 
Deuteronomy1:40 Gomme lena gomang, le boele lešokeng ka tsela ya Lewatle la Mahlaka." 
Deuteronomy1:41 Lena la fetola la re: Re rumotše Morena! A re rotogeng re hlabana ka mo Morena Modimo wa rena a re laetšego ka gona. La itlhama, monna a swara dibetša tša gagwe, la leka go rotogela dithabeng." 
Deuteronomy1:42 Nna Morena a mpotša a re: Bolela le bona o re: Le se rotoge le se yo hlabana, ka gobane nna nka se ke ka ba le lena." 
Deuteronomy1:43 Nna ka le botša, mme la gana go kwa; la ganetša molomo wa Morena; la dira ka mahlahlo la rotogela dithabeng." 
Deuteronomy1:44 Gomme Baamori ba ba bego ba agile dithabeng tšeo ba tšwa, la gahlana, ba le šwahlela bjalo ka motšhitšhi wa dinose, ba le rothotha ba le fihliša Seire le Horoma." 
Deuteronomy1:45 La boa la llela Morena; Morena a gana go le kwa; a se ke a le sekegela tsebe. 
Deuteronomy1:46 La fetša matšatši a mantši le dutše Kadese, ona ala a le a feditšego le dutše gona." 
Deuteronomy2:1 Ra boela morago, ra sepela lešokeng ka tsela ya Lewatle la Mahlaka, ka mo Morena a bego a mpotša ka gona, ra fetša matšatši a mantši re rarela dithaba tša Seire." 
Deuteronomy2:2 Morena a bolela le nna a re: 
Deuteronomy2:3 Go lekane bjale; le raretše ka thoko la ba la feta dithaba tše; bjale lebang leboa. 
Deuteronomy2:4 Laela setšhaba o re: Le yo sela mellwane ya ba geno ba Esau ba ba agilego Seire. Ba tlo le boifa; fela le itoteng ka kudu. 
Deuteronomy2:5 Le se ke la hlabana le bona, ka gobane mo nageng ya bona nka se ke ka le fa le go lekanago lwao la monna; ka gobane dithaba tša Seire ke di neile Esau gore e be tša gagwe." 
Deuteronomy2:6 Dijo tše le di jago le di reke ka tšhelete, le meetse le nwe le a rekile ka tšhelete." 
Deuteronomy2:7 Ka gobane Morena Modimo wa gago o go šegofaditše medirong ka moka ya diatla tša gago; o go tsebile ge o sepela lešokeng lela le legolo. Nywaga e masome a mane e fedile a na nago, wa se ke wa hloka selo." 
Deuteronomy2:8 Ya re ge re fetile ba gešo ba Esau ba ba agilego Seire re tšwile ka tsela ya molaleng wa Elathe le Etsionegebere, ra boa ra tšea ka tsela ya lešoka la Moaba." 
Deuteronomy2:9 Morena a bolela le nna a re: O se ke wa rumola Bamoaba, o se ke wa hlabana le bona; ka gobane mo nageng ya bona nka se ke ka go arolela ye e tlogo ba ya gago, ka ge la Ari ke le neile bana ba Loto; ke la bona." 
Deuteronomy2:10 Kgaleng lona leo le be le dutšwe ke Baemi, setšhaba se segolo se sentši, sa leemo le letelele bjalo ka Baenaki." 
Deuteronomy2:11 Le bona ba be ba thwe ke ba megwanggwang; Bamoaba ba be ba re ke Baemi. 
Deuteronomy2:12 Kgaleng mo go la Seire go be go agile le Bahori; ba rakilwe ke bana ba Esau, ba ba fediša ge ba fihla, ba aga maropeng a bona ka mokgwa wo Baisiraele ba dirilego ka wona nageng ye ba e tšerego ya ba ya bona, ye Morena a ba filego yona." 
Deuteronomy2:13 A re: Bjale tsogang le sele noka ya Saredi. Ke moka ra sela noka ya Saredi. 
Deuteronomy2:14 Lebaka le re le feditšego re sepela re etšwa Kadese-Barnea go fihla nokeng ya Saredi ke nywaga e masome a mararo le metšo e seswai. Ya ba gona go fedilego bohle ba thaka yela ya banna ba ntwa, ka mo Morena a bego a ba enetše ka gona." 
Deuteronomy2:15 Ka kgonthe seatla sa Morena se be se elwa le bona, sa ba fediša mo mešašeng, ba ba ba fela." 
Deuteronomy2:16 Mola go fedile banna bao ba ntwa bohle, ba hwile lešokeng." 
Deuteronomy2:17 Morena o boletše le nna a re: 
Deuteronomy2:18 Lehono o yo sela mollwane wa Bamoaba ge o feta Ari. 
Deuteronomy2:19 Ge o batamela mme wa lebana le Baamoni, o se ke wa ba rumola; o se ke wa hlabana le bona; ka gobane mo nageng ya Baamoni nka se ke ka go arolela ye e tlogo ba ya gago, ka ge ke e neile bana ba Loto gore e be ya bona." 
Deuteronomy2:20 Le yona yeo e thwe naga ya megwanggwang; ba be ba agile go yona kgaleng. Baamoni ba re ke Basamasumi. 
Deuteronomy2:21 E be e le setšhaba se segolo se sentši sa leemo le letelele bjalo ka Baenaki. Morena o ba fedišitše ge bona ba fihla, ba ba raka ba dula maropeng a bona." 
Deuteronomy2:22 Ke tšona a di diretšego bana ba Esau ba ba agilego Seire mola a fediša Bahori, ge ba fihla ba ba raka ba dula maropeng a bona le lehono." 
Deuteronomy2:23 Le Baafi ba ba bego ba agile Hatserima ba goma ka Gasa, ba fedišitšwe ke Bakafutori ba ba bego ba etšwa Kafutori, ba tla ba dula maropeng a bona." 
Deuteronomy2:24 Ra thwe tsogang le sepele le sele noka ya Arinoni. Le tsebe gore Sihoni kgoši ya Baamori ya kua Hesiboni ke mo gafetše diatleng tša lena le naga ya gagwe; le e tšeeng e sa le bjale, le lwe ntwa nae." 
Deuteronomy2:25 Go tloga bjale ke beile tšhogo le poifo godimo ga ditšhaba tše di lego ka tlase ga legodimo ka moka ge di lebana nago; di tlo tlalelwa tša thothomela ge di ekwa tumo ya go re o a tla. 
Deuteronomy2:26 Re le lešokeng la Kedemothe ka roma batseta ba ya go Sihoni kgoši ya Hesiboni, ba bolela a khutšo ba re:" 
Deuteronomy2:27 Lesa re phatše naga ya gago. Re tlo sepela ka tsela fela; re ka se fapogele thoko ya le letona goba ya la ntsogošo. 
Deuteronomy2:28 Dijo re tlo ja tše re go rekelago tšona ka tšhelete; le meetse re tlo nwa o re file re a rekile. A nke re fete fela ka dinao. 
Deuteronomy2:29 A nke o dire se se dirilwego ke bana ba Esau ba ba agilego Seire, le ba Moaba ba ba agilego Ari, re ye re sele noka ya Jorodane, re fihle nageng ye Morena Modimo wa rena a re filego yona." 
Deuteronomy2:30 Sihoni kgoši ya Hesiboni a gana ge re feta ka gona; ka gobane Morena Modimo wa gago o be a thatafaditše moya wa gagwe, a hlamaladitše pelo ya gagwe, gore a mo gafele seatleng sa gago. Ke tšona tša mehla yeno." 
Deuteronomy2:31 Morena o mpoditše a re: Tseba gobane ke šetše ke go neile Sihoni le naga ya gagwe; e tšee e be ya gago e sa le bjale. 
Deuteronomy2:32 Sihoni a tšwa a re šwahlela kua Jahatsa a na le madira a gagwe ka moka. 
Deuteronomy2:33 Morena Modimo wa rena a mo gafela rena, ra mmolaya, le bana ba gagwe, le madira a gagwe ka moka." 
Deuteronomy2:34 Mehla yeo re hutše metse ya gagwe ka moka, ra e dira segafiwamoka, banna le basadi le bana, ra se ke ra lesa motho a phonyokga." 
Deuteronomy2:35 Ra ithopela dikgomo fela le dithebola tša metse ye re e hutšego. 
Deuteronomy2:36 Go tloga motseng wa Aroere o lego nokeng ya Arinoni, le metse e lego hleng ga noka, go goma ka Gileada ga se gwa šala motse o re paletšego, Tšohle Morena Modimo wa rena o di neile rena." 
Deuteronomy2:37 Gwa šala naga ya Baamoni; yona ga wa ka wa e fihlela; le naga e šikago le noka ya Jakobo, le metse e lego dithabeng, le gohle mo Morena Modimo wa rena a re ileditšego." 
Deuteronomy3:1 Ra tšwa ra rotoga ka tsela ya Basani. Ogo kgoši ya Basani a tšwa a re šwahlela a na le madira a gagwe ka moka, ra gahlana Edirei." 
Deuteronomy3:2 Morena a mpotša a re: Se mmoife. Ke mo gafetše diatleng tša gago, le setšhaba sa gagwe ka moka, le naga ya gagwe. Mo dire se o se dirilego Sihoni kgoši ya Baamoro e bego e dutše Hesiboni." 
Deuteronomy3:3 Ke mo Morena Modimo wa rena a nago a gafela Ogo kgoši ya Basani diatleng tša rena, le setšhaba sa gagwe ka moka; ra se ke ra mo šiela lešaledi." 
Deuteronomy3:4 Mehleng yeo ra hula metse ka moka ya gagwe, gwa se ke gwa šala motsana wo re sa kago ra ba amoga wona. E be e le metse e masome a selelago, le naga ka moka ya Arigobo, mmušo wa Ogo wa Basani." 
Deuteronomy3:5 Metse yeo ka moka e be e le ya dibo, ya merako e megolo, ya dikgoro le mapheko, go sa balwe metse e mentšintši ye e bego e se na merako." 
Deuteronomy3:6 Ra e dira digafiwamoka, ka mokgwa wo re o dirilego Sihoni kgoši ya Hesiboni. Metse yeo ka moka re e dirile digafiwamoka, banna le basadi le bana." 
Deuteronomy3:7 Rena ra ithopela dikgomo ka moka le dithebola tša metse. 
Deuteronomy3:8 Ka mokgwa woo magoši a mabedi ao a Baamori re a amogile naga mehleng yeo, naga ya mošono wa Jorodane, go tloga ka noka ya Arinoni go goma ka thaba ya Herimone." 
Deuteronomy3:9 Basidoni thaba yeo ya Herimone ba re ke Sirione; Baamoro ba re ke Senire. 
Deuteronomy3:10 Metse ka moka ya molaleng, le la Gileada ka moka, le la Basani ka moka, go fihla Salika le Edirei, e be e le metse ya mmušo wa Ogo kgoši ya Basani." 
Deuteronomy3:11 Ge e le Ogo kgoši ya Basani e be e le yena lešaledi la ba megwanggwang a nnoši. Naa dilao tša gagwe ga se dilao tšela tša tshipi motseng wa Rabathe wa Baamoni? Botelele bja tšona ke meelo e senyane, bophara ke meelo e mene, ka tekanyo ya setšu sa monna." 
Deuteronomy3:12 Ke yona naga ye re e tšerego mehleng yeo. Go tloga ka Aroere, ye e šikago le noka ya Arinoni, le thoko yeo ya dithaba tša Gileada le metse ya gona, ke yona ye ke e neetšego Barubeni le Bagada." 
Deuteronomy3:13 Ye e šetšego ya Basani ka moka ya mmušo wa Ogo ke e neetše ba leloko la Manase, seripa sa leloko; ke naga ka moka ya Arigobo, le ya Basani ka moka; ke yona naga ye ba rego ke ya megwanggwang." 
Deuteronomy3:14 Jairi morwa wa Manase o tšere naga ka moka ya Arigobo go fihla mellwaneng ya Bagesuri le ya Bamaakati; a e bitša ka leina la gagwe a re ke la Basani la metsana ya Jairi; le bjale e sa le leina la yona. 
Deuteronomy3:15 Makiri ka mo neela la Gileada. 
Deuteronomy3:16 Barubeni le Bagada ka ba neela naga e tlogago moo Gileada ya goma ka noka ya Arinoni, moela wa noka le naga e bataganego le yona, go fihla nageng ya Jakobo mellwaneng ya Baamoni." 
Deuteronomy3:17 Le molala wa Jorodane le naga e bataganego le yona go tloga Genetsarete go fihla lewatleng la molala, la letswai; patoga ya thaba ya šala bohlabela." 
Deuteronomy3:18 Mehleng yeo ka le laela ka re: Morena Modimo wa lena o le file naga yeo gore e be ya lena ba le itlhamago la eta bana babolena ba Baisiraele pele, ka moka ba le lego bahlabani." 
Deuteronomy3:19 Ka re metseng ya lena ye ke le neilego yona go šale basadi le bana ba lena le dikgomo tša lena; ke tseba gobane le na le dikgomo tše ntši. 
Deuteronomy3:20 Mohla Morena a tlogo ba a gorošitše le bana ba bolena, le bona ba dula nageng ye Morena Modimo wa lena a tlogo ba nea kua mošola wa Jorodane, e tlo ba mo le boelago bohle mo magaeng a lena a ke le filego ona." 
Deuteronomy3:21 Mohla woo ke laetše Joshua ka re: Mahlo a gago a bone tšohle tše Morena Modimo wa lena a di dirilego magoši a mabedi a; ke tšona tše Morena a tlogo di dira mebušo yohle ye le tlogo fihla go yona kwa mošola. 
Deuteronomy3:21 Mohla woo ke laetše Joshua ka re: Mahlo a gago a bone tšohle tše Morena Modimo wa lena a di dirilego magoši a mabedi a; ke tšona tše Morena a tlogo di dira mebušo yohle ye le tlogo fihla go yona kwa mošola. 
Deuteronomy3:22 Le se ke la ba boifa; ka gobane le hlabanelwa ke yena Morena Modimo wa lena. 
Deuteronomy3:23 Mehleng yeo nkile ka kgopela kgaugelo go Morena ka re: 
Deuteronomy3:24 Mong wa ka Morena! Nna mohlanka wa gago, go fihla bjalo o mpontšhitše bogolo bja gago le seatla sa gago se matla. O Modimo yo go sego e mongwe magodimong le lefaseng e a kago dira mediro e etšago ya gago, a dira tše maatla bjalo ka wena." 
Deuteronomy3:25 Ntese ke sele ke yo bona naga e botse ya mošola wa Jorodane, dithaba tše botse tšela tša Libanoni." 
Deuteronomy3:26 Fela, Morena ga a ka a ntumelela, ka ge a mpefeletšwe ka baka la lena, a fetola a re: Di go lekane; o se ke wa buša o bolela, le nna taba yeo." 
Deuteronomy3:27 Rotogela ntlheng ya thaba ya Pisiga, o iše mahlo bodikela, le leboa, le borwa, le bohlabela, o e bone ka mahlo a gago; ka gobane noka ye ya Jorodane o ka se ke wa e sela." 
Deuteronomy3:28 Laya Joshua o mo fe maatla ka gobane e a tlogo sela a etile setšhaba pele ke yena; ke yena e a tlogo se goroša nageng ye o tlogo e bona. 
Deuteronomy3:28 Laya Joshua o mo fe maatla ka gobane e a tlogo sela a etile setšhaba pele ke yena; ke yena e a tlogo se goroša nageng ye o tlogo e bona. 
Deuteronomy3:29 Ke moka ra dula molapong mo re lebanego le Bethe-Peoro. 
Deuteronomy4:1 Gomme bjale, Isiraele, theetša melao le mekgwa ye ke go rutago go dira ka yona gore le phele, gore le goroge le tšee naga ye Morena Modimo wa botataweno a le gago yona." 
Deuteronomy4:2 Lentšu le nna ke go layago ka lona o se ke wa le eketša ka le lengwe, o se ke wa le fokotša. O hlokomele ditaelo tša Morena Modimo wa lena tše nna ke le lailego ka tšona." 
Deuteronomy4:3 Mahlo a lena a bone se Morena a se dirilego Baali-Peoro; ka gobane bohle ba ba latetšego Baali-Peoro, Morena Modimo wa gago o ba fedišitše a ba ntšha mo go wena." 
Deuteronomy4:4 Gomme lena ba le gomaretšego Morena Modimo wa lena, ka moka ga lena le sa phela le lehono." 
Deuteronomy4:5 Bonang! Ke le rutile melao le mekgwa ka mo Morena Modimo wa ka a ntaetšego ka gona gore le dire ka yona le le nageng ye le yago go e tšea. 
Deuteronomy4:6 E hlokomeleng le dire ka yona; ka gobane ke yona ye ba ditšhaba tše dingwe ba tlogo re ke bohlale bja lena, le thlaologanyo ya lena. E tlo re ge ba ekwa melao ye ka moka, ba re: Ruri setšhaba se segolo se ke se bohlale, sa thlologanyo!" 
Deuteronomy4:7 Ka gobane ga go sa na setšhaba se sekaakaa, seo medimo ya sona e lego kgaufsi le sona, bjalo ka Morena Modimo wa rena a le kgaufsi le rena ge re mmitša." 
Deuteronomy4:8 Ke sefe setšhaba se sekaakaa, se se nago le melao le mekgwa e lokilego ya etša molao wo nna ke o beago pele ga lena lehono?" 
Deuteronomy4:9 O fele o tiiše go itota, o tiiše go diša moya wa gago gore o se lebale tše o di bonego ka mahlo, di se tloge pelong ya gago ka mehla yohle ge o sa phela; o di anegele bana ba gago, le bana ba bana ba gago." 
Deuteronomy4:10 O se lebale tšatši lela le o bego o eme pele ga Morena Modimo wa gago ka lona thabeng ya Horebe, mola Morena a mpoditše a re: Nkgobelele setšhaba, ke ba kwiše mantšu aka, gore ba ithute go mpoifa ka mehla ka moka ya go phela ga bona lefaseng, ba be ba a rute le bana ba bona." 
Deuteronomy4:11 La batamela la ema ka tlase ga thaba; thaba ya tuka mollo wa fihla kwa gare ga legodimo, gwa ba le lefsifsi, le leru, le boso." 
Deuteronomy4:12 Morena a bolela le lena a le gare ga mollo, la kwa segalo sa mantšu, Yena Mong la se ke la mmona sebopego, la kwa lentšu fela." 
Deuteronomy4:13 A le anegela tša kgwerano ya gagwe ye a le laetšego ka yona se le swanetšego go se dira, Mantšu a lesome, a a ngwala matlapeng a mabedi." 
Deuteronomy4:14 Nna mohla woo Morena a ntaela a re ke le rute melao le mekgwa, gore le dire ka yona le le nageng ye le tlogo selela go yona la e tšea." 
Deuteronomy4:15 Bjale le itoteng sa ruri , ka ge le sa ka la bona sebopego sa Morena mola a bolela le lena a le gare ga mollo thabeng ya Horebe 
Deuteronomy4:16 gore le se itshenye ka go ka itirela seswantšho sa Modimo, la bopa sebopiwa, la swantšha ka go bopa monna le ge e le mosadi," 
Deuteronomy4:17 le ge e le seswantšho sa seruiwa sa mo lefaseng, goba sa nonyana ya diphego e fofago sebakeng," 
Deuteronomy4:18 le ge e le sa tše gagabago mo fase, le ge e le sa hlapi e mo meetseng ka tlase ga lefase;" 
Deuteronomy4:19 gore o se emišetše mahlo a gago legodimong, wa bona letšatši goba kgwedi goba dinaledi, makoko ao a legodimo a go timetša wa a khunamela, wa direla ona ao, a Morena Modimo wa gago a a beetšego ditšhaba ka moka tše di lego ka tlase ga legodimo ka mo go fela." 
Deuteronomy4:20 Ge e le lena, Morena o le hlaotše, a le ntšha sebešong sa tšhipi kua Egipita, gore le be setšhaba sa gagwe ruri, bjalo ka ge le le ba gagwe lehono." 
Deuteronomy4:21 Gomme nna Morena o mpefeletšwe ka baka la lena, a ba a ena a re: O ka se ke wa ba wa sela noka ya Jorodane wa tsena nageng e botse yela ye Morena Modimo wa gago a go neago gore e be ya geno." 
Deuteronomy4:22 Ka gona nna ke tlo hwela nageng yeno: noka ya Jorodane nka se ke ka e sela. Ba ba tlogo sela ba tšea naga e botse yeo ke bolena. 
Deuteronomy4:23 Itoteng ge, gore le se lebale kgwerano ya Morena Modimo wa lena, ye a e dirilego le lena; gomme le se ke la ba la itirela seswantšho sa modimo, la swantšha tše Morena Modimo wa lena a di ileditšego." 
Deuteronomy4:24 Gobane Morena Modimo wa gago ke mollo o tšhumago, ke Modimo yo bogale." 
Deuteronomy4:25 E tlo re ge le šetše le atile ka bana le ka ditlogolo, ge le šetše le feditše lebaka le letelele le dutše nageng yeo, gomme la dira seswantšho sa modimo sa sebopego sefe le sefe, la dira se se befelago Morena Modimo wa lena, le mo nyamiša," 
Deuteronomy4:26 gore legodimo le lefase ke dihlatse tša ka lehono ge ke re: Le tlo senyega ka pela nageng ye le yago go e tšea ge le sela noka ya Jorodane. Le ka se ke la phela mo go yona galelele, ka gobane le tlo fedišetšwa sa ruri." 
Deuteronomy4:27 Morena Modimo wa lena o tlo le gašanya ditšhabeng, la šala le le sehlophanyana sa batho mo gare ga merafo yeo Morena a tlogo le rakela go yona." 
Deuteronomy4:28 Gona kua le tlo direla medimo ye e dirilwego ke diatla tša batho ya dikwata le ya matlapa, ye e sa tsebego go bona le go kwa le go ja le go dupa." 
Deuteronomy4:29 Ge le le gona kua ke mo o tlogo nyaka Morena Modimo wa gago, mme o tlo mo hwetša, ka gobane o tlo ba o mo tsomeša ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy4:30 Mo o tlogo ba o tlaletšwe, o wetšwe ke dilo tšeo ka moka mehleng e tlago, ke mo o tlogo sokologela go Morena Modimo wa gago, wa kwa se a se boletšego." 
Deuteronomy4:31 Ka gobane Morena Modimo wa gago ke Modimo yo kgaugelo; a ka se ke a go lahla; a ka se ke a go lesa wa senyega; a ka se ke a lebala kgwerano ye a e dirilego le botataweno a e tiiša ka dikeno. 
Deuteronomy4:32 Ka gobane ge o ka botšiša tša mabaka a kgale a mehla yela o sešo wa ba gona, go tloga mola Modimo a bopa motho lefaseng, wa botšiša wa fihla mo gohle mo legodimo le fihlago ntshe, o ka se ke wa hwetša tše kaakaa, goba wa kwa tše di swanago le tše," 
Deuteronomy4:33 tša go re go na le setšhaba se se kwilego lentšu la Modimo a bolela a le gare ga mollo, bjalo ka ge wena o di kwile, mme wa phela." 
Deuteronomy4:34 A goba Modimo o kile a leka go tla le go itlhaolela setšhaba se sengwe, a se ntšha go setšhaba se sengwe ka meleko le ka matete, le ka mehlolo le ka ntwa, le ka seatla se maatla le ka letsogo le le emišitšwego, le ka ditlaba tše dikgolo, tša swana le tšeo ka moka tše Morena Modimo wa lena a di dirilego lena kua Egipta, mme la di bona ka mahlo?" 
Deuteronomy4:35 Di dirilwe tša bonwa ke wena gore o tsebe ge Morena e le yena Modimo, yo go sego e a swanago le yena." 
Deuteronomy4:36 O go kwišitše lentšu la gagwe a le legodimong gore a go rute; mo lefaseng a go bontšha mollo wa gagwe o mogolo, wa kwa lentšu la gagwe le etšwa gare ga mollo." 
Deuteronomy4:37 A di dira ka gobane a ratile botataweno, a ikgethela ditlogolo tša bona mehleng a tlilego morago, a go ntšha Egipita ka noši ka maatla a gagwe a magolo." 
Deuteronomy4:38 A raka ditšhaba tše kgolo tše di go fetago ka maatla ge o fihla, gore a go tliše fa, a go fe naga ya tšona. Ke tšona tše tša mehla yeno." 
Deuteronomy4:39 Bjalo tseba gee, mme o se ke wa ba wa lebala, gore Modimo wa kua godimo magodimong le mono tlase lefaseng ke Morena; ga go sa na e mongwe." 
Deuteronomy4:40 O hlokomele melao ya gagwe le ditaelo tša gagwe, tše ke go laetšego tšona lehono, gore o dule o thabile le bana ba gago ka mehla e tlogo tla, mme o phele galelele nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be ya gago ka mehla." 
Deuteronomy4:41 Mehleng yeo Moshe o hlaotše metse e meraro ya mošono wa Jorodane thoko ya bohlabela," 
Deuteronomy4:42 gore e be ya go tšhabela mmolai e a bolailego wa gabo a sa dira ka boomo, a sa ka a mo hloya maabane le maloba; gore a kgone go tšhabela go o mongwe wa metse yeo a phela." 
Deuteronomy4:43 O hlaotše motse wa Betsera wa kua lešokeng molaleng, ya ba wa Barubeni, le motse wa Ramothe wa kua Gileada, ya ba wa Bagada, le motse wa Gobani wa kua Basani, ya ba wa Bamanase." 
Deuteronomy4:44 Ke yona melao ye Moshe a e anegetšego Baisiraele. 
Deuteronomy4:45 Ke tša kgwerano le melao le mekgwa ye Moshe a e boditšego Baisiraele mola ba tšwile Egipita," 
Deuteronomy4:46 ba le mošono wa Jorodane molapong o lebanego le Bethe-Peoro nageng ya Sihoni kgoši ya Baamori e a bego a dutše Hesiboni, yo Moshe a mo fentšego le Baisiraele mola ba tšwile Egipita." 
Deuteronomy4:47 Ba tšea naga ya gagwe, le naga ya Ogo kgoši ya Basani, naga ya magoši a mabedi ao a bego a agile mošono wa Jorodane thoko ya bohlabela," 
Deuteronomy4:48 go tloga ka motse wa Aroere mo nokeng ya Arimoni go fihla thabeng ya Sirione, ya Herimone," 
Deuteronomy4:49 le molala ka moka o lego mošono wa Jorodane thoko ya bohlabela, go fihla Lewatleng la Molala patogeng ya thaba ya Pisiga." 
Deuteronomy5:1 Gomme Moshe a bitša Baisiraele ka moka a bolela le bona a re: Isiraele, theetša melao le mekgwa ye nna ke e bolelago ditsebeng tša lena lehono; le ithuteng yona; le e hlokomeleng gore le dire ka mo e bolelago ka gona." 
Deuteronomy5:2 Morena Modimo wa lena o dirile kgwerano le rena kua thabeng ya Horebe. 
Deuteronomy5:3 Kgwerano yeo ga a ka a e dira le botatawešo; o e dirile le rena ba re sa lego gona lehono re sa phela ka moka ga rena. 
Deuteronomy5:4 Morena o boletše le lena difahlogo di lebane a le thabeng gare ga mollo. 
Deuteronomy5:5 Mohla woo nna ke be ke eme gare ga lena le Morena, gore ke le botše se Morena a se bolelago, ka gobane le be le boifa mollo, la se ke la rotogela thabeng. Morena a re:" 
Deuteronomy5:6 Ke nna Morena Modimo wa gago, e a go ntšhišego nageng ya Egipita ngwakong wa bohlanka." 
Deuteronomy5:7 Ke se ke ka bona o na le medimo e šele. 
Deuteronomy5:8 O se ke wa itirela modimo wa go betlwa, le ge e le seswantšho se sengwe sa tše di lego kua legodimong, le ge e le sa tše di lego mono lefaseng, le sa tše di lego meetseng ka tlase ga lefase." 
Deuteronomy5:9 O se ke wa di khunamela; o se ke wa di direla; ka gobane nna Morena Modimo wa gago ke Modimo yo bogale, e a latago bokgopo bja botatagobana go bana ba bona go fihla molokong wa boraro le wa bone mo go ba ba ntlhoilego." 
Deuteronomy5:10 Gomme ge e le ba ba nthatago, ba ba hlokomelago melao ya ka, ke ba dira ka botho go iša melokong e sekete." 
Deuteronomy5:11 O se ke wa bolela leina le Morena Modimo wa gago ka lefela, ka gobane e a bolelago leina la gagwe ka lefela Morena a ka se ke a mo lesa a sa otlwe." 
Deuteronomy5:12 O hlokomele letšatši la go khutša, o le kgethe, ka mokgwa wo Morena Modimo wa gago a go laetšego ka gona." 
Deuteronomy5:13 O sware mediro ka matšatši a selelago, o phethe mešomo ya gago ka moka." 
Deuteronomy5:14 Ge e le letšatši la go šupa ke la go khutša, ke la Morena Modimo wa gago. Ka lona o se ke wa swara modiro le o tee, le ge e ka ba wena, goba morwa wa gago, goba morwedi wa gago, goba molata wa gago wa monna le ge e le wa mosadi, le pholo ya gago, le diruiwa tša gago ka moka, le modiiledi e a lego dikgorong tša geno, gore molata wa gago wa monna le wa mosadi ba khutše bjalo ka wena." 
Deuteronomy5:15 O se lebale gobane o be o le mohlanka kua nageng ya Egipita; mme Morena Modimo wa gago a go ntšha ka seatla se maatla le ka letsogo le le emišitšwego. Ke ka baka leo Morena Modimo wa gago a go laetšego go hlokomela letšatši la go khutša. 
Deuteronomy5:16 Godiša tatago le mmago, bjalo ka ge Morena Modimo wa gago, a go laetše, gore o phele galelele, o be le mahlatse nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona." 
Deuteronomy5:17 O se ke wa bolaya. 
Deuteronomy5:18 O se ke wa otswa. 
Deuteronomy5:19 O se ke wa utswa. 
Deuteronomy5:20 O se ke wa bolela bohlatse bja lefela go wa geno. 
Deuteronomy5:21 O se ke wa duma mosadi wa wa geno. O se ke wa kganyoga ngwako wa wa geno, le ge e le tšhemo ya gagwe, le ge e le molata wa gagwe wa monna goba wa mosadi, le ge e le pholo ya gagwe, le ge e le pokolo ya gagwe, le tšohle tše e lego tša wa geno." 
Deuteronomy5:22 Ke ona mantšu a Morena a a boletšego le phuthego a le thabeng gare ga mollo, le lerung, le bosong, ka lentšu le legolo, a se ke a eketša ka le lengwe; a a ngwala maatlapeng a mabedi a nneela." 
Deuteronomy5:23 Gomme lena, ge le ekwa lentšu le legolo le etšwa leswiswing, le bona thaba e tuka mollo, la tla go nna, balaodi ba meloko ya lena le bagolo ba lena," 
Deuteronomy5:24 la re: Morena Modimo wa rena bjale o re bontšhitše letago la gagwe le bogolo bja gagwe, a re kwiša lentšu la gagwe a le mollong; lehono ke gona ge re bone ge Modimo a bolela le motho mme motho a šala a phela." 
Deuteronomy5:25 Bjale gomme re sa hwelang, gobane mollo o mogolo woo o ka re fiša; ge rena re hlwa re ekwa lentšu la Morena Modimo wa rena, re ka hwa." 
Deuteronomy5:26 Ka gobane mo go batho ka moka ga go na motho e a kago phela a kwile lentšu la Modimo e a phelago le bolela le etšwa gare ga mollo, bjalo ka ge rena re le kwile." 
Deuteronomy5:27 A go batamele wena, o kwe tšohle tše Morena Modimo wa rena a di bolelago; gomme e be wena e a tlogo anegela rena tšohle tše Morena Modimo wa rena a go botšago tšona. Re tlo theetša, ra di dira." 
Deuteronomy5:28 Ya re ge Morena a ekwa le hlaboša mantšu la realo le bolela le nna, a nthera a re: Mantšu ao setšhaba se bego se go goeletša ona, ke a kwile; tšohle tše ba go boditšego tšona ke tše botse." 
Deuteronomy5:29 A dipelo tša bona e ka be e le tše bjalo ka mehla, ba mpoifa, ba hlokomela ditaelo tša ka ka moka; ke mo ba ka bego ba dula ba thabile, bona le bana ba bona neng le neng." 
Deuteronomy5:30 Bjale sepela o ba botše o re ba boele mešašeng ya bona. 
Deuteronomy5:31 Gomme wena o tlo šala fa o eme hleng ga ka, gore ke go botše ditaelo tša ka ka moka, le melao le mekgwa ye o tlogo ba ruta yona, gore ba dire ka yona kua nageng ye ke tlogo ba fa yona, ya ba ya bona." 
Deuteronomy5:32 Hlokomelang gee, gore le dire ka mo Morena Modimo wa lena a le laetšego ka gona, gomme le se ke la arogela go le letona le ge e le go la ntsogošo." 
Deuteronomy5:33 Tsela le sware yona yeò fela ye Morena Modimo wa lena a le laetšego yona; ke mo le tlogo phela, la ba le mahlatse; ke mo matšatši a lena a tlogo ba a mantši le dutše nageng ye le yago go e tšea." 
Deuteronomy6:1 Šedi ditaelo le melao le mekgwa ye Morena Modimo wa lena a le laetšego yona, gore le ithute yona, le dire ka yona le kua nageng ye le yago go e tšea," 
Deuteronomy6:2 gore o boife Morena Modimo wa gago, o hlokomele molao wa gagwe le ditaelo tša gagwe ka moka tše ke go laetšego tšona, le bana ba gago, le bana ba bana ba gago ka mehla yohle ya go phela ga gago, gore matšatši a gago e be a mantši." 
Deuteronomy6:3 Theetša, Isiraele! O bone gore o dire tše di tlogo go tlišetša tše botse, wa tlo ata gagolo mo lefaseng ka mo Morena Modimo wa botataweno a go boditšego ka gona a re: Ke naga e elago maswi le nose." 
Deuteronomy6:4 Theetša, Isiraele! Morena Modimo wa rena ke Morena a nnoši." 
Deuteronomy6:5 Morena Modimo wa gago o mo rate ka pelo ya gago ka moka, le ka moya wa gago ka moka, le ka maatla a gago ka moka." 
Deuteronomy6:6 Mantšu a ke go laetšago lehono a a dule a le pelong ya gago. 
Deuteronomy6:7 O a tiišetše bana ba gago; o bolele ona o dutše ngwakong wa gago, le ge o le tseleng, ge o yo robala le ge o tsoga." 
Deuteronomy6:8 O a tlemelele seatleng sa gago e be seka, e be mofapahlogo mo phatleng ya gago." 
Deuteronomy6:9 O a ngwale dijakwaneng tša ngwako wa gago, le mo magorong a gago." 
Deuteronomy6:10 E tlo re ge Morena Modimo wa gago a go fihlišitše nageng ye a e enetšego botataweno Aborahama le Isaka le Jakobo, a go nea metse e megolo ye o sa kago wa e aga," 
Deuteronomy6:11 le nywako e tletšego menono ka moka ye e sa kago ya kgobelwa ke wena, le didiba tše di epilwego di sa kago tša epiwa ke wena, e tlo re ge o lle o hoše," 
Deuteronomy6:12 e be gona o itotago gore o se lebale Morena e a go ntšhitšego nageng ya Egipita ngwakong wa bohlanka. 
Deuteronomy6:13 O boife Morena Modimo wa gago, o direle yena, mme le ene ka leina la gagwe." 
Deuteronomy6:14 Le se ke la latela modimo o šele wa medimo ya ditšhaba tše le neanago mellwane le tšona. 
Deuteronomy6:15 Ka gobane Morena Modimo wa lena ke Modimo yo bogale, mme o mo gare ga lena; gomme kgalefo ya Morena Modimo wa lena e ka le tukela ya le fediša mo lefaseng." 
Deuteronomy6:16 Morena Modimo wa lena le se ke la mo leka bjalo ka ge le kile la mo leka kua Masa. 
Deuteronomy6:17 Le tiiše go hlokomela ditaelo tša Morena Modimo wa lena, le kgwerano ya gagwe, le melao ya gagwe ye a le laetšego yona." 
Deuteronomy6:18 O dire tše di lokilego, tše di kgahlago Morena; ke mo o tlogo ba le mahlatse, wa tlo fihla wa tšea naga e botse yeo Morena a e enetšego botataweno;" 
Deuteronomy6:19 wa tlo raka manaba a gago ka moka ge o fihla, bjalo ka ge Morena a boletše." 
Deuteronomy6:20 Ge mehleng e tlago bana ba gago ba ka go botšiša ba re: Kgwerano ye, le melao ye, le mekgwa ye Morena Modimo wa rena a e laetšego ke ya go reng?" 
Deuteronomy6:21 O laodišetše ngwana wa gago o re: Re be re le bahlanka ba Farao kua Egipita; mme Morena o re ntšhitše Egipita ka seatla se maatla. 
Deuteronomy6:22 Morena o dirile matete le mehlolo e megolo e mešoro kua Egipita go Farao le go ba moloko wa gagwe, rena re lebeletše." 
Deuteronomy6:23 Rena a re ntšha gona moo, a re tliša fa, a re fa naga ye a e enetšego botatawešo." 
Deuteronomy6:24 Ke yena Morena e a re laetšego a re re dire ka yona melao ye ka moka, a re re boife Morena Modimo wa rena, gore re be le mahlatse ka mehla, gore a re phediše; le lehono go sa le bjalo." 
Deuteronomy6:25 E tlo ba gona go loka ga rena, ge re hlokomela ditaelo tšeo ka moka ra dira ka tšona pele ga Morena Modimo wa rena ka mo a re laetšego ka gona." 
Deuteronomy7:1 E tlo re ge Morena Modimo wa gago a go fihliša nageng ye o yago go yona go e tšea, gomme ge a raka ditšhaba tše ntši ge o fihla, e lego Bahethe, le Bagirigasi, le Baamoro, le Bakanana, le Bapheresi, le Bahefi, le Bajebusi, ditšhaba tše di šupago tše kgolo tše di go fetago ka maatla," 
Deuteronomy7:2 ge Morena Modimo wa gago a di gafa ge o fihla, o tlo di fenya wa di dira digafiwamoka. O se ke wa ba wa gwerana le tšona; o se ke wa ba gaugela." 
Deuteronomy7:3 Le se ke la tšeana nabo; le se ke la ba nea barwedi ba lena ya ba basadi ba barwa ba bona; gomme le se ke la tšeiša barwa ba bona barwedi ba lena. 
Deuteronomy7:4 Ka gobane ba tlo aroša barwa ba lena ba ntlhanogela, ba direla medimo e šele; gomme bogale bja Modimo bo tlo le tukela, a le fediša ka pela." 
Deuteronomy7:5 Se le swanetšego go ba dira sese: Phušolang dialetare tša bona, le thumaganye dikokwane tša bona, le reme meremedimo ya bona; diswantšho tša medimo ya bona le di fiše ka mollo." 
Deuteronomy7:6 Ka gobane wena o setšhaba se se kgethetšwego Morena Modimo wa gago. Morena Modimo wa gago o go kgethile, gore o be setšhabaseruiwa sa gagwe, se a se hlaotšego ditšhabeng tše di lego lefaseng." 
Deuteronomy7:7 Ge Morena a le ratile, a le hlaotše ga se ka gobane le feta ditšhaba tše dingwe ka bontši, gobane le be le le setšhaba se senyenyane go ditšhaba ka moka;" 
Deuteronomy7:8 Morena o dirilwe ke lerato; o be a rata go phetha keno ye a e enetšego botataweno, mme a le khuduša ka seatla se maatla, a le namolela kua ngwakong wa bohlanka letsogong la Farao kgoši ya Egipita." 
Deuteronomy7:9 Tseba gee gobane Morena Modimo wa gago ke yena Modimo, Modimo e a botegago, e a dirago kgwerano ya tia; mme ba ba mo ratago mme ba hlokomela ditaelo tša gagwe, o ba dira ka botho go iša molokong wa sekete." 
Deuteronomy7:10 Ba ba mo hloyago o ba lefetša a lebane nabo; ga a diege go lefetša le go lebana le yoo a mo hloilego. 
Deuteronomy7:11 Hlokomela gee, o dire ka melao le ka mekgwa ye nna ke go laodišetšago yona lehono." 
Deuteronomy7:12 Se le tlogo se bona ge le latela mekgwa ye, la e hlokomela, la dira ka yona, sese: Morena Modimo wa gago o tlo fela a tiiša kgwerano, a go dira ka botho bjo a bo enetšego botataweno." 
Deuteronomy7:13 O tlo go rata, o tlo go šegofatša, o tlo go atišetša thari le kenyo tša naga ya gago, le mabele a gago, le mananose a morara wa gago, le makhura a mehlware ya gago, le mabotlana a dikgomo tša gago, le dikwanyana le diputšana, o le mo nageng ye a e enetšego botataweno a re ke tlo le fa yona." 
Deuteronomy7:14 O tlo ba mošegofatšwa mo go ditšhaba ka moka; mo go wena go ka se ke gwa ba le monna goba mosadi e a se nago ngwana wa gagwe; le go diruiwa tša gago go tlo ba bjalo. 
Deuteronomy7:15 Morena o tlo go efela malwetši ohle; gomme dinkhu, tšela ka moka tše šoro tša Egipita tše o di tsebago, a ka se ke a di tliša go wena; o tlo di iša go manaba a gago." 
Deuteronomy7:16 Ditšhaba ka moka tše Morena Modimo wa gago a go neago tšona o di fediše; mahlo a gago a se ke a di gaugela, gore o se tlo direla medimo ya bona. Ka gobane ke wona moreo wo o go theilego." 
Deuteronomy7:17 Ge mo pelong ya gago o ka bolela wa re: Ditšhaba tše di mpheta ka boati, nka kgona bjang go di fenya?" 
Deuteronomy7:18 O se ke wa ba boifa; o fele o gopola tše Morena Modimo wa gago a di dirilego Farao le Baegipita ka moka. 
Deuteronomy7:19 Gopola meleko e megolo ye o e bonego ka mahlo a gago, le matete, le mehlolo, le seatla se maatla, le letsogo le le emišitšwego. Ke tšona tše Morena Modimo wa gago a tlo go di dira ditšhaba ka moka tše o di boifago." 
Deuteronomy7:20 Morena Modimo wa gago o tlo ba a roma le mebu ya ba tsena, go be go fedišwe le mašaledi a a utamago ge o fihla." 
Deuteronomy7:21 O se ke wa ba tšhoga, ka gobane Morena Modimo wa gago o na le wena, yena Modimo e mogolo e a tšhabegago." 
Deuteronomy7:22 Ditšhaba tšeo Morena Modimo wa gago o tlo di raka ka lenoko ge o fihla; o se ke wa di fediša ka pela; o ka tlo atelwa ke dibata tša naga. 
Deuteronomy7:23 Morena Modimo wa gago o tlo di lahletša ge o fihla, a di tlaletša ka tlalelo e kgolo, di be di fedišwe." 
Deuteronomy7:24 Dikgoši tša bona o tlo di gafela matsogong a gago; maina a tšona o tlo a fediša ka tlase ga legodimo; go ka se ke gwa ba le e a tlogo ema ge o fihla, wa ba wa ba fediša." 
Deuteronomy7:25 Diswantšho tša medimo ya bona o di fiše ka mollo. O se ke wa kganyoga disilifera le digauta tše di lego mo go tšona, gore o se tanyege ka tšona; ka gobane dilo tšeo Morena Modimo wa gago o a di hlaswa." 
Deuteronomy7:26 Makgapa ao o se ke wa a tliša nywakong ya gago, gore o sa tlo dirwa segafiwamoka bjalo ka tšona. O di hlaswe, o di nyaletše ruri, ka gobane ke digafiwamoka." 
Deuteronomy8:1 Ditaelo ka moka tše ke le laelago lehono le di hlokomele, le dire ka tšona gore le phele le ate, le tle le tšee naga ye Morena a e enetšego botataweno." 
Deuteronomy8:2 O se ke wa lebala ditsela ka moka tše Morena Modimo wa gago a go sepedišitšego tšona lešokeng nywaga e masome a mane, gore a go kokobetše, a go leke, go tsebje se se lego pelong ya gago, go tsebje goba o tlo hlokomela ditaelo tša gagwe, goba ge o tlo gana." 
Deuteronomy8:3 A go kokobetša, a go kwiša tlala, a go leša mana ye o bego o sa e tsebe, ye le botataweno ba bego ba sa e tsebe, gore a go lemoše gore motho ga a phele ka bogobe fela; ka gobane motho o phela ka ohle matšwamolomong wa Morena." 
Deuteronomy8:4 Diaparo tša gago ga tša ka tša go onalela; le maoto a gago ga a ka a ruruga, gwa ba gwa fela nywaga eo e masome a mane." 
Deuteronomy8:5 A nke o lemoge ka pelong ya gago gobane Morena o be a go laya bjalo ka motho ge a laya ngwana wa gagwe. 
Deuteronomy8:6 O hlokomele ditaelo tša Morena Modimo wa gago, gore o sepele ka ditsela tša gagwe, mme o mmoife." 
Deuteronomy8:7 Ka gobane Morena Modimo wa gago o go iša nageng e botse, ya dinoka le ya meetse, ya methopo le ya didiba, tše di tšwago meeding le dithabeng." 
Deuteronomy8:8 Ke naga ya mabele le leotša, ya merara le mego, ya marapa le mehlware, le ya dinose." 
Deuteronomy8:9 Ga se naga ye o tlogo ja bogobe sebotlana go yona; o ka se ke wa hloka selo go yona; ke naga ya matlapa a tshipi; dithabeng tša yona o tlo epa mefiri. 
Deuteronomy8:10 Ge o ja o khora, o leboge Morena Modimo wa gago ge a go neile naga e botse yeo." 
Deuteronomy8:11 O itote gore o se lebale Morena Modimo wa gago, wa lesa go hlokomela ditaelo tša gagwe, le melao ya gagwe, ye nna ke go laodišetšago lehono." 
Deuteronomy8:12 E se re ge o ja o hora, o aga nywako e mebotse wa dula go yona," 
Deuteronomy8:13 ge dikgomo tša gago le dihuswane tša gago di ata, ge o huma disilifera le digauta, ge go kokotlela tše e lego tša gago," 
Deuteronomy8:14 ya ba gona pelo ya gago e ikgogomošago, wa lebala Morena Modimo wa gago e a go ntšhitšego nageng ya Egipita ngwakong wa bohlanka," 
Deuteronomy8:15 e a go sepedišitšego lešokeng le legolo le le šiišago, mo go lego dinoga le diphepheng, mo go omilego go sego meetse, mme a go phulela meetse leswikeng le lethata." 
Deuteronomy8:16 Gona kua lešokeng a go solela mana ye botataweno ba bego ba sa e tsebe, gore a go kokobetše, a go leke, a kgone go go direla tše botse mehleng e tlago." 
Deuteronomy8:17 O itote gore pelong ya gago o se ke wa re: Ke maatla a ka a a ntiretšego lehumo le, ke go kgona ga diatla tša ka." 
Deuteronomy8:18 O gopole Morena Modimo wa gago, gobane ke yena e a go filego maatla a go itirela lehumo, gore go tie kgwerano ye a e enetšego botataweno. Ke tšona tše tša mehla yeno." 
Deuteronomy8:19 Fela, ge o ka ikgakiša Morena Modimo wa gago, wa latela medimo e šele wa e direla, wa e khunamela, gona ke go botša ka tiiša e sa le lehono ka re: O tlo senyegela ruri." 
Deuteronomy8:20 O tlo etša ba ditšhaba bao Morena a yogo ba senya ge le fihla; le lena le tlo senyega ka mokgwa woo, ge le sa kwe se Morena Modimo wa lena a se bolelago." 
Deuteronomy9:1 Isiraele, theetša; o tlo tloga o sela noka ya Jorodane, wa yo fenya ditšhaba tše kgolo tše di go fetago ka maatla, le metse e megolo e fihlago legodimong." 
Deuteronomy9:2 Setšhaba se segolo sa leemo le letelele ke Baenaki ba o ba tsebago, ba o kwilego ge ba bolelwa ba thwe: Ke mang e a kago gahlana le Baenaki!" 
Deuteronomy9:3 Bjale o tlo lemoga gore Morena Modimo wa gago e a yogo sela a go etile pele, ke mollo o fišago; yena o tlo ba thuba, a ba kokobetša pele ga gago, a ba raka, wa tlo ba fediša ka pela, bjalo ka ge Morena a go boditše." 
Deuteronomy9:4 Ge Morena Modimo wa gago a ba šwalalanya ge o fihla, o se ke wa bolela ka pelong wa re: Morena o ntlišitše fa ka tšea naga ye ka ge ke lokile, gomme ditšhaba tše, ge ke fihla, o di raka ka baka la bohlola bja tšona." 
Deuteronomy9:5 Ga se ka baka la bothakga bja gago, goba ka baka la go loka ga pelo ya gago, ge o yo tšea dinaga tša bona. Morena Modimo wa gago, ditšhaba tšeo o di raka ge o fihla ka baka la bohlola bja tšona, le gore a phethe lentšu le a le enetšego botataweno Aborahama le Isaka le Jakobo." 
Deuteronomy9:6 O tsebe gee gore Morena Modimo wa gago ga a go nee naga e botse ye gore e be ya gago ka baka la go loka ga gago; ka gobane o setšhaba sa melala e methata. 
Deuteronomy9:7 O tsebe, mme o se ke wa ba wa lebala, gobane o rumotše Morena Modimo wa gago kua lešokeng. Go tloga mola o khuduga nageng ya Egipita go fihla ge le tsena felo fa, le be le le ba go ngangana le Morena." 
Deuteronomy9:8 Gona kua thabeng ya Horebe ke mo le kilego la befediša Morena, a le tukela bogale wa go re a le fediše." 
Deuteronomy9:9 Ke mola nna ke nametše kua thabeng go yo amogela matlapa a kgwerano ye Morena a e dirilego le lena, ka fetša matšatši a masome a mane le mašego a ona ke dutše thabeng, ke sa je bogobe, ke sa nwe meetse." 
Deuteronomy9:10 Morena a nneela matlapa a mabedi ao a bego a ngwadilwe ka mono wa Modimo, a na le mantšu ka moka ala a Morena a le boditšego ona a le thabeng gare ga mollo mohla wola wa phuthego." 
Deuteronomy9:11 Ge go fedile matšatši a masome a mane le mašego a ona, Morena a nneela matlapa a mabedi ao, matlapa a kgwerano." 
Deuteronomy9:12 Morena a ntaela a re: Nanoga, o fologe ka pela, gobane setšhaba sa gago se o se ntšhitšego Egipita se sentše; ga ba diega go aroga tsela ye ke ba laetšego yona. Ba itiretše modimo wa seswantšho." 
Deuteronomy9:13 Ke mo Morena a mpoditšego a re: Setšhaba se ke se lemogile; ke setšhaba sa melala e methata. 
Deuteronomy9:14 Lesa ke ba fediše; ke phumole leina la bona ka mo tlase ga legodimo; gomme wena ke go dire setšhaba se segolo se se tlogo feta se ka bontši. 
Deuteronomy9:15 Nna ka fulara ka fologa thabeng yeo e bego e tuka mollo, ke swere matlapa a mabedi ao a kgwerano ka diatla tše pedi." 
Deuteronomy9:16 Ya re ge ke lebelela ka bona le šetše le dirile sebe pele ga Morena Modimo wa lena, le itiretše seswantšho sa namane, le sa ka la diega go aroga tsela ye Morena a le laetšego yona." 
Deuteronomy9:17 Ka swara matlapa a mabedi ao ka diatla tše pedi, ka a lahla ka a phšatlaganya le lebeletše." 
Deuteronomy9:18 Ka ya ka itahlela fase pele ga Morena, ka buša ka fetša matšatši a masome a mane le mašego a ona ke sa je bogobe, ke sa nwe meetse, ka baka la sebe sa lena se sekaakao se le bego le sentše ka sona, la dira bobe pele ga gagwe, la mo rumola." 
Deuteronomy9:19 Ka gobane ke be ke tšhogile pefelo ya Morena le kgalefo ya gagwe, ye a bego a re o tlo le fediša gomme Morena a nkwa le mohla woo." 
Deuteronomy9:20 Le Arone Morena o kile a mo tukela bogale a rata go mo senya; mme le yena Arone ka na ka mo rapelela lebakeng leo. 
Deuteronomy9:21 Sebe sa lena seo le se dirilego, namane yeo, ka e tšea, ka e fiša ka mollo, ka e pšhatlaganya, ka e šilaganyetša ruri ya ba lerole le lesesanyane; mme lerole leo ka le tšhela nokeng e fologago thabeng." 
Deuteronomy9:22 Le kua Thabera, le kua Masa, le kua Mabitlateta le befedišitše Morena." 
Deuteronomy9:23 Gomme mohla wola re le kua Kadese-Baranea Morena a le roma a re: Rotogang le tšee naga ye ke le neilego yona, la ganetša, molomo wa Morena, la se ke la mmota, la se ke la theetša se a se boletšego." 
Deuteronomy9:24 E sa le mola ke le tseba, le ba go ngangangangana le Morena." 
Deuteronomy9:25 Ya re mola ke feditše matšatši a masome a mane le mašego a ona ke hlwa ke itahletše fase pele ga Morena, ke le bjalo ka ge Morena a itše le fedišwe," 
Deuteronomy9:26 ka kgopela Morena ka re: Mong wa ka Morena! Se fediše setšhaba sa gago, se wena o lego Mong wa sona, se o se namoletšego ka bogolo bja gago, se o se ntšhitšego Egipita ka seatla se maatla." 
Deuteronomy9:27 Gopola bahlanka ba gago Aborahama le Isaka le Jakobo; O se šetše bonganga bja setšhaba se, le bošaedi bja sona, le dibe tša sona;" 
Deuteronomy9:28 gore kua nageng ye o re ntšhitšego go yona ba se tlo šala ba re: Morena o paletšwe go ba fihliša kua nageng ye a bego a ba holofedišitše yona; le gona o be a ba hloya, a ba ntšhetša lešokeng gore ba hwele ntshe." 
Deuteronomy9:29 Se ba fediše. Ke setšhaba sa gago, se wena o lego Mong wa sona, se o se khudušitšego ka maatla a gago a magolo o emišitše seatla sa gago." 
Deuteronomy10:1 Mohla woo Morena a nthera a re: Ipetlele matlapa a mabedi a etšago ala a pele, o rotogele go nna thabeng, o itirele polokelo ka dimati." 
Deuteronomy10:2 Mo matlapeng ao ke tlo ngwala mantšu ala a bego a le matlapeng ala a pele, a o a pšhatlilego; gomme o a nokele polokelong." 
Deuteronomy10:3 Ka dira polokelo ka dimati tša moduhlare, ka betla matlapa a mabedi a etšago ala a pele, ka tseba go rotogela thabeng ke swere matlapa ao a mabedi ka diatla." 
Deuteronomy10:4 Gomme yena a ngwala matlapeng ao lengwalo le le etšago lela la pele, Mantšu ala a lesome a a le boditšego ona a le thabeng gare ga mollo mohla wola wa phuthego; mme a nneela." 
Deuteronomy10:5 Ka boa ka fologa thabeng, ka nokela matlapa polokelong ye ke bego ke e dirile. A sa le mo go yona ka mo Morena a ntaetšego ka gona." 
Deuteronomy10:6 Bana ba Isiraele ba tloga Beerothe-Bene-Jaakane ba ya Mosera. Ke mo Arone a hwetšego ntshe; Eleasara morwa wa gagwe a ba moperisita legatong la gagwe. 
Deuteronomy10:7 Ba tloga ntshe ba ya Gudegoda; ba tloga Gudegoda ba ya Jotebatha nageng ya dinoka tša meetse. 
Deuteronomy10:8 Mohla woo Morena a kgetha lešika la Lefi gore ba rwale polokelo ya kgwerano ya Morena, ba hlankele Morena, ba mo direle, ba šegofatše batho ka leina la gagwe ka mokgwa wo wa lehono." 
Deuteronomy10:9 Ke ka lebaka leo Balefi ba sa kago ba newa kabelo le naga ya bona le bana ba bobona, ka mo Morena Modimo wa gago a go laeditšego." 
Deuteronomy10:10 Gomme nna ka fetša matšatši a masome a mane le mašego, a ona ke le thabeng bjalo ka mola pele; gomme Morena a nkwa mohla woo, a se ke a hlwa a rata go le fediša." 
Deuteronomy10:11 Morena a ntaela a re: Tsoga, o ete setšhaba pele, ba yo tšea naga ye ke enetšego botatabo ka re ke tlo ba nea yona." 
Deuteronomy10:12 Gomme, bjalo, Isiraele, Morena Modimo wa gago o nyaka eng go wena, ge e se gore o boife Morena Modimo wa gago, o sepele ditseleng tša gagwe mo go fela, o mo rate, o direle Morena Modimo wa gago ka pelo ka moka le ka maatla ka moka." 
Deuteronomy10:13 O hlokomele ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe ye ke go hlathollelago yona lehono, gore o letlege?" 
Deuteronomy10:14 O ke o bone; magodimo le magodimo a magodimo ke a Morena Modimo wa gago, le lefase le tšohle tše di lego mo go lona." 
Deuteronomy10:15 Fela, ba a ratilego go ba rata ke botataweno, a itlhaolela bana ba bona ba mehleng ya ge ba ile, bolena; a le hlaola mo go ditšhaba tšohle. Ke tšona tša mehla yeno." 
Deuteronomy10:16 Bjale bollang bošoboro bja dipelo tša lena; le se ke la hlwa le hlamalatša melala ya lena; 
Deuteronomy10:17 gobane Morena Modimo wa lena ke yena Modimo wa medimo, ke yena Morena wa marena ohle, yena Modimo e mogolo, yo maatla, e a tšhabegago, e a sa bebego sefahlogo, e a sa amogelego seatla se kobong," 
Deuteronomy10:18 Moloki kahlolong, Moratatšhuwana le mohlologadi le modiidi, a ba nea bogobe le dikobo." 
Deuteronomy10:19 Le lena ratang badiidi, ka gobane le be le le badiidi kua nageng ya Egipita." 
Deuteronomy10:20 Morena Modimo wa gago o mmoife, o mo direle, o mo gomarele, o ene ka leina la gagwe." 
Deuteronomy10:21 Ke yena Moretwa wa gago, Modimo wa gago, e a go diretšego tše kgolo le tše di tšhabegago, tše mahlo a gago a di bonego." 
Deuteronomy10:22 Botatago ba fologetše kua Egipita e le batho ba masome a šupago; bjale Morena Modimo wa gago o go atišitše bjalo ka dinaledi tša legodimo. 
Deuteronomy11:1 Morena Modimo wa gago o mo rate, o diše se a rego se dišwe, o hlokomele melao ya gagwe, le mekgwa ya gagwe, le ditaelo tša gagwe ka mehla." 
Deuteronomy11:2 Lehono le tsebe gore ga ke bolele le bana ba lena ba ba sa tsebego le ba ba sa kago ba bona tsholo ya Morena Modimo wa lena, le bogolo bja gagwe, le seatla sa gagwe se maatla, le letsogo la gagwe le le emišitšwego." 
Deuteronomy11:3 Ga ba bona matete a gagwe, le mediro ya gagwe ye a e dirilego kua Egipita go Farao kgoši ya Egipita, le nageng ya gagwe ka moka." 
Deuteronomy11:4 Ga ba bona tše a di dirilego madira a Baegipita, le dipitsi tša bona, le dikoloi tša bona ge a ba ribegetša ka mafula a Lewatle la Mahlaka, mola ba le hlomarela, Morena a ba fediša, le bjale ba fedile." 
Deuteronomy11:5 Ga ba bona tše a le dirilego tšona lešokeng la ba la fihla mono. 
Deuteronomy11:6 Ga ba ka ba bona tše a di dirilego Dathane le Abirama barwa ba Eliaba morwa wa Rubeni, ka mo lefase le ahlamilego la ba metša, le mekutwana ya bona, le mešaša ya bona, le leruo la bona, ba le mo gare ga Baisiraele ka moka." 
Deuteronomy11:7 Ba ba di bonego ka mahlo, ditiro tše kgolo tšeo ka moka tše Morena a di dirilego, ke bolena." 
Deuteronomy11:8 Hlokomelang gee ditaelo tšohle tše ke le anegelago tšona lehono, gore le be ba maatla, le fihle le tšee naga yeo le selelago go yona go e tšea," 
Deuteronomy11:9 gore le phele galelele le le nageng yeo Morena a e enetšego botataweno a re ke tlo e nea bona le bana ba bona, naga e elago maswi le nose." 
Deuteronomy11:10 Ka gobane naga ye o yago go yona go e tšea, ga se naga e swanago le ya Egipita ye o tšwago go yona, ye o bego o bjala peu ya gago go yona, ye o bego o sepela ka maoto o e nošetša bjalo ka serapa sa merogo." 
Deuteronomy11:11 Naga ye o selelago go yona go e tšea ke naga ya dithaba le meedi; e nwa meetse a dipula tša legodimo. 
Deuteronomy11:12 Ke naga e babalelwago ke Morena Modimo wa gago; Morena Modimo wa gago o e lebelela ka mehla go tloga ge ngwaga o thoma go fihla ge o fela. 
Deuteronomy11:13 E tlo re ge le tiiša go theetša ditaelo tše ke le laelago tšona lehono, ge le rata Morena Modimo wa lena ka pelo ka moka le ka moya ka moka," 
Deuteronomy11:14 gona ke tlo nešetša naga ya lena pula ka lebaka la gona, pula ya tsheola le ya kgogolamoko, gore o kgobele mabele a gago, le mananose a morara wa gago, le makhura a mehlware ya gago." 
Deuteronomy11:15 Dikgomo tša gago ke tlo di nea mafulo mo nageng ya gago; gomme o tlo ja wa khora. 
Deuteronomy11:16 Le itoteng gore dipelo tša lena di se ke tša forwa, la aroga, la direla medimo e šele la e khunamela," 
Deuteronomy11:17 ya tlo ba gona le tukelwago ke kgalefo ya Morena, a tswalela legodimo go se be le pula, lefase le se buduše dienywa tša lona, mme lena la senyega ka pela le le nageng e botse ye Morena a le fago yona." 
Deuteronomy11:18 Mantšu a ka a, a beeng dipelong tša lena le meoyeng ya lena, le a tlemelele diatleng tša lena e be seka, e be mofapahlogo mo diphatleng tša lena." 
Deuteronomy11:19 Le a rute bana ba lena, le boledišane ka ona le dutše mo nywakong ya lena, le ge o sepela mo tseleng, le ge o ya go robala, le ge o tsoga." 
Deuteronomy11:20 O a ngwale mo dijakwaneng tša ngwako wa gago, le mo magorong a gago." 
Deuteronomy11:21 Ke mo matšatši a lena le a bana ba lena, a ge le dutše mo nageng ye Morena a e neetšego botataweno e tlogo ba a mantši, bjalo ka matšatši a legodimo le le godimo ga lefase." 
Deuteronomy11:22 E tlo re ge le tiiša go hlokomela ditaelo tše ka moka tše nna ke le laetšego tšona ka re le di dire, ge le rata Morena Modimo wa lena, la sepela ditseleng tša gagwe ka moka, la gomarela yena," 
Deuteronomy11:23 ke mo Morena a tlogo raka ditšhaba tšeo ka moka ge le fihla; le tlo raka ditšhaba tše kgolo tše di le fetago ka maatla. 
Deuteronomy11:24 Mo go fela mo go tlogo gata maoto a lena, e tlo ba ga lena; mellwane ya lena e tlo goma ka lešoka le ka Libanone; e tlo tloga nokeng ya Forate ya goma ka lewatle." 
Deuteronomy11:25 Go ka se ke gwa ba le motho e a tlogo ema ge le fihla; dinaga ka moka tše le tlogo fihla go tšona Morena Modimo wa lena o tlo di tlaletša ka tšhogo ya go boifa bolena, ka mo a le boditšego." 
Deuteronomy11:26 Bonang, lehono ke bea pele ga lena tšhegofatšo le thogo." 
Deuteronomy11:27 Tšhegofatšo ke ya ge le tlo theetša ditaelo tša Morena Modimo wa lena tše ke le laetšego tšona lehono. 
Deuteronomy11:28 Thogo ke ya ge le sa theetše ditaelo tša Morena Modimo wa lena, ge le aroga tsela ye ke le laelago yona lehono, la ya la latela medimo e šele ye le sa e tsebego." 
Deuteronomy11:29 E re ge Morena Modimo wa gago a go fihlišitše nageng ye o yago go e tšea o bolele tšhegofatšo thabeng ya Garisima; thogo o e bolele thabeng ya Ebala. 
Deuteronomy11:30 Dithaba tše ke tšela tše di lego mošola wa Jorodane, kua pele tseleng e yago bodikela nageng ya Bakanana ba ba dutšego molaleng o bataganego le Giligala, kgauswi le sethokgwa sa More." 
Deuteronomy11:31 Ge le setše noka ya Jorodane, le fihlile la tšea naga ye Morena Modimo wa lena a le fago yona la dula go yona," 
Deuteronomy11:32 gona le hlokomeleng melao ya ka ka moka le mekgwa ye ke le hlathollelago yona lehono, le dire ka yona." 
Deuteronomy12:1 Se melao le mekgwa ye le swanetšego go e hlokomela le go dira ka yona le le kua nageng ye Morena Modimo wa botataweno a le neilego yona gore le e tšee; ke ya mehla ka moka le phela lefaseng leo. 
Deuteronomy12:2 Madulo ka moka a ditšhaba tšeo le tlogo di raka, mo di direlago medimo ya tšona, mo dithabeng tše telele, le mo mebotong, le mo meriting ya dihlare tše tala ka moka, le a senyetšeng ruri." 
Deuteronomy12:3 Le phušule dialetare tša bona, le robaganye dikokwane tša bona, meremedimo ya bona le e fiše, diswantšho tša medimo ya bona le di phšatlaganye, le fediše maina a yona felo fao." 
Deuteronomy12:4 Morena Modimo wa lena le se ke la mo direla ka mokgwa woo. 
Deuteronomy12:5 Le mo nyake felo mo yena Morena Modimo wa lena a tlogo go kgetha, a bea leina la gagwe ntshe mo gare ga meloko ya gabolena ka moka; le tle gona moo." 
Deuteronomy12:6 Gona moo le tliše dihlabelo tša lena, le didimo tša lena, le karolo ya lesome, le dibego tše le di swerego, le tša dikeno le tša go ithapa, le maitšibulo a dikgomo le a dihuswane tša lena." 
Deuteronomy12:7 Gona moo pele ga Morena Modimo wa lena le je le thabe le ba malapeng a lena ka tšohle tše le di ruilego ka mediro ya lena, tše Morena Modimo wa lena a le šegofaditšego ka tšona." 
Deuteronomy12:8 Le se ke la hlwa le dira ka mokgwa wo re dirilego ka wona go fihla bjale, mo motho a bego a dira tšohle ka mo a rego go lokile." 
Deuteronomy12:9 Ka gobane le be le sešo la goroga makhutšong ao Morena Modimo wa lena a tlogo le nea ona. 
Deuteronomy12:10 Le sa tlo sela noka ya Jorodane; ke mo le tlogo dula nageng ye Morena Modimo wa lena a tlogo le nea yona ya ba ya lena; o tlo le khutšiša manaba a lena thoko tšohle, la dula le iketlile." 
Deuteronomy12:11 Ke mo go tlogo ba le felo mo Morena Modimo wa lena a tlogo go kgethela go bea leina le gagwe gona; gona moo le tlo tliša tšohle tše ke le laetšego tšona, dihlabelo tša lena, le didimo tša lena, le dikarolo tša lesome, le dibego tše le di swerego, le dineo tše le di hlaolelago Morena ka dikeno." 
Deuteronomy12:12 Ke moo le tlogo thaba pele ga Morena Modimo wa lena le na le barwa ba lena le barwedi ba lena, le balata ba lena ba banna le ba basadi, le Molefi e a dulago motseng wa gabolena. Ka gobane Molefi ga a na gagabo bona bjalo ka lena." 
Deuteronomy12:13 O itote gore o se ke wa fo fiša dihlabelo tša gago felo mo o go ratago. 
Deuteronomy12:14 Felo mo o tlogo fiša dihlabelo tša gago e tlo ba mo Morena Modimo wa gago a tlogo go kgetha mo go o mongwe wa meloko ya geno; ke gona moo le tlogo dira tšohle tše ke le laetšego tšona. 
Deuteronomy12:15 O ka hlaba wa ja nama ka mo pelo ya gago e ratago ka gona, mo tšhegofatšo ya Morena Modimo wa gago e go neago nama metseng ya gago ya lewa ke e a sa sekegago le e a sekilego, bjalo ka tshepe le kgama." 
Deuteronomy12:16 Fela madi le se ke la a ja; le a tšholleng fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy12:17 Mo metseng ya lena le se ke la ja tša karolo ya lesome ya mabele a gago le ya morara le ya mehlware ya gago, goba tša maitšibulo a dikgomo tša gago le a dihuswane tša gago, goba tša keno ye o e ennego, goba tša go ithapa, le ge e le sebego sa seatla sa gago." 
Deuteronomy12:18 Tšeo o di je pele ga Morena Modimo wa gago felo mo Morena Modimo wa gago a tlogo ikgethela gona; o di je o na le barwa ba gago le barwedi ba gago, le balata ba gago ba banna le ba basadi, le Molefi e a lego motseng wa geno; gomme o thabe pele ga Morena Modimo wa gago ka tšohle tše o di ruilego ka diatla tša gago." 
Deuteronomy12:19 O itote gore o se ke wa ba wa lahla Molefi o le kua nageng ya geno. 
Deuteronomy12:20 E tlo re ge Morena Modimo wa gago a katološa mellwane ya gago, bjalo ka ge a go boditše, mme wa re a nke ke je nama , ka gobane pelo ya gago e rata nama , gona o ka ja nama ka mo pelo ya gago e ratago ka gona." 
Deuteronomy12:21 Ge felo mo Morena Modimo wa gago a go kgethetšego go bea leina la gagwe ntšhe e le kgole, gona o ka hlaba kgomo tša gago le dihuswane tša gago tše Morena Modimo wa gago a go neago tšona, bjalo ka ge a go laetše, wa di ja ka go ithatela ga gago, mo dikgorong tša gago." 
Deuteronomy12:22 Fela, o di je ka mokgwa wo go lewago tshepe le ge e le kgama ka gona; di lewe ke bohle, e a sa sekegago le e a sekilego." 
Deuteronomy12:23 Se o swanetšego go se tiiša ke go se je madi, ka gobane madi ke bjona bophelo; gomme o se ke wa ja bophelo ge o eja nama." 
Deuteronomy12:24 O se ke wa a ja; o a tšhele fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy12:25 O se ke wa a ja, gore o letlege o na le bana ba gago ba mehla e tlago, ge o dira se Morena a bonago se lokile." 
Deuteronomy12:26 Ge e le tše kgethwa tša gago, tše di lego mo go wena, le tša dikeno tša gago, o di tšee o di iše felo fao Morena a tlogo go kgetha." 
Deuteronomy12:27 Dihlabelo tša gago tša nama le tša madi o di lokiše aletareng ya Morena Modimo wa gago. Madi a sedimo sa gago a tšhelwe godimo ga aletare ya Morena Modima wa gago; dinama tšona o di je. 
Deuteronomy12:28 O hlokomele gore o kwišiše mantšu ka moka a ke go laelago ona, gore o letlege o na le bana ba gago ba ba tlogo ba gona ka mehla le mehla, ge o dira tše Morena Modimo wa gago a bonago e le tše botse le tše di lokilego." 
Deuteronomy12:29 E tlo re ge Morena Modimo wa gago a fedišitše ditšhaba ge o fihla, ditšhaba tše o yago go di raka, wa re go di raka wa tseba go dula nageng ya tšona." 
Deuteronomy12:30 O itote gore o se ke wa tangwa wa latela bona bao ba ba fedišitšwego ge o fihla. O itote gore o se ke wa nyaka tša medimo ya bona, wa re o direle medimo ya bona bjalo ka ge bona ba e diretše." 
Deuteronomy12:31 Morena Modimo wa gago o se ke wa mo dira tše bjalo; ka gobane ba diretše medimo ya bona ka tše e lego makgapha, tše Morena a di hloilego; ešita le barwa ba bona le barwedi ba bona ba ba fišeditše medimo ya bona." 
Deuteronomy12:32 Le hlokomeleng mantšu ka moka a ke le laetšego ona; le se ke la eketša, le se ke la fokotša." 
Deuteronomy13:1 E tlo re ge mo go lena go ka tsoga moporofeta le ge e le molori wa diloro, a dira mehlolo le matete;" 
Deuteronomy13:2 mehlolo ya direga, le matete, ka mo a boletšego ka gona, mme a tla a re: A re yeng re latele medimo e šele ye le sa e tsebego, re e direle," 
Deuteronomy13:3 le se ke la theetša se moporofeta e mobjalo a se bolelago, le ge e le molori wa diloro, ka gobane Morena Modimo wa lena o tlo ba a le leka gore a tsebe goba le rata Morena Modimo wa lena ka pelo ka moka le ka moya ka moka." 
Deuteronomy13:4 Le latele Morena Modimo wa lena, le boife yena, le hlokomele ditaelo tša gagwe, le kwe se a se bolelago, le mo direle, le mo gomarele." 
Deuteronomy13:5 Ge e le moporofeta eo, le ge e le molori wa diloro, a bolawe, ka gobane o boletše tša go hlanogela Morena Modimo wa lena, gore a le aroše tseleng ye Morena Modimo wa lena a le laetšego go swara yona, yena e a le ntšhitšego nageng ya Egipita, e a le namoletšego ngwakong wa bohlanka; le tloše bobe mo gare ga lena." 
Deuteronomy13:6 Le ge ngwaneno, ngwana wa mmago, le ge e le morwa wa gago, le ge e le morwedi wa gago, goba mosadi wa gago wa morategi, goba mogwera wa gago wa bohloko, ge ba ka go otelela ka thopeng, ba re: A re yeng re direle medimo ye o sa e tsebego, ye botatago ba bego ba sa e tsebe," 
Deuteronomy13:7 e lego medimo ya ditšhaba tše di agilego tikologong ya lena, e ka ba kgauswi goba kgole le go fihla kua magomong a lefase thoko tšohle," 
Deuteronomy13:8 o se ke wa mo dumela, o se ke wa theetša se a se bolelago; leihlo la gago le se ke la mo tsebafela; O se ke wa mo gaugela; O se ke wa mo uta." 
Deuteronomy13:9 O mmolaele ruri; seatla sa gago e be sa pele go mmolaya, go tsebo tla diatla tša setšhaba ka moka." 
Deuteronomy13:10 O mo thume ka maswika, a hwe, ka gobane o lekile go go aroša gore o lahle Morena Modimo wa gago e a go ntšhitšego nageng ya Egipita ngwakong wa bohlanka." 
Deuteronomy13:11 Gomme di kwiwe ke Baisiraele ka moka gore ba boife, gore taba e bjalo e se ke ya ba ya dirwa gape mo go lena." 
Deuteronomy13:12 Ge o ka kwa go bolelwa motse o mongwe wa geno wo Morena Modimo wa lena a le neilego wona, mme ba re:" 
Deuteronomy13:13 Go tšweletše banna ba babe ga geno, mme ba arošitše ba ba agilego motseng woo, ba re: A re yeng re direle medimo e šele ye le sa e tsebego," 
Deuteronomy13:14 gona le latišiše, le lote, le botšiše gabotse. Gomme ge le ka hwetša e le therešo, gomme taba yeo e tiile, ge makgapha a mabjalo a dirilwe ga geno," 
Deuteronomy13:15 gona ba ba agilego motseng woo le ba bolaele ruri ka bogale bja lerumo; le o dire segafiwamoka, le tšohle tše di lego mo go wona, le dikgomo tša wona ka moka, ka bogale bja lerumo." 
Deuteronomy13:16 Gomme dithebola tša wona ka moka le di kgobele letlatsweng la wona, le di fišetše Morena Modimo wa lena gona moo. Le fiše motse gotee le dithebola tša wona ka moka; e be marope ka mehla le mehla, o se ke wa ba wa tsoga neng le neng." 
Deuteronomy13:17 Mo seatleng sa gago go se ke gwa šala se se gafilwego ka moka, gore Morena a gomiše kgalefo ya gagwe, a go dire ka kgaugelo, a go atišetše thari, ka mo a enetšego botatago." 
Deuteronomy13:18 Ka gobane o tlo ba o theetša se Morena Modimo wa gago a se boletšego; o tlo ba o hlokomela ditaelo tša gagwe ka moka tše ke go laetšego tšona lehono, o tlo ba o dira tše Morena Modimo wa gago a bonago gore di lokile." 
Deuteronomy14:1 Lena le bana ba Morena Modimo wa lena. Le se ke la itlhabela ka legare; le se ke la dira seubu mo phatleng ka baka la mohu. 
Deuteronomy14:2 Gobane le setšhaba se sekgethwa sa Morena Modimo wa lena Morena o le kgethile mo gare ga ditšhaba ka moka tša lefase, la ba setšhaba, se yena a lego Mong wa sona." 
Deuteronomy14:3 Le se ke la ja tše makgapha. 
Deuteronomy14:4 Tše le kago di ja šedi: Ke kgomo, le nku, le pudi," 
Deuteronomy14:5 le kgama, le tshepe, le phala, le kome, le phuti, le tholo, le letlabo." 
Deuteronomy14:6 Diphoofolo ka moka tše di pharogilego dihlako tše di pharogilego dihlako tše di otlago, le ka di ja." 
Deuteronomy14:7 Fela mo go tše di pharogilego dihlako, mme tša otla, le ile kamela, le mmutla, le pela; ka gobane, le ge di otla, dihlako tša tšona ga tša pharoga ruri; le di ile." 
Deuteronomy14:8 Le ile kolobe, ka gobane le ge e pharogile dihlako, ga e otle; le se ke la ja nama ya yona; le setoto sa yona le se ke la se kgwathiša." 
Deuteronomy14:9 Go tše di lego meetseng le ka ja tšohle tše di nago le diphego tša go rutha le tša matlagapi. 
Deuteronomy14:10 Le ile tše di se nago diphego tša go rutha le matlagapi; le se ke la di ja. 
Deuteronomy14:11 Dinonyana le ka ja tšohle tše di sekilego. 
Deuteronomy14:12 Le se ke la ja nong, le leaka, le ntšhu," 
Deuteronomy14:13 le sepekwa, le segotšane le mehuta ya sona," 
Deuteronomy14:14 le magukubu le mehuta ya ona," 
Deuteronomy14:15 le mpšhe, le peolane, le tlhapawatle, le mehuta ya bosehlabamaebana," 
Deuteronomy14:16 le leribiši, le tlobjane, le seroramahlwana," 
Deuteronomy14:17 le tladi, le sefudi, le mogole," 
Deuteronomy14:18 le leakabosane, le mehuta ya boletlaka, le lewang, le mankgaganyane." 
Deuteronomy14:19 Digagabi ka moka tše di fofago le di ile, le se ke la di ja." 
Deuteronomy14:20 Go tše di fofago ka moka le ka ja tše di sekilego. 
Deuteronomy14:21 Le se ke la ja nama ya setoto. O ka e nea modiiledi e a lego dikgorong tša geno a e je; goba o ka e rekiša go ba ditšhaba; gobane wena o setšhaba se sekgethwa sa Morena Modimo wa gago; o se ke wa hladia putšane ka lebese la mmayo. 
Deuteronomy14:22 Mo go dienywa ka moka tša dipeu tša gago, go tše mašemo a gago a di tšweletšago ka ngwaga o mongwe le o mongwe, o ntšhe karolo ya lesome." 
Deuteronomy14:23 Dikarolo tše lesome tša mabele a gago, le tša mananose a morara wa gago, le tša maitšibulo a dikgomo tša gago le dihuswane tša gago. O di je pele ga Morena Modimo wa gago, felo mo a ikgethetšego go bea leina la gagwe ntshe, gore o ithute go mmoifa ka mehla." 
Deuteronomy14:24 Ge tsela e ka ba e telele, mme wa šitwa go di iša ntshe, ka ge felo mo Morena Modimo wa gago a ikgethetšego go bea leina la gagwe gona, e le kgole, , gobane Morena Modimo wa gago o tlo go šegofatša, ," 
Deuteronomy14:25 gona o ntšhe tšhelete, o e sware ka seatla, o ye felo fao Morena Modimo wa gago a go kgethilego," 
Deuteronomy14:26 o tle o reke tšohle tše pelo ya gago e ratago go di reka, e ka ba kgomo, e ka ba sehuswane, goba beine le seno se bogale, le tšohle tše pelo ya gago e di nyakago; mme o di je o le gona moo pele ga Morena Modimo wa gago o thabe le ba lapa la gago ka moka." 
Deuteronomy14:27 Le Molefi e a lego dikgorong tša gago o se ke wa mo lebala, ka gobane ga a na karolo ya gagwe mo nageng ya geno." 
Deuteronomy14:28 Ge go fedile nywaga e meraro o ntšhe karolo ya lesome ya tšohle tše o di bunnego ka ngwago wa boraro, o di kgobelele kgorong;" 
Deuteronomy14:29 go tle Molefi e a se nago karolo mo nageng ya geno, le modiiledi, le sešuana, le mosadi wa mohlologadi; bona bao, e le ba metseng ya geno, ba tle ba je ba khore, gore Morena Modimo wa gago a go šegofatše ka mediro ka moka ya diatla tša gago ye o e dirago." 
Deuteronomy15:1 Ge go fedile nywaga e šupago o dire khunollo. 
Deuteronomy15:2 Tša khunollo šedi: Mong wa molato, e a adimilego wa gabo, a se ke a lata molato go wa gabo, ka gobane go kwetše mogowo wa khunollo, ya Morena." 
Deuteronomy15:3 Molato go wa ditšhaba o ka o lata; fela, se se lego go ngwana weno se lese." 
Deuteronomy15:4 Mo go lena go se ke gwa ba le modiitšana, gobane Morena Modimo wa lena o tlo le šegofatša gagolo mo nageng ye a le fago yona, la e tšea ya ba ya lena," 
Deuteronomy15:5 ge le ka fela le theetša se Morena Modimo wa lena a se bolelago, la šetša ditaelo tše ka moka tše ke le laelago tšona lehono." 
Deuteronomy15:6 Gobane Morena Modimo wa lena o tlo le šegofatša bjalo ka ge a le boditše. Lena le tlo adima ba ditšhaba; fela, le ka se ke la adingwa, le tlo buša ditšhaba tše ntši; fela, tšona di ka se ke tša le buša." 
Deuteronomy15:7 Ge e mongwe wa bana beno a ka diila a le ga geno, goba a le motseng o mongwe wa nageng ya geno ye Morena Modimo wa lena a le fago yona le se ke la thatafiša pelo la mo tima." 
Deuteronomy15:8 O mo nee ka botho; o mo adime ka mo go lekanego tše a di hlokago. 
Deuteronomy15:9 O itote gore o se ke wa tlelwa ke bopelothata, wa re: Ngwaga wa go šupa, wa khunollo o batametše, mme wa tima ngwaneno o na le mahlomaso; gomme yena a go bega go Morena, ya ba molato." 
Deuteronomy15:10 Mo nee ka go rata, o se be pelo ntsho; gobane ge o dira bjalo Morena Modimo wa gago o tlo go šegofatša medirong ya gago ka moka, mo go tšohle tše o išago diatla go tšona." 
Deuteronomy15:11 Gobane badiidi ba ka se ke ba hlokega nageng; ke ka baka leo ke go layago ka re: O nee ngwaneno e a humanegilego wa modiitšana mo nageng ya geno. 
Deuteronomy15:12 Ge ngwaneno wa Mohebere, e ka ba monna goba mosadi, a ka ithekiša go wena, gona a go direle a fetše nywaga e selelago; ka wa go šupa o mo lese a hunologe." 
Deuteronomy15:13 Gomme ge o mo lesa a hunologa, o se ke wa mo gomiša a le fela." 
Deuteronomy15:14 O mmopelele tše ntši, tša dihuswane tša gago, le tša seboa sa gago, le tša dinkgong tša seboa sa gago, le tša dinkgong tša gago. O mo fe tše Morena Modimo wa gago a go šegofaditšego ka tšona." 
Deuteronomy15:15 O gopole gobane le wena o kile wa ba mohlanka nageng ya Egipita; mme Morena Modimo wa gago o go namoletše. Ke ka baka leo ke go layago ka mokgwa woo lehono. 
Deuteronomy15:16 Ge ngwaneno eo a ka re: Nka se ke ka tloga ka gobane wena le ba lapa la gago ke a le rata; a realo ka gobane a ekwa bose ge a dutše ga gago. 
Deuteronomy15:17 Gona o tšee tšhwana o phule tsebe ya gagwe o e hlakanye le lemati la mojako, a kgone go ba molata wa gago ka mehla; le molata wa mosadi o mo dire ka mokgwa woo." 
Deuteronomy15:18 Di se ke tša go thatafalela ge o mo hunolla, ka gobane tše a go diretšego tšona nywaga e selelago di lekana le moputso wa bathwalwa ba babedi; gomme Morena Modimo wa gago o tlo go šegofaletša tšohle tše o di dirago." 
Deuteronomy15:19 Maitšibulo ka moka a dipholwana a dikgomo le a dihuswane o a kgethele Morena Modimo wa gago; pholo ya gago ya leitšibulo o se ke wa e diriša modiro; o se ke wa kota maitšibulo a dihuswane tša gago. 
Deuteronomy15:20 O di je pele ga Morena Modimo wa gago o na le ba lapa la gago ka ngwaga o mongwe le o mongwe, le le felo mo Morena a tlogo go kgetha." 
Deuteronomy15:21 Ge e ka ba le bosodi, ge a ka hlotša, goba ge e foufetše, goba ge e ka ba le lebadi le le befilego, gona o se ke wa e hlabela Morena Modimo wa gago." 
Deuteronomy15:22 O e je dikgorong tša gago; e ka lewa ke e a sa sekegago le e a sekilego; bohle ba e je bjalo ka ge go lewa tshepe le ge e le kgama. 
Deuteronomy15:23 Fela madi a tšona o se ke wa a ja; ona o a tšhollele fase bjalo ka meetse. 
Deuteronomy16:1 O šetše kgwedi ya Abibi; o direle Morena Modimo wa gago Paseka; gobane Morena Modimo wa gago o go ntšhitše Egipita e le bošego. 
Deuteronomy16:2 O hlabele Morena Modimo wa gago Paseka, dihuswane le dikgomo, o le felo mo Morena Modimo wa gago a tlogo go kgethela go bea leina la gagwe gona." 
Deuteronomy16:3 Ka wona monyanya wo o se ke wa ja tše di ometšwego; o je magobe a sa omelwago a mohlaka ka matšatši a šupago; ka gobane kua Egipita o tšwile ka potlako; e be gore ka mehla yohle ya bophelo bja gago o gopole letšatši le o tšwilego Egipita ka lona. 
Deuteronomy16:4 Ka matšatši a šupago ao go se ke gwa bonwa komelo go wena le go dilete tša geno ka moka. Gomme dinama tše o di hlabago ka tšatši la pele ka mantšiboa di se ke tša lala go fihla ka moswana. 
Deuteronomy16:5 Paseka o se ke wa e hlaba kgorong e nngwe ya dikgoro tša gago tše Morena Modimo wa gago a tlogo go fa tšona. 
Deuteronomy16:6 O e hlabe felo moo Morena Modimo wa gago a tlogo go kgethela go bea leina la gagwe gona; e be ka mantšiboa ge letšatši le dikela, e lego lona lebaka le o tšwilego Egipita ka lona." 
Deuteronomy16:7 O e apee mme o e jele felo moo Morena Modimo wa gago a tlogo ikgethela gona; gomme ka la ka moswana o boele gae. 
Deuteronomy16:8 Ka matšatši ao a selelago o je magobe a sa omelwago; ka la go šupa go be le phuthego ya Morena Modimo wa gago; o se ke wa ba wa swara modiro. 
Deuteronomy16:9 Go tloga ka ge o thoma go buna mabele o bale dibeke tše di šupago; 
Deuteronomy16:10 O tsebo direla Morena Modimo wa gago monyanya wa dibeke, wa ntšhetša Morena dibego tša go ithapa ka mo go lekanego tšhegofatšo ye Morena Modimo wa gago a go neilego yona." 
Deuteronomy16:11 Mme o thabe pele ga Morena Modimo wa gago o na le barwa ba gago le barwedi ba gago, le balata ba gago ba banna le ba basadi, le Molefi e a lego dikgorong tša geno, le moeng, le sešuana, le mosadi wa mohlologadi e a dutšego ga geno; le thabe le le felo fao Morena a tlogo go kgethela go bea leina la gagwe gona." 
Deuteronomy16:12 O gopole gobane o kile wa ba mohlanka kua Egipita, mme o hlokomele melao ye, o dire ka yona." 
Deuteronomy16:13 E re ge o swietše seboa sa gago, o tladitše dinkgo tša gago, gona o itirele monyanya wa mešaša matšatši a šupago." 
Deuteronomy16:14 Monyanyeng woo wa gago o ithabele o na le morwa wa gago, le morwedi wa gago, le molata wa gago wa monna le wa mosadi, le Molefi, le moeng, le sešuana, le mosadi wa mohlologadi, bona bao ba ba lego dikgorong tša geno." 
Deuteronomy16:15 O binele Morena Modimo wa gago monyanya wa matšatši a šupago o le felo fao Morena a tlogo go kgetha; ka gobane ke Morena Modimo wa gago e a go šegofatšago dikenyong tša gago ka moka, le medirong ya diatla tša gago, wa fela o ithabela." 
Deuteronomy16:16 Ka moka ba e lego banna mo go lena ba bonale pele ga Morena gararo ka ngwaga felo moo a tlogo go kgetha gona; ba tle ka monyanya wa magobe a sa omelwago, le ka monyanya wa dibeke, le ka monyanya wa mešaša; fela ba se ke ba bonala pele ga Morena ba sa swara selo." 
Deuteronomy16:17 Mang le mang a tle a swere neo ya gagwe ka mo tšhegofatšo ya Morena Modimo wa gago e mo neilego ka gona. 
Deuteronomy16:18 Le ipeele baahlodi le bahlapetši mo metseng ya geno ka moka ye Morena Modimo wa lena a tlogo le nea yona mo le tlogo dula ka meloko ya geno, gore ba ahlolele setšhaba ka kahlolo ya go loka." 
Deuteronomy16:19 Le se ke la kgopamiša kahlolo, le se ke la beba sefahlogo, le se ke la amogela tsogo-le-kobong; ka gobane tsogo-le-kobong e fahla mahlo a ba bohlale, gomme e phekgola mantšu a ba ba lokilego." 
Deuteronomy16:20 Le gagamalele go loka sa ruri, gore le phele, gore naga ye Morena Modimo wa lena a le fago yona e be ya lena." 
Deuteronomy16:21 O se ke wa ba wa tsema kota ya medimo hleng ga aletare ya Morena Modimo wa gago ye o tlogo itirela yona. 
Deuteronomy16:22 O se ke wa tsema kokwane ye Morena Modimo wa gago a e hloilego. 
Deuteronomy17:1 Morena Modimo wa gago o se ke wa mo hlabela pholo le ge e le nku e nago le bosodi le ge e le sekgopi; ka gobane tše bjalo Morena Modimo wa gago o bona e le makgapha. 
Deuteronomy17:2 Ge mo motseng o mongwe wa geno, wa naga ye Morena Modimo wa lena a tlogo le nea yona, go ka hwetšwa monna goba mosadi e a dirago tše Morena a bonago e le tše mpe, a senya kgwerano ya Morena," 
Deuteronomy17:3 mme a ya a direla medimo e šele, a e khunamela, e ka ba letšatši, goba kgwedi, goba makoko ka moka a legodimo, a dira tše nna ke sa kago ka go laela tšona," 
Deuteronomy17:4 gomme wa sebelwa, wa di kwa, wa di latiša, wa hwetša e le therešo, taba e tiile, go dirilwe makgapha a mabjalo mo go Isiraele," 
Deuteronomy17:5 gona monna eo, goba mosadi eo, e a dirilego tšeo, le mo ntšhetše ntle ga dikgoro tša geno, mme a thungwe ka matlapa a hwe." 
Deuteronomy17:6 E a swanetšwego ke lehu a bolawe ka molomo wa dihlatse tše pedi le ge e le tše tharo; a se ke a bolawa ka molomo wa hlatse e tee. 
Deuteronomy17:7 A thongwe ke diatla tša dihlatse ge a bolawa, go tsebo tla diatla tša setšhaba ka moka; bobe o bo fediše ga geno." 
Deuteronomy17:8 Ge go ka ba le taba ye e le palelago, e ka ba ya madi, e ka ba molato, e ka ba ya ntho, taba ya kgang mo dileteng tša geno, gona le tsoge le rotogele felo moo Morena Modimo wa lena a tlogo ikgethela gona." 
Deuteronomy17:9 Le tle go baperisita le Balefi le go baahlodi ba mohla woo, le ba botšiše; gomme bona ba tlo le botša phetšo ya kahlolo." 
Deuteronomy17:10 Se ba tlogo le botša sona felo fao Morena a tlogo go kgetha, le se dire; le fele le hlokomele tše ba le rutago tšona, le dire tšona." 
Deuteronomy17:11 Le dire ka molao wo ba le rutago wona, le ka kahlolo ye ba le botšago yona. Lentšu le ba tlogo le tsebiša lona le se ke la le fapoga la ya go le letona le ge e le go la ntsogošo." 
Deuteronomy17:12 Ge motho a ka dira ka bonganga, a gana go kwa moperisita, e a emego moo a le mohlanka wa Morena Modimo wa gago, goba moahlodi, monna e mobjalo a bolawe; bobe le bo fediše mo go Isiraele." 
Deuteronomy17:13 Setšhaba ka moka se kwe se boife; go se ke gwa ba le e a dirago ka bonganga. 
Deuteronomy17:14 Mehleng ya ge o tlo ba o tsene nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona ya ba ya gago, ge o dutše go yona, mme wa re: Ke tlo ipeela kgoši bjalo ka ditšhaba tše di ntikologilego," 
Deuteronomy17:15 gore o ipeele kgoši ye Morena Modimo wa gago a tlogo e kgetha. E be e mongwe wa bana beno; o se ke wa bea monna wa mohuta o šele, e sego wa geno." 
Deuteronomy17:16 A se ke a ba le dipitsi tše ntši. A se ke a gomišetša setšhaba kua Egipita ka baka la go ntšifatša dipitsi; ka gobane Morena o le boditše a re: Le se ke la ba la boela ka tsela yeo. 
Deuteronomy17:17 Le gona a se ke a tšea basadi ba bantši, gore pelo ya gagwe e se aroge. A se ke a ikgobelela disilifera le digauta tše ntši." 
Deuteronomy17:18 Ge a dutše sedulong sa bogoši bja gagwe, a ingwalele lengwalo la tše di ngwadilwego mo lengwalong le lego pele ga baperisita le Balefi," 
Deuteronomy17:19 a be nalo, a le bale ka mehla ka moka ya bophelo bja gagwe, gore a ithute go boifa Morena Modimo wa gagwe, a hlokomele tše di bolelwago ke molao woo le ditaelo tšeo, a dire ka tšona," 
Deuteronomy17:20 gore a se ke a ikgodiša mo go bana babo, a se ke a aroga ditaelo a ya go le letona goba go la ntsogošo, gore a phele galelele a na le bana ba gagwe mo bogošing bja gagwe setšhabeng sa Isiraele." 
Deuteronomy18:1 Baperisita le Balefi, le leloko ka moka la Balefi, ba ka se ke ba ba le naga e lego karolo ya bona mo go Isiraele; bona ba tlo phela ka tša mello ya Morena, le ka tše di arolelwago Yena." 
Deuteronomy18:2 Naga e lego ya bona ba ka se ke ba ba nayo, ka mo a ba boditšego ka gona." 
Deuteronomy18:3 Se se swanetšego baperisita go tše di tšwago setšhabeng mo go ba ba tlišago didimo, e ka ba sa powana goba sa nku, ke letsogo, le mohlagare, le mala." 
Deuteronomy18:4 Moperisita o mo nee le dithakangwaga tša mabele a gago, le mananose a morara wa gago, le dithakangwaga tša boya bja dinku tša gago." 
Deuteronomy18:5 Ka gobane Morena Modimo wa gago o mo hlaotše mo melokong ya geno ka moka, gore a eme a hlankele leina la Morena, yena le barwa ba gagwe ka mehla le mehla." 
Deuteronomy18:6 Ge Molefi a ka tla a etšwa motseng o mongwe wa geno wa la Isiraele ka moka, mo a agilego ntshe, mme ka go ithatela ga pelo ya gagwe a tla felo moo Morena a tlogo go kgetha," 
Deuteronomy18:7 a a hlankele leina la Morena wa gagwe bjalo ka bana babo bohle ba Balefi, ba ba emego moo pele ga Morena." 
Deuteronomy18:8 Kabelo, a je ye e lekanego le ya ba bangwe, ka ntle ga thoto e kago tšwa go tatagwe." 
Deuteronomy18:9 Ge o fihla mo nageng ye Morena Modimo wa gago a tlogo go fa yona, o se ke wa ithuta go dira makgapha a ditšhaba tša gona." 
Deuteronomy18:10 Go wena go se ke gwa hwetšwa e a išago morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe mollong, le e a dirago tša bonoge le tša maphalo, le e a upago ka meupo le boloi." 
Deuteronomy18:11 Go se ke gwa hwetšwa wa malopo, le e a botšišago badimo, le ge e le sedupe, le a nyakago selo bahung." 
Deuteronomy18:12 Ka gobane ba ba dirago tše bjalo, Morena o bona e le makgapha; gomme ge Morena Modimo wa lena a ba raka ge le fihla, ke ka baka la bohlola bjoo." 
Deuteronomy18:13 Morena Modimo wa gago a a go bone o se na bosodi. 
Deuteronomy18:14 Gobane ditšhaba tše o tlogo di raka di theetša tša maphalo le tša dinoge; ge e le wena Morena Modimo wa gago ga a go dumelele go dira tše bjalo. 
Deuteronomy18:15 Morena Modimo wa gago o tlogo tsošetša Moporofeta e a swanago le nna, e a tšwago mo gare ga lena le go bana beno; Yena eo le mo theetšeng." 
Deuteronomy18:16 Bjalo ka mola o kgopela Morena Modimo wa gago kua thabeng ya Horebe mohla wola wa phuthego, wa re: A nke ke se ke ka hlwa ke ekwa lentšu la Morena Modimo wa ka, mme ke se ke ka hlwa ke bona mollo o mogolo wo, gore ke se hwe," 
Deuteronomy18:17 Morena a botša nna a re: Ba boletše gabotse. 
Deuteronomy18:18 Ke tlo ba tsošetša Moporofeta e a tšwago mo go bana babo, e a swanago le wena, a ka bea mantšu a ka molomong wa gagwe, gore a ba botše tše ke tlogo mo laela tšona." 
Deuteronomy18:19 Gomme motho e a sa kwego mantšu a ka ao a tlo a bolela leineng la ka, yena nna ke tlo mo sekiša." 
Deuteronomy18:20 Moporofeta e a kago ikgodiša, a bolela leineng la ka mola a se na se ke mo laetšego sona, goba a bolela leineng la modimo o šele, e mobjalo a bolawe." 
Deuteronomy18:21 Ge mo pelong ya gago o ka re: Lentšu le le sa kago la bolelwa ke Morena re ka le tseba ka eng? 
Deuteronomy18:22 Gona o tsebe gore, lentšu le moporofeta a le bolelago mme le se tšwelele la direga, ke lentšu le Morena a sa kago a le bolela; moporofeta eo o boletše ka go ikgodiša; o se ke wa mmoifa." 
Deuteronomy19:1 E re ge Morena Modimo wa gago a fedišitše ditšhaba tše a go fago naga ya tšona, wa e tšea wa dula metseng ya tšona le mo nywakong ya tšona," 
Deuteronomy19:2 gona o itlhaolele metse e meraro e lego mo gare nageng yeo Morena Modimo wa gago a go fago yona ya ba ya gago. 
Deuteronomy19:3 O itirele ditsela, gomme naga ye Morena Modimo wa gago a go fago yona ya ba legae la gago, o e arole diripa tše tharo; e be gore e a bolailego motho a be le mo a kago tšhabela gona." 
Deuteronomy19:4 Melao ye e lebanego mmolai e a tlogo tšhabela gona, a phela, še: E a bolaile go wa gabo a sa kago a dira ka boomo, a sa ka a mo hloya maabane le maloba," 
Deuteronomy19:5 yo a rego ge a ile sethokgweng go rema dihlare a na le wa gabo, a re go akga mabogo a swere selepe a rema, selepe sa khwamoga sa rema wa gabo a hwa, motho eo a tšhabela go o mongwe wa metse yeo a phele;" 
Deuteronomy19:6 gore molefetšamadi a se mo hlomarele pelo ya gagwe e sa tuka bogale, gomme a mo swara ka ge tsela e le e telele, a mmolaya, mola a sa swanelwa ke lehu, ka gobane a sa ka a hloya wa gabo maabane le maloba." 
Deuteronomy19:7 Ke ka baka leo ke go laelago gore o itlhaolele metse e meraro. 
Deuteronomy19:8 Gomme ge Morena Modimo wa gago a tlo ba a katološitše mellwane ya gago bjalo ka ge a enetše botatago, mme a go nea naga ka moka ye a boditšego botatago a re o tlo ba nea yona." 
Deuteronomy19:9 A dira bjalo ge o hlokomela ditaelo ka moka tše ke go laelago tšona lehono, ge o dira ka tšona, ge o rata Morena Modimo wa gago, wa swara ditsela tša gagwe, , gona o hlaole metse e mengwe e meraro gape." 
Deuteronomy19:10 Gore mo nageng ya geno ye Morena Modimo wa gago a go fago yona ya ba magae a gago, go se tšhollwe madi go se molato wa madi." 
Deuteronomy19:11 Fela, ge motho a hloile wa gabo, a mo lalela, a mmolaya a hwa, motho e mobjalo ge a ka tšhabela go o mongwe wa metse yeo," 
Deuteronomy19:12 gona bagolo ba motse wa gabo ba rome motho a mo tšee, gore ba mo gafele seatleng sa molefetšamadi, mme a bolawe." 
Deuteronomy19:13 Leihlo la gago le se ke la mo hlomogela; madi a e a se nago molato o a tloše mo go Isiraele, gore o be le mahlatse." 
Deuteronomy19:14 O se ke wa šuthiša mollwane wa wa geno wo o beilwego ke ba bogologolo mo nageng ya geno, ye le tlogo dula go yona lefaseng le Morena Modimo wa lena a le fago lona gore e be la lena." 
Deuteronomy19:15 Ge go sekišwa motho ka baka la molato goba sebe, go se ke gwa ema hlatse e tee fela ya mmega ka sebe sa gore le sa gore. Taba a e eme ka melomo ya dihlatse tše pedi le ge e le tše tharo." 
Deuteronomy19:16 Ge go ka tsoga hlatse ya leswenya ya bega motho," 
Deuteronomy19:17 gona banna ba babedi bao ba ba sekišanago ba tle ba eme pele ga Morena, le pele ga baperisita, le pele ga baahlodi ba mohla woo." 
Deuteronomy19:18 Baahlodi ba nyakišiše gabotse; gomme ge ba ka hwetša hlatse eo e le hlatse ya maaka, e begile ngwanabo ka maaka," 
Deuteronomy19:19 gona le mo dire se a gopotšego gore se dirwe ngwanabo. Le tloše sebe ga geno. 
Deuteronomy19:20 Ba bangwe ba tlo di kwa, ba boifa, gwa se ke gwa boeletšwa taba e mpe ya mohuta woo ga geno." 
Deuteronomy19:21 Leihlo la gago le se ke la mo hlomogela; bophelo bo lefše ka bophelo, leihlo ka leihlo, leino ka leino, seatla ka seatla, leoto ka leoto." 
Deuteronomy20:1 Ge o tšwela manaba a gago dira, wa bona dipitsi, le dikoloi, le madira a a go fetago ka boati, o se ke wa boifa, gobane Morena Modimo wa gago o na le wena, yena e a go ntšhitšego nageng ya Egipita." 
Deuteronomy20:2 Ge le šetše le lebane le tlhabano, moperisita a batamele, a bolele le setšhaba," 
Deuteronomy20:3 a re: Baisiraele, theetšang! Lehono le yo hlabana le manaba a lena; le se ke la nolega moko; le se ke la boifa: le se ke la roromela; le se ke la ba tšhoga." 
Deuteronomy20:4 Ka gobane Morena Modimo wa lena o tšwile le lena gore a le hlabanele ge le lwa le manaba a lena, gore a le namolele." 
Deuteronomy20:5 Gomme balaodi ba bolele le setšhaba ba re: Ke mang e a agilego ngwako o mofsa mme a sešo a o kgakola? Yena eo a a boele gae, gore e se re ge a ka bolawa tlhabanong, ngwako wa gagwe wa tlo kgakolwa ke e mongwe." 
Deuteronomy20:6 Gape ke mang e a lemilego serapa sa merara, mme a sešo a holwa ke sona? Yena eo a a sepele a boele gae, gore e se re ge a ka bolawa tlhabanong, serapa sa gagwe se tlo hola e mongwe." 
Deuteronomy20:7 Goba ke mang e a beeleditšego mosadi mme a sešo a mmeka? Yena eo a a boele gae, gore e se re ge a ka bolawa tlhabanong, mosadi wa gagwe a tšewa ke e mongwe." 
Deuteronomy20:8 Balaodi ba iše pele ba bolele le setšhaba ba re: Ke mang e a boifago, wa pelo e tshesenyane? Yena eo a a sepele a boele gae gore go sa tlo tlepesela le dipelo tša bana babo." 
Deuteronomy20:9 Ge balaodi ba feditše go bolela le setšhaba, gona ba beele setšhaba matona a dikgao, e be bona diketapele." 
Deuteronomy20:10 Ge le ka fihla motseng go o hula, le thome go bolela le wona a khutšo." 
Deuteronomy20:11 Ge ba ka fetola ka a khutšo mme ba le bulela, gona setšhaba ka moka sa gona e tlo ba sa lena, se le ntšhetše diloba, e be balata ba lena." 
Deuteronomy20:12 Ge ba sa lobe, gomme ba hlabana le lena, gona le o rakelele." 
Deuteronomy20:13 Ge Morena Modimo wa lena a ka o gafela diatleng tša lena, gona le bolaye ba batona ka moka ka bogale bja lerumo." 
Deuteronomy20:14 Ge e le basadi, le dikgomo, le tšohle tše di lego motseng woo, dithebola tša wona ka moka, le ithopele tšona, le je dithebola tša manaba a lena tše Morena Modimo wa lena a le fago tšona." 
Deuteronomy20:15 Ke tšona tše le swanetšego go dira motse o lego kua kgole le lena, e sego metse ya ditšhaba tša mono kgauswi." 
Deuteronomy20:16 Ge e le metseng ya ditšhaba tšeno, ye Morena Modimo wa lena a tlogo le fa ya ba ya lena, le se ke la šadiša motho e a bušago moya." 
Deuteronomy20:17 Le e dire digafiwamoka; ke ya Bahethe, le Baamoro, le Bakanana, le Bapheresi, le Bahefi, le Bajebusi, ka mo Morena Modimo wa lena a le laetšego ka gona." 
Deuteronomy20:18 Le dire ka mokgwa woo gore ba sa tlo le ruta go dira makgapha ka moka a ba direlago medimo ya bona ka ona, mme ya tlo ba go rumola Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy20:19 E re ge go ka fela matšatši a mantši le rakeletše motse gore le o thope, le se ke la senya dihlare tša gona la di tsenya selepe, ka gobane le tlo phela ka tšona ge le sa di senye. Dihlare tša naga ga se batho ba le ba rakelago gore ba le šuthele sebaka." 
Deuteronomy20:20 Dihlare tše o kago di senya ke tše o tsebago gore ga di lewe; tšona o ka di rema wa aga tša go rakelela motse woo ka tšona, wa lwa nawo wa ba wa o fenya." 
Deuteronomy21:1 Ge mo nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona ya ba ya gago, go ka hwetšwa motho e a bolailwego lešokeng, go sa tsebje e a mmolailego," 
Deuteronomy21:2 bagolo ba geno le baahlodi ba lena ba tšwele ntshe, ba lekanye bogole bja metse e lego kgauswi le felo fao ga setoto." 
Deuteronomy21:3 Motse wona o lego kgauswi le setoto, bagolo ba wona ba tšee kgomo ya sethole, ye e sešogo ya dirišwa modiro, ye e sešogo ya tlengwa ya goga." 
Deuteronomy21:4 Bagolo ba motse woo ba tloge le sethole seo, ba se iše nokeng ye e sa pšhego, mo go sa lengwego le mo go sa bjalwego, mme ba se thokge molala gona moo nokeng." 
Deuteronomy21:5 Bjale go tle baperisita, barwa ba Lefi, gobane ke bona ba Morena Modimo wa lena a ba kgethetšego go mo hlankela, le go šegofatša ka leina la gagwe; gomme ge go ka ba le taba ya phapang le ya ntho, e fetšwa ke molomo wa bona." 
Deuteronomy21:6 Gomme bagolo ka moka ba motse o lego kgauswi le setoto, ba hlapele diatla setholeng seo se se thokgilwego molala nokeng," 
Deuteronomy21:7 mme ba bolele ba re: Madi a ga a ka a tšhollwa ke diatla tša rena; mme mahlo a rena ga a ka a bona selo. 
Deuteronomy21:8 Morena, anke o lebalele setšhaba sa gago sa Isiraele se o se namoletšego; gomme madi a a se nago molato o se ke wa a lata go setšhaba sa gago. Ke mo ba tlogo tšwa molatong wa madi ao." 
Deuteronomy21:9 Ge le dira ka mokgwa woo e tlo ba go tloša madi a se nago molato mo go lena, ge le dira tše Morena a bonago gore di lokile." 
Deuteronomy21:10 Ge o tšwile dira, wa lwa le manaba a gago, gomme Morena Modimo wa gago a ba gafela diatleng tša gago, wa boa le mathopša," 
Deuteronomy21:11 mo go mathopša wa bona mosadi wa sebopego se sebotse, mme wa mo kganyoga, gona o ka mo tšea ya ba mosadi wa gago." 
Deuteronomy21:12 Mo goroše mo lapeng la gago, a boolwe hlogo, a sete dinala tša gagwe;" 
Deuteronomy21:13 a apole diaparo tša bothopša bja gagwe; a dule lapeng la gago a llele tatagwe le mmagwe a fetše kgwedi, o kgone go mo tšea, wa ba monna wa gagwe, yena a ba mosadi wa gago." 
Deuteronomy21:14 Ge mohlomongwe o sa hlwe o kgahlwa ke yena, o ka mo lesetša a ya mo a ratago go ya gona. Fela, o se ke wa reka tšhelete ka yena, mme o se ke wa mo dira ka thata, ka gobane o nyaditšwe ke wena." 
Deuteronomy21:15 Ge monna a na le basadi ba babedi, e mongwe e le mamoratwe, e mongwe e le mamonyadiwe; bobedi bja bona ba mmelegela barwa, gomme morwa wa pele ya ba wa mamonyadiwe," 
Deuteronomy21:16 mohla a abelago barwa ba gagwe bohwa bja tše a nago le tšona a se ke a re morwa wa pele ke wa mamoratwe, mola wa pele e le wa mamonyadiwe." 
Deuteronomy21:17 Morwa eo wa mamonyadiwe a mo tsebe e le yena wa pele. Ge a arolela bana ba gagwe bohwa, yena eo a mo nee karolo tše pedi, ka gobane ke yena madi a pele a gagwe; o loketšwe ke tša morwa wa pele." 
Deuteronomy21:18 Ge motho a na le morwa wa lonya, wa senganga, e a sa kwego ge tatagwe le mmagwe ba mo eletša, mme a gana go laiwa ke bona," 
Deuteronomy21:19 gona tatagwe le mmagwe ba mo sware, ba mo iše go ba bagolo ba motse wa gabo bona, kgorong ya gabo bona." 
Deuteronomy21:20 Ba botše bagolo ba motse wa gabo bona ba re: Morwa yo wa rena ke moarogi ke senganga, ga a kwe ge re bolela le yena, ke legwaragwara, ke letagwa." 
Deuteronomy21:21 Gomme banna ka moka ba motse ba mo thume ka maswika, a hwe. Le fediše bobe ga geno; Baisiraele ka moka ba di kwe mme ba boife." 
Deuteronomy21:22 Ge motho a na le molato wo o lebanego go bolawa, gona le mmolaye le mo fege kwateng." 
Deuteronomy21:23 Setoto sa gagwe se se ke sa lala se le lefateng; le se fihle e sa le ka lona letšatši leo; ka gobane e a fegilwego o rogilwe ke Modimo, mme le se ke la tšhilafatša naga ya geno, ye Modimo a le fago yona ya ba magae a lena." 
Deuteronomy22:1 Ge o ka bona kgomo ya wa geno, le ge e le nku ya gagwe, e timetše, o se ke wa e šikologa; e bušetše go wa geno." 
Deuteronomy22:2 Ge wa geno a se kgauswi, goba o sa mo tsebe, gona o e gapele ga geno; e dule ga geno go fihla ge wa geno a e tsoma, wa kgona go e boetša go yena." 
Deuteronomy22:3 Le ge e ka ba pokolo ya gagwe o e dire ka mokgwa woo; le ge e ka ba kobo ya gagwe, tšohle tše ngwaneno a kago lahlegelwa ke tšona, ge o ka di bona o se ke wa di šikologa." 
Deuteronomy22:4 Ge o ka bona pokolo ya wa geno, le ge e le pholo ya gagwe e wile tseleng, o se ke wa e šikologa; o swariše wa geno go e tsoša." 
Deuteronomy22:5 Seaparo sa monna se se ke sa aparwa ke mosadi; le gona monna a se ke a apara seaparo sa mosadi; ka gobane ge go ka dirwa tše bjalo e ka ba makgapha pele ga Morena Modimo wa lena. 
Deuteronomy22:6 Ge o ka hwetša sehlaga sa nonyana o le tseleng se le sehlareng goba fase, se na le mafotwana goba mae, gomme mmao a alametše mafotwana ao goba mae ao, gona o se ke wa swara mmao gotee le mafotwana." 
Deuteronomy22:7 Lesa mmao e fofe, o tšee mafotwana; gore o be le mahlatse o phele galelele." 
Deuteronomy22:8 Ge o aga ngwako o mofsa, gona lapa la ka hlakeng o le agele lefawana, gore ngwako wa gago o se o obele molato wa madi, ge motho a ka kodumela fase a le godimo ga wona." 
Deuteronomy22:9 Mo serapeng sa gago sa merara o se ke wa bjala peu ya mehuta e mebedi ya dihlare; gore dienywa tša tšona le dienywa tša merara e se tlo ba seila. 
Deuteronomy22:10 O se ke wa tlema pholo le pokolo gotee wa lema ka tšona. 
Deuteronomy22:11 O se ke wa apara kobo ye e rego ge e logwa gwa hlakangwa boya bja nku le leokodi. 
Deuteronomy22:12 Mo dintlheng tše nne tša kobo ye o e aparago o rokele matobolo. 
Deuteronomy22:13 Ge motho a tšere mosadi a mmeka, gomme a thoma go mo nyatša," 
Deuteronomy22:14 a fo mmolela ka tše mpe, a senya leina la gagwe, a re: Mosadi yo ke mo tšerego ke mo hweditše e se kgarebe," 
Deuteronomy22:15 gona tatago mosetsana le mmagwe ba tšee bohlatse bja bokgarebe bja mosetsana yo ba bo ntšhetše kgorong go ba bagolo ba motse. 
Deuteronomy22:16 Tatago mosetsana a botše ba bagolo a re: Monna e ke mo neetše morwedi wa ka a ba mosadi wa gagwe; fela, o a mo nyatša." 
Deuteronomy22:17 O fo mmolela ka tše mpe a re: Morwedi wa gago ke mo hweditše e se kgarebe! Bjalo bohlatse bja bokgarebe bja morwedi wa ka šebo. A a realo, mme a phutholle kobo pela ga bagolo ba motse." 
Deuteronomy22:18 Ke mo bagolo ba motse ba tlogo swara monna eo ba mo otla. 
Deuteronomy22:19 Ba mo lefiše ka sekele tše lekgolo, ba di nee tatago mosetsana, ka gobane a gobošitše leina la mosetsana wa Isiraele. Gomme mosetsana eo e tlo ba mosadi wa gagwe; a ka se ke a kgona go mo hlala bophelong bja gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:20 Fela, ge taba yeo e ka ba therešo ya gore mosetsana eo a hweditšwe a se kgarebe," 
Deuteronomy22:21 gona ba mo ntšhetše mojakong wa ngwako wa tatagwe, gomme banna ba motse wa gabo ba mo thume ka maswika a hwe; ka gobane a dirile tše dihlong mo go Isiraele ka go dira bootswa a le lapeng la tatagwe. Ka mokgwa o bjalo le fediše bobe ga geno." 
Deuteronomy22:22 Ge monna a ka hwetšwa a robetše le mosadi e a tšerwego ke monna e mongwe, gona ba bolawe bobedi bja bona, monna eo a robetšego le mosadi, le mosadi yo. Bobe mo go Isiraele bo fedišwe ka mokgwa o bjalo." 
Deuteronomy22:23 Ge mosetsana e lego kgarebe e beeleditšwego ke monna, a ka hwetšwa ke monna mme a robala le yena," 
Deuteronomy22:24 bobedi bja bona le ba ntšhetše ntle ga kgoro ya motse, le ba thume ka maswika ba hwe; mosetsana a bolawe ka gobane a sa ka a hlaba mokgoši motseng; monna a bolawe ka gobane a gobošitše mosadi wa wa gabo. Bobe ga geno le bo fediše ka mokgwa woo." 
Deuteronomy22:25 Ge monna a ka kwetša mothepana nageng, e le e a beeleditšwego, gomme a mo kata a mo senya, gona go bolawe monna yo a nnoši e a sentšego ngwana eo." 
Deuteronomy22:26 Mothepana le se ke la mo dira selo, gobane go yena ga go molato wo a kago bolawa ka baka la wona; taba ye e swana le ya monna e a kago tsogela wa gabo a mmolaya;" 
Deuteronomy22:27 gobane o mo hweditše nageng; gomme le ge mosetsana a ka be a hlabile mokgoši, a ka be a sa ka a hlakodišwa ke motho." 
Deuteronomy22:28 Ge monna a ka hwetša mosetsana wa kgarebe e sešogo ya beeletšwa ke monna, a mo swara a robala nae, mme a bonwa," 
Deuteronomy22:29 gona monna eo a robetšego nae a nee tatago mosetsana sekele tše masome a mahlano, mme e tlo ba mosadi wa gagwe, ka gobane a mo gobošitše; gomme a se ke a mo hlala bophelong bja gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:30 Monna a se ke a tšea mosadi wa tatagwe; a se ke a phamola kobo ya tatagwe. 
Deuteronomy23:1 E a lego lefagolwa ka kutlego, le e a fagotšwego ke batho, a se ke a tla phuthegong ya Morena." 
Deuteronomy23:2 E a tswetšwego ke mosadi wa mohuta o šele, a se ke a tla phuthegong ya Morena, le wa leloko la lesome e a tšwago go yena a se ke a amogelwa phuthegong ya Morena." 
Deuteronomy23:3 Moamoni le Momoaba a se ke a tla phuthegong ya Morena; le wa leloko la lesome e a tšwago go bona a se ke a amogelwa phuthegong neng le neng," 
Deuteronomy23:4 ka gobane ba sa ka ba le gahlanetša tseleng mola le etšwa Egipita, le ka ge ba biditše Bileama morwa wa Beoro wa kua Phethore nageng ya Mesopotamia gore a le roge." 
Deuteronomy23:5 Morena Modimo wa gago a gana go kwa Bileama, a go šatolela thogo ya ba tšhegofatšo, ka gobane Morena Modimo wa gago a go rata." 
Deuteronomy23:6 O se ke wa ba nyakela leago le bothakga ka mehla ya gago ka moka le neng le neng. 
Deuteronomy23:7 Moedomo o se ke wa mo hlaswa ka gobane yena ke ngwaneno; le Moegipita o se ke wa mo hlaswa, ka gobane o kile wa diilela ga gabo." 
Deuteronomy23:8 Bana ba bona ba ba belegwago molokong wa boraro ba ka tla phuthegong ya Morena. 
Deuteronomy23:9 Ge le tšwela manaba a lena dira, le ile tše mpe ka moka." 
Deuteronomy23:10 Ge go ka ba le motho go lena e a tletšwego ke seila ka tše di diregilego bošego, a tšwe a dule ka ntle ga mešaša; a se ke a tla mešašeng." 
Deuteronomy23:11 Ka manthapama a hlape ka meetse, mme mešašeng a tsene ge le diketše." 
Deuteronomy23:12 Go be le felwana ka ntle ga mešaša mo le tlogo ya kgakala ntshe. 
Deuteronomy23:13 Mo go phahlo ya lena go be le kepo ya gore ge motho a ile kgakala a fetše ka go tšheletša ka mmu. 
Deuteronomy23:14 Ka gobane Morena Modimo wa gago o tšwa madira a gago gore a go namolele, gore manaba a gago a a gafele diatleng tša gago a e be madira a makgethwa; a se ke a le fularela a bone tše mpe mo go lena." 
Deuteronomy23:15 Lethopša le le tlilego go wena le tšhabile go mong wa lona, o se ke wa le bušetša go mong wa lona." 
Deuteronomy23:16 A a dule ga geno mo motseng wo a tlogo o rata mo go metse ya geno, mo go tlogo mo kgahla. O se ke wa mo pateletša." 
Deuteronomy23:17 Mo go barwedi ba Isiraele go se ke gwa ba le mosadi wa kobaobane. Mo go barwa ba Isiraele go se ke gwa ba le monna wa sehlotlolo. 
Deuteronomy23:18 Mo ngwakong wa Morena o se ke wa tliša moputso wa bootswa, le ge e le theko ya mpša; gobane tše pedi tšeo Morena Modimo wa gago o bona e le makgapha." 
Deuteronomy23:19 Go ngwaneno o se ke wa nyaka tšhelete ye e tswalwago ke ye o mo adimilego yona, le ka dijo, le ka tše dingwe tše o mo adimilego tšona." 
Deuteronomy23:20 Go wa ditšhaba o ka nyaka tšhelete e tswalwago ke kadimo, e sego go ngwaneno, gore Morena Modimo wa gago a go šegofatše ka tšohle tše diala tša gago di di dirago mo nageng ye o yago go e tšea ya ba ya gago." 
Deuteronomy23:21 Ge o enetše Morena Modimo wa gago keno, o se ke wa tšwafela go e phetha, gobane Morena Modimo wa gago a ka se ke a lesa go e tsoma go wena. O ka oba molato ka tše bjalo." 
Deuteronomy23:22 Ge o ka lesa go enela Morena keno, o ka se ke wa ba le molato." 
Deuteronomy23:23 O hlokomele se se tšwilego molomong wa gago, o dire se o se enetšego Morena Modimo wa gago. O tliše sehlabelo sa go ithapa se o se boletšego ka molomo wa gago." 
Deuteronomy23:24 Ge o tsena mo serapeng sa merara sa ngwaneno, o ka ja dienywa ka mo o ratago wa ba wa khora; fela, o se ke wa fulela sebjaneng sa gago." 
Deuteronomy23:25 Ge o tla ka tšhemong ya ngwaneno ya mabele, o ka kga magollelo ka seatla; fela o se ke wa tsenya ntlatla mo mabeleng a wa geno." 
Deuteronomy24:1 Ge monna a tšere mosadi e le mogatšagwe, mme mosadi yoo a sa mo kgahle, ka ge a hweditše sekgopi go yena, gona monna a mo ngwalele lengwalo la tlhalo, a mo neele lona, a mo lese a tšwe lapeng la gagwe." 
Deuteronomy24:2 Bjalo ge a tlogile mo lapeng a sepetše, mme a tšewa ke monna e mongwe," 
Deuteronomy24:3 gomme le monna wa bobedi a mo nyatša, a mo ngwalela lengwalo la tlhalo, a mo neela, a mo lesa a tloga lapeng, goba monna eo wa bobedi e a mo tšerego ge a ka hwa," 
Deuteronomy24:4 gona monna yola wa pele e a mo hladilego, a se ke a hlwa a mo tšea, ka gobane o tšhilafetše. Tše bjalo e ka ba makgapha pele ga Morena. Naga ye Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be magae a gago o se ke wa e obela molato." 
Deuteronomy24:5 Ge monna a sa tšo tšea mosadi a se ke a tšwa dira, a se ke a išwa bothokgong, a se ke a ba le se se mo tlemago; a fetše ngwaga a le lapeng la gagwe a thabišana le mosadi wa gagwe yo a mo tšerego." 
Deuteronomy24:6 O se ke wa swarelela motho ka tšhilo ya gagwe wa mo amoga yona, ka gobane o tlo mo amoga tše a phelago ka tšona." 
Deuteronomy24:7 Ge motho a ka hwetšwa a thopile e mongwe wa bana babo wa Moisiraele, a mo dira ka sehlogo, a mo rekiša, monna eo wa lehodu a bolawe. O fediše bobe ga geno." 
Deuteronomy24:8 O hlokomele sešo sa lephera. O tiiše go hlokomela le go dira tšohle tše baperisita ba Balefi ba go rutago tšona. Le hlokomele gore le dire tše ke ba laetšego tšona. 
Deuteronomy24:9 Le gopole se Morena Modimo wa lena a se dirilego Miryama kua tseleng mola le etšwa Egipita. 
Deuteronomy24:10 Ge o adimile ngwaneno selo, o se ke wa tsena ngwakong wa gagwe wa tšea sa go mo swarelela ka sona." 
Deuteronomy24:11 O eme ntle o lese monna eo o mo adimilego a go ntšhetše se o tlogo mo swarelela ka sona. 
Deuteronomy24:12 Ge monna eo e ka ba mohumanegi, o se ke wa lala o mo swareletše." 
Deuteronomy24:13 Ge le dikela o mmušetše se o mo swareletšego ka sona, gore a robale ka kobong ya gagwe, mme a go šegofatše. Le Morena Modimo wa gago o tlo bona gobane o dirile se se lokilego." 
Deuteronomy24:14 O se ke wa pata mohlanka wa modiitšana, wa mohumanegi, e ka ba wa geno, goba o šele a diiletšego ga gago nageng ya geno le metseng ya geno." 
Deuteronomy24:15 O mo nee moputso wa gawe ka letšatši la gagwe, le sešo la dikela, gobane ke mohumanegi: pelo ya gagwe e letetše moputso; e se re mohlomongwe a go bega go Morena, mme wa tsena molatong." 
Deuteronomy24:16 Botatago bana ba se ke ba bolawa bakeng sa bana ba bona; le bana ba bona ba se ke ba bolawa bakeng sa botatabo; e a bolawago a bolawe ka baka la sebe sa gagwe. 
Deuteronomy24:17 Taba e lokilego ya moeng goba ya sešuana o se ke wa e kgopamiša; mosadi wa mohlologadi o se ke wa mo swarelela ka kobo ya gagwe. 
Deuteronomy24:18 O gopole tša mola o le mohlanka kua Egipita, Morena Modimo wa gago a go namolela; ke ka baka leo a go laelago go dira ka mokgwa wo." 
Deuteronomy24:19 Ge o bunne tšhemo ya gago, wa lebala ngata tšhemong, o se ke wa boela go e tšea; a e tšewe ke moeng, goba sešuana, goba mosadi wa mohlologadi, gore Morena Modimo wa gago a go šegofatše medirong ka moka ya diatla tša gago." 
Deuteronomy24:20 Ge o futše mohlware wa gago, o se ke wa o kgobiša; mašaledi a a tšewe ke moeng, goba sešuana, goba mosadi wa mohlologadi." 
Deuteronomy24:21 Ge o futše dienywa tša morara wa gago, o se ke wa budutša; o šiele moeng, goba sešuana, goba mosadi wa mohlologadi." 
Deuteronomy24:22 O gopole tša mola o le mohlanka nageng ya Egipita; ke ka baka leo ke go laelago go dira ka mokgwa wo. 
Deuteronomy25:1 Ge banneng go ka tsoga phapang, mme ba ya go seka kgorong, go alhlolelwe moloki, sesenyi se tšuwe." 
Deuteronomy25:2 Ge mosenyi a swanetšwe ke kgati, moahlodi a mo patlamiše, a itiwe pele ga gawe; dikgati di lekane molato." 
Deuteronomy25:3 Dikgati e ka ba tše masome a mane; di se ke tša fetiša, gore ngwaneno a se ke a nyatšega ka dikgati tše di fetišago tšeo." 
Deuteronomy25:4 Pholo ge e fola, o se ke wa e tlemelela molomo." 
Deuteronomy25:5 Ge bana ba motho o tee ba agile ga mmogo, mme e mongwe wa bona a hwa a sa šie ngwana, gona mosadi wa gagwe a se ke a tšewa ke o šele; ngwanabo monna wa gagwe a tsene go yena, a mo tšee e be mosadi wa gagwe ka tshwanelo ya ngwanabo monna." 
Deuteronomy25:6 Gomme morwa wa pele e a tlogo mmelega, o tlo balelwa monna wa pele, gore leina la gagwe le se ke la hwelela mo go Isiraele." 
Deuteronomy25:7 Ge monna a sa rate go tšea mosadi eo wa ngwanabo, gona mosadi a rotoge a tle kgorong go ba bagolo, a bolele a re: Ngwanabo monna wa ka o gana go tsošetša ngwanabo leina go Isiraele; ga a rate go ntira ka tshwanelo ya ngwanabo monna." 
Deuteronomy25:8 Ke mo bagolo ba motse wa gabo ba tlogo mmitša ba bolela le yena; gomme ge a ka tiiša a re: ga ke rate go mo tšea," 
Deuteronomy25:9 gona mosadi eo wa ngwanabo a mmatamele gona moo bagolo ba le ntshe, a mo role seeta, a mo tshwele ka mare sefahlogong, mme a bolele a re: Ke tšona tše di dirwago monna e a sa agego lapa la ngwanabo." 
Deuteronomy25:10 Gona lebitšo la gagwe mo go Isiraele e tlo ba la “Ga bomorolwaseeta”. 
Deuteronomy25:11 Ge banna ba elwa, e le monna le ngwanabo, gomme mosadi wa e mongwe wa bona a re ke namolele monna wa ka, mme a iša seatla go yola e a mo itiago, a mo swara ka mapele," 
Deuteronomy25:12 mosadi e mobjalo o mo kgaole seatla; leihlo la gago le se ke la mo gaugela. 
Deuteronomy25:13 Mo mokotleng wa gago go se ke gwa ba le mehuta e mebedi ya kelo ya go ela boima. 
Deuteronomy25:14 Mo ngwakong wa gago go se ke gwa ba le kelo ya ntlatla e kgolo le e nyenyane. 
Deuteronomy25:15 O be le kelo e lokilego ya go ela boima, le ntlatla e lokilego ya go ela, gore o phele galelele nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona." 
Deuteronomy25:16 Ka gobane Morena Modimo wa gago o hlaswa bohle ba ba dirago tše bjalo, bohle ba ba forago." 
Deuteronomy25:17 Le se ke la lebala tše Baamaleke ba le dirilego tšona mola le le tseleng le etšwa Egipita. 
Deuteronomy25:18 Ka mo ba kilego ba le šwahlela tseleng le lapile, le swaretšwe, ba bolaya sekgoto sa lena sa ba ba bego ba latela ba fokola; mme ba dira ba sa boife Modimo." 
Deuteronomy25:19 E re ge Morena Modimo wa gago a go khutšišitše manaba a gago ka moka a go dikaneditšego mo nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be magae a lena, gona o fediše Baamaleke gore ba se ke ba hlwa ba tsebja ka tlase ga legodimo. O se ke wa lebala." 
Deuteronomy26:1 E re ge o tsene mo nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be magae a lena, mme o šetše o dutše go yona," 
Deuteronomy26:2 o tšee dithakangwaga tša dienywa ka moka tša naga, tše o tlogo di ntšha nageng ya gago, o neilwe ke Morena Modimo wa gago, o di nokele serotong mme o ye felo mo Morena Modimo wa gago a tlogo go kgethela go bea leina la gagwe gona." 
Deuteronomy26:3 O tle go moperisita e a tlogo ba gona mohla woo, o mmotše o re: Lehono ke begela Morena Modimo wa ka gore ke fihlile mo nageng ye Morena a enetšego botatawešo a re o tlo ba fa yona." 
Deuteronomy26:4 Moperisita o tlo amogela seroto seo a se bea fase pele ga aletare ya Morena Modimo wa gago. 
Deuteronomy26:5 Ke mo o tlogo rapela Morena Modimo wa gago wa re: Tatawešo e be e le Mosiria wa moputlaputli, a fologela Egipita, a diilela gona a na le batho ba sego nene, a ba setšhaba se segolo gona kua, se se maatla se sentši." 
Deuteronomy26:6 Baegipita ba re dira bošula, ba re tlaiša, ba re rweša bohlanka bjo bothata." 
Deuteronomy26:7 Rena ra hlabela Morena Modimo wa botatawešo mokgoši; Morena a kwa ge re goeletša, a bona mahloko a rena, le mohlako wa rena, le go patikega ga rena." 
Deuteronomy26:8 Morena a re ntšha Egipita ka seatla se maatla, a emišitse letsogo la gagwe, ka tše kgolo tše di boifišago, le ka matete le mehlolo." 
Deuteronomy26:9 A ba a re fihliša felo fa, a re fa naga ye e elago mawsi le nose." 
Deuteronomy26:10 Bjalo šedi! Ke tliša dithakangwaga tša dikenyo tša naga ye o mphilego yona, wena Morena. O realo o di beile fase pele ga Morena Modimo wa gago; mme o lotšhe Morena Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:11 O kgone go thabela tše botse ka moka tše Morena Modimo wa gago a go filego tšona, o na le ba lapa la gago, le Molefi, le modiiledi e a lego ga geno." 
Deuteronomy26:12 E re ge o phethile go ntšha karolo ya lesome ya dikenyo tša gago ka moka ka ngwaga wa boraro, e lego wona ngwaga wa tša lesome, o file Molefi le modiidi le sešuana le mosadi wa moholologadi, ba lle ba le dikgorong tša geno ba khoše," 
Deuteronomy26:13 gona o rapele Morena Modimo wa gago, o re: Tše kgethwa ke di ntšhitše lapeng ka di neela Molefi, le modiildi, le sešuana, le mosadi wa mohlologadi ka mo o ntaetšego ka gona. Ga go na taelo ye ke e fetilego le ye ke e lebetšego." 
Deuteronomy26:14 Ga nka ka ja selo mohla wa manyami; ga nka ka swara selo mohla ke na le seila; ga nka ka iša selo go badimo. Ke theeditše se Morena Modimo wa ka a mpoditšego sona; ke dirile ka mo a ntaetšego ka gona. 
Deuteronomy26:15 Anke o mpone hle, o le bodulong bjo bokgethwa bja gago legodimong, gomme o šegofatše setšhaba sa gago sa Isiraele, le naga ye o re filego yona, bjalo ka ge o enetše botatawešo, naga e elago maswi le nose." 
Deuteronomy26:16 Lehono le Morena Modimo wa gago o go laela go dira ka melao ye le ka mokgwa wo, gore o di hlokomele o dire ka tšona ka pelo ka moka le ka moya ka moka." 
Deuteronomy26:17 Lehono o boletše wa re: Morena ke yena Modimo wa gago, wa re o tlo swara ka tsela ya gagwe, wa kwa se a se bolelago." 
Deuteronomy26:18 Lehono Morena o re o botšwe gore o setšhaba sa gagwe se se mo enago hlogo ka mo a go boditšego ka gona, gore o hlokomele ditaelo tša gagwe ka moka," 
Deuteronomy26:19 gore a go hlaole mo go ditšhaba ka moka tše a di dirilego, o retwe, o tsebje, o godišwe, o be setšhaba se sekgethwa sa Morena Modimo wa gago, ka mo a boletšego ka gona." 
Deuteronomy27:1 Moshe, a na le bagolo ba Isiraele, o laetše setšhaba a re: Le hlokomele ditaelo ka moka tše ke le laelago tšona lehono." 
Deuteronomy27:2 Mohla le tlogo sela noka ya Jorodane la fihla mo nageng yeo Morena Modimo wa lena a le fago yona, le tseme maswika a magolo, le a tlotše ka phepa." 
Deuteronomy27:3 Mo go ona le ngwale mantšu ka moka a molao wo, le kgone go tsena mo nageng yeo Morena Modimo wa lena a le fago yona, e lego naga e elago maswi le nose, bjalo ka ge Morena Modimo wa lena a le boditše." 
Deuteronomy27:4 Ge le setše noka ya Jorodane le emiše maswika ao thabeng ya Ebala, bjalo ka ge ke le laela lehono: Le a tlotše ka phepa." 
Deuteronomy27:5 Morena Modimo wa lena le mo agele aletare ntshe; e be aletare ya matlapa; mme le se ke la a betla ka tshipi. 
Deuteronomy27:6 Le age aletare ya Morena Modimo wa lena ka matlapa a kgoretšego; mo go yona le tlišetše Morena Modimo wa lena dihlabelo. 
Deuteronomy27:7 Le mo tlišetše le dileboga, gomme le je le thabe gona fao pele ga Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy27:8 Mantšu ka moka a molao wo le a ngwale matlapeng ao, le a tloke gabotse." 
Deuteronomy27:9 Moshe le baperisita le Balefi ba bolela le Baisiraele ka moka, ba re: Baisiraele, hlwayang ditsebe le kwe! Lehono le le bile setšhaba sa Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy27:10 Theetšang ge se Morena Modimo wa lena a se bolelago, le dire ka ditaelo tša gagwe le ka melao ya gagwe ye ke le laelago yona lehono." 
Deuteronomy27:11 Mohla woo Moshe a laela setšhaba a re: 
Deuteronomy27:12 Ge le setše noka ya Jorodane, ba ba tlogo ema thabeng ya Garisima ba šegofatša setšhaba, ke ba leloko la Simeone, le la Lefi, le la Juda le la Isashara, le la Josefa, le la Benyamini." 
Deuteronomy27:13 Ba ba tlogo ema thabeng ya Ebala ba bolela dithogo ke ba leloko la Rubeni, le la Gada, le la Asere, le la Sebulone, le la Dani, le la Nafutali." 
Deuteronomy27:14 Balefi ba tlo thoma go bolela le banna ba Isiraele, ba hlaboša mantšu ba re:" 
Deuteronomy27:15 Morogwa ke e a betlago goba a bopa modimo wa seswantšho, e lego makgapha go Morena, e lego modiro wa diatla tša mmetli, mme a se bea a se uta! Setšhaba ka moka se fetole se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:16 Morogwa ke e a nyatšago tatagwe le mmagwe! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo! 
Deuteronomy27:17 Morogwa ke e a šuthišago mollwane wa wa gabo. Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo! 
Deuteronomy27:18 Morogwa ke e a arošago sefofu tseleng! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo. 
Deuteronomy27:19 Morogwa ke e a kgopamišago taba ya moeng, le ya sešuana le ya mosadi wa mohlologadi! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:20 Morogwa ke e a robalago le mosadi, wa tatagwe, gobane o phamola kobo ya tatagwe! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:21 Morogwa ke e a robalago le, phoofolo efe le efe! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:22 Morogwa ke e a robalago le kgaetšedi ya gagwe, e lego morwedi wa tatagwe le ge e le morwedi wa mmagwe! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:23 Morogwa ke e a robalago le mogwegadi wa gagwe! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo! 
Deuteronomy27:24 Morogwa ke e a lalelago wa gabo a mmolaya! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo! 
Deuteronomy27:25 Morogwa ke e a amogelago tsogolekobong, a bolaiša motho e a se nago molato! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo!" 
Deuteronomy27:26 Morogwa ke e a sa tiišego go dira se se boletšwego ke molao wo! Setšhaba ka moka se tle se re: A go be bjalo! 
Deuteronomy28:1 Ge o tiiša go theetša se Morena Modimo wa gago a se boletšego, wa hlokomela le ditaelo tša gagwe ka moka tše ke go anegelago tšona lehono, wa dira ka mo di bolelago ka gona, ke gona Morena Modimo wa gago a tlogo go šetša go fetiša ditšhaba ka moka tša lefase." 
Deuteronomy28:2 Tše di tlogo go tlela ke ditšhegofatšo tše ka moka. Di tlo go fihlela ge o theetša se Morena Modimo wa gago a se boletšego. 
Deuteronomy28:3 O tlo ba mošegofatšwa mo motseng, mošegofatšwa mašemong." 
Deuteronomy28:4 Go tlo šegofatšwa kenyo ya mmele wa gago, le kenyo ya naga ya gago, le kenyo ya kgomo tša gago ge di go alolela merole, le merole ya dihuswane tša gago." 
Deuteronomy28:5 Go tlo šegofatšwa seroto sa gago le moruswi wa gago. 
Deuteronomy28:6 O tlo šegofatšwa ge o tsena; o tlo šegofatšwa ge o etšwa. 
Deuteronomy28:7 Manaba a gago, le ba ba go tsogelago, Morena o tlo ba gafela diatleng tša gago ba fenywa ge o fihla. Ge ba go šwahlela ka tsela e tee, ge o fihla ba tlo tšhaba ka ditsela tše šupago." 
Deuteronomy28:8 Morena o tlo roma tšhegofatšo ya go tlela dišegong tša gago le mo medirong yohle ya diatla tša gago. Morena Modimo wa gago o tlo go šegofatša o le mo nageng ye a go fago yona. 
Deuteronomy28:9 Morena o tlo go tiiša wa ba setšhaba sa gagwe se sekgethwa bjalo ka ge a go enetše; o tlo dira bjalo ge o hlokomela ditaelo tša gagwe, wa swara ka tsela ya gagwe, Yena Morena Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:10 Ke mo ditšhaba tšohle tša lefase di tlogo bona gobane leina la Morena le kwala mo go lena; gomme ba tlo le boifa. 
Deuteronomy28:11 Morena o tlo go humiša ka tše di tswalwago lapeng le šakeng le tšhemong, o le mo nageng ye Morena Modimo wa gago a enetšego botatago a re o tlo ba fa yona." 
Deuteronomy28:12 Morena o tlo go bulela mahumo a gagwe a mabotse a legodimo, a nešetša naga ya gago pula ka lebaka la gona; o tlo go šegofatša medirong ka moka ya diatla tša gago. O tlo adima ditšhaba tše ntši; fela wena o ka se ke wa adingwa." 
Deuteronomy28:13 Morena Modimo wa gago o tlo go bea wa ba wa pele, e sego wa morago, wa ba wa godimo, e sego wa tlase, ge o ka hlokomela ditaelo tša Morena Modimo wa gago, tše a go laetšego tšona lehono a re o dire ka tšona," 
Deuteronomy28:14 ge o sa tlogele mantšu a ke go anegelago ona lehono, o sa fapogele go le letona le ge e le go la ntsogošo, o se latele medimo e šele wa e direla." 
Deuteronomy28:15 Fela, ge o sa theetše se Morena Modimo wa gago a se bolelago, o sa hlokomele wa lesa go dira ka ditaelo le ka melao, ye ke go anegelago yona lehono, gona o tlo tlelwa ke tšohle tša dithogo tšela." 
Deuteronomy28:16 O tlo ba morogwa motseng, morogwa mašemong;" 
Deuteronomy28:17 gwa rogwa seroto sa gago le moruswi wa gago; 
Deuteronomy28:18 gwa rogwa kenyo ya mmele wa gago, le kenyo ya tšhemo ya gago, le go alolelwa ga merole ya dikgomo le ya dihuswane tša gago." 
Deuteronomy28:19 O tlo ba morogwa ge o tsena; o tlo ba morogwa ge o tšwa. 
Deuteronomy28:20 Morena o tlo roma thogo ya go tlela e le kgakanego le madimabe mo go tšohle tše o tlogo di dira, wa fela, wa senyega ka pela ka baka la bobe bja mediro ya gago ya ge o ntahlile." 
Deuteronomy28:21 Morena o tlo lesa dinkhu tša go kgomarela, tša ba tša go fediša mo nageng ye wa go e tšea." 
Deuteronomy28:22 Morena o tlo go otla ka bokoka, le ka letadi, le ka bolwetši bja madi le bja teng, le ka komelelo, le ka mollo, le ka phori, le ka megwelema; di tlo go wela wa ba wa felela." 
Deuteronomy28:23 Gomme leratadima le tlo go akarela le thatafetše wa mphiri, lefase le o le gatago le tlo etša tshipi." 
Deuteronomy28:24 Bakeng sa pula Morena o tlo nea naga ya gago lerole le leretha; di tlo go wela di etšwa godimo wa ba wa fedišwa. 
Deuteronomy28:25 Morena o tlo go gafela diatleng tša manaba a gago wa bolawa. O tlo tšwa dira ka tsela e tee, wa rakwa wa boa ka ditsela tše šupago. O tlo ba setšhošo mebušong ka moka ya lefase." 
Deuteronomy28:26 Ditoto tša ba geno e tlo ba dijo tša dinong ka moka tša legodimo le tša dibata tša naga, go se e a kago di raka." 
Deuteronomy28:27 Morena o tlo go otla ka dišo tša Egipita, le ka sekobonyane, le ka lephera, le ka lekhwekhwe, wa hloka moreku." 
Deuteronomy28:28 Morena o tlo go otla ka bogafa, le ka bofofu, le ka kgakanego ya pelo." 
Deuteronomy28:29 O tlo phapharega mosegare o mogolo bjalo ka sefofu ge se phapharega leswiswing; o ka se ke wa letlega ditseleng tša gago; o tlo fela o katwa o hlakolwa ka mehla, wa hloka monamodi." 
Deuteronomy28:30 O tlo beeletša mosadi, a napa a bekwa ke e mongwe; o tlo aga ngwako, wa se dule go wona; o tlo lema serapa sa merara, sa se ke sa hola wena." 
Deuteronomy28:31 Pholo ya gago e tlo hlabja o lebeletše, wa tingwa nama ya yona; o tlo amogiwa pokolo ya gago o lebeletše, mme ya se ke ya boela go wena; dihuswane tša gago di tlo newa manaba a gago, wa hloka monamodi." 
Deuteronomy28:32 Barwa ba gago le barwedi ba gago ba tlo thopša ke setšhaba se šele, mahlo a gago a lebeletše, a hubala ka baka la bona, o sa kgone go ba lwela." 
Deuteronomy28:33 Dikenyo tša naga ya gago, le tša boitapišo bja gago di tlo lewa ke ba o sa ba tsebego, wa fela o katwa o hlohlwa." 
Deuteronomy28:34 O tlo hlakana hlogo ka tše mahlo a gago a tlogo di bona. 
Deuteronomy28:35 Morena o tlo go otla ka dišo tše mpe tša mo matolong le mehlahung, tše di sa folego, go tloga dinaong go fihla phogong." 
Deuteronomy28:36 Morena o tlo go iša setšhabeng se o sa se tsebego, se botatago ba bego ba sa se tsebe. Le kgoši, ye o tlo go ipeela yona e tlo išwa ntshe, la yo direla medimo e šele ya dikota le ya matlapa." 
Deuteronomy28:37 Ditšhabeng ka moka tše Morena a tlo go go iša go tšona o tlo ba sehlaswiwa, le sekwerwa, le serogwa." 
Deuteronomy28:38 Mo tšhemong o tlo bjala peu e ntši, wa buna tše di sego nene, ka gobane di tlo lewa ke tšie." 
Deuteronomy28:39 O tlo šema merara wa e hlagolela; mananose a yona o ka se ke wa a nwa, le dienywa o ka se ke wa di ja; ka gobane e tlo lewa ke diboko." 
Deuteronomy28:40 Naga ka moka ya gago e tlo tlala mehlware, wena wa hloka go tlola mahura a yona; ka gobane tlhware tša gago di tlo hlohlorego e sa le matata." 
Deuteronomy28:41 O tlo ba le barwa le barwedi; fela, e ka se ke ya ba ba gago, gobane ba tlo ya bothopša." 
Deuteronomy28:42 Dihlare ka moka tša gago le dikenywa tša naga ya gago e tlo ba nkgwa ya diji tše di senyago. 
Deuteronomy28:43 Modiiledi wa ga geno o tlo go feta ka bogolo, mme wena wa nyatšega o eya." 
Deuteronomy28:44 O tlo go adima wena wa se ke wa mo adima; yena o tlo ba hlogo, mme wena o tlo ba mosela." 
Deuteronomy28:45 Dithogo tše ka moka di tlo go wela tša go latela, tša go swara, wa ba wa felela, ge o sa theetše se Morena Modimo wa gago a se boletšego ge a re o hlokomele ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe ye a go laetšego yona." 
Deuteronomy28:46 Di tlo go kgomarela le bana ba gago e le leswao le matete ka go sa felego. 
Deuteronomy28:47 Molato e tlo ba ge o sa ka wa direla Morena Modimo wa gago ka thabo le ka pelo e wilego mola o sa atetšwe ke tše botse. 
Deuteronomy28:48 Manaba a gago, a Morena a tlo go a roma, o tlo a direla ka tlala le ka lenyora le ka tšhego, o šikere joko ya tshipi molaleng wa gago, a ba a go fediša." 
Deuteronomy28:49 Morena o tlo go tlišetša setšhaba sa kgole magomong a lefase; se tlo go wela bjalo ka lenong le le kgoulogilego, setšhaba se o sa kwego polelo ya sona," 
Deuteronomy28:50 setšhaba sa difahlogo tše di thata, se se sa šetšego mokgalabje, se se sa gaugelego lesogana." 
Deuteronomy28:51 Se tlo ja mabotlana a dikgomo tša gago, le dikenywa tša naga ya gago, wa ba wa felela. Se ka se ke sa go šadišetša mabele, le mananose, le mahura, le merole ya dikgomo tša gago le mehlape ya dihuswane tša gago, sa ba sa go fediša." 
Deuteronomy28:52 Se tlo go tlaletša dikgorong tša gago ka moka; merako ya gago e megolo e tiilego, ye o e botilego, e tlo ba ya wa mo nageng ka moka ya gago, o rakeleditšwe metseng ya gago yohle mo nageng ya gago ka moka ye Morena Modimo wa gago a go neilego yona." 
Deuteronomy28:53 Mohla woo o gakanegile o tlaleditšwe ke manaba a gago, o tlo ba wa ja bana ba gago, nama ya barwa ba gago le ya barwedi ba gago, ba Morena Modimo wa gago a tlogo ba a go file." 
Deuteronomy28:54 Le monna wa geno wa setswatswa wa sekgwari o tlo ba a gerula ngwanabo le mosadi mamoratwe, le bana ba gagwe ba ba mo šaletšego," 
Deuteronomy28:55 a ba kuna nama ya bana ba gagwe ba a ba jago, ka gobane o tlo ba a se na se se mo šaletšego pitlaganong le tlalelong ya mohla o rakeletšwe ke manaba a gago dikgorong tša gago tšohle." 
Deuteronomy28:56 Le mosadi wa geno wa setswatswa wa sekgwari, yo nao tša gagwe di sa gatego fase a itirile sekgwari le setswatswa, leihlo la gagwe le tlo gerula monna moratwa wa gagwe, le morwa wa gagwe, le morwedi wa gagwe," 
Deuteronomy28:57 a ba kuna sa nthago se se tšwilego mmeleng wa gagwe, a ba kuna bana ba a ba belegego, ka gobane o tlo ba ja a utame ka go felelwa pitlaganyong le tlalelong ya mohla o rakeletšwe ke manaba a gago dikgorong ša gago tšohle." 
Deuteronomy28:58 Ge o sa hlokomele mantšu ka moka le melao ye e ngwadilwego pukung ye, wa lesa go dira ka yona o sa boife leina leretwa le, le le tšhabegago la Morena Modimo wa gago," 
Deuteronomy28:59 gona Morena o tlo go hlolela dikotsi, dikotsi tše kgolo di sa felego, le malwetši a mabe a sa folego, a tlela wena le bana ba gago." 
Deuteronomy28:60 O tlo go tlišetša malwetši a mašoro ka moka a Egipita, a o a tšhabilego, mme a tlo go kgomarela." 
Deuteronomy28:61 Le malwetši a mehutahuta, le dikotlo tša mehutahuta, tše di sa ngwalwago pukung ye ya melao, le tšona Morena o tlo di tliša godimo ga gago, o be o tle o fedišwe." 
Deuteronomy28:62 Le tlo šadišwa le le batho ba sego nene, mola le kile la ba ba bantši bjalo ka dinaledi tša legodimo, ka gobane o sa ka wa theetša se Morena Modimo wa gago a se boletšego." 
Deuteronomy28:63 Ka gobane bjalo ka ge Morena mehleng yeno a kgahlwa ke go le thakga le go le atiša, mehleng yeo o tlo kgahlwa ke go le senya le go le fediša, a le gogola mo nageng ye le yago go e tšea." 
Deuteronomy28:64 Morena o tlo le tšitlanya ditšhabeng ka moka go fihla magomong a lefase. Le le kua le tlo direla medimo e šele ya dikwata le ya matlapa, ye lena le botataweno le sa e tsebego." 
Deuteronomy28:65 Gomme mo ditšhabeng tšeo o tlo hloka leago; lenao la gago le tlo hloka makhutšo, ka gobane Morena Modimo wa gago o tlo go hlolela pelo e roromelago, le mahlo a gohlometšego, le moya o boi." 
Deuteronomy28:66 O tlo dula o lebane le lehu; o tlo tšhoga bošego le mosegare; o ka se dule o holofetše. 
Deuteronomy28:67 Ge letšatši le hlaba o tlo re: Le ka be le dikela! Ge le dikela o tlo re: Le ka be le hlaba ka baka la boi bja pelo ya gago ge e tšhogile, ka baka la tše mahlo a gago a tlogo di bona." 
Deuteronomy28:68 Gomme Morena o tlo go bušetša Egipita ka dikepe, ka tsela ye ke go boditšego ka re: O ka se ke wa hlwa o sa e bona. Gona kua le tlo ithekiša la re le be balata ba banna le ba basadi, balata ba manaba a lena; gomme le tlo hloka e a kago le reka." 
Deuteronomy29:1 Šea mantšu a kgwerano ye Morena a e laetšego Moše a re a e dire le Baisiraele ba le nageng ya Moaba, ka ntle ga kgwerano yela a e dirilego le bona thabeng ya Horebe." 
Deuteronomy29:2 Moshe o biditše Baisiraele ka moka, a bolela le bona a re: Le di bone tšohle tše Morena a di dirilego le Farao le bahlanka ba gagwe ka moka, le naga ya gagwe ka moka le le ntshe kua Egipita." 
Deuteronomy29:3 Ke meleko e megolo ye mahlo a lena a e bonego, matete ala le mehlolo e megolo yela." 
Deuteronomy29:4 Fela, Morena go fihla bjalo ga a ešo a le nea pelo ya go lemoga le mahlo a go bona le ditsebe tša go kwa." 
Deuteronomy29:5 Gomme nna ke le sepedišitše lešokeng nywaga e masome a mane; mme diaparo tša lena tše le di aperego ga se tša onala, le dieta tša mo dinaong tša lena ga se tša onala." 
Deuteronomy29:6 Ga se la ja bogobe, ga se la nwa beine, gore le tsebe gobane ke nna Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy29:7 Ya re ge le fihla mono, la tšwelwa dira ke Sihoni kgoši ya Hesiboni, le Ogo kgoši ya Basani, ba re šwahlela ba lwa le rena, mme ra ba bolaya." 
Deuteronomy29:8 Ra tšea naga ya bona ra e nea Barubeni gore e be karolo ya bona, le ya Bagada, le ya seripa sa Bamanase." 
Deuteronomy29:9 Ke gona hlokomelang mantšu a kgwerano ye, le dire ka ona, gore le letlege go tšohle tše le di dirago." 
Deuteronomy29:10 Lehono le eme pele ga Morena ka moka ga lena, ba e lego balaodi ba meloko ya lena, le bagolo ba lena, le bahlapetši ba lena, banna ka moka ba Isiraele," 
Deuteronomy29:11 le bana ba lena, le basadi ba lena, le moeng e a lego mešašeng ya lena, le baphaphi ba dikgong, le bagi ba meetse a gago." 
Deuteronomy29:12 Le eme fa gore le dire kwano le Morena Modimo wa lena, ye a e dirago le lena lehono, e na le dithogo tšela tša gagwe." 
Deuteronomy29:13 Gore lehono a go bee gore o be setšhaba sa gagwe; yena e be Modimo wa gago bjalo ka ge a go boditše, bjalo ka ge a enetše Aborahama le Isaka le Jakobo." 
Deuteronomy29:14 Gomme kgwerano ye e nago le dithogo ga ke e dire le lena le nnoši," 
Deuteronomy29:15 ke e dira le bohle ba ba emego fa pele ga sefahlogo sa Morena Modimo wa rena, mme ke e dira le bao ba se nago le rena mo." 
Deuteronomy29:16 Gobane lena le a di tseba, tša mola re dutše nageng ya Egipita, le tša mola re putla ditšhaba ka bogare, tšeo re di phatšitšego." 
Deuteronomy29:17 Le bone makgapa a bona le medimo ya bona ya diswantšho, ya dikwata le ya matlapa, ya silifera le ya gauta, ye ba nago nayo'." 
Deuteronomy29:18 Go lena go se ke gwa ba le motho yo pelo ya gawe e fularelago Morena Modimo wa lena, e ka ba monna goba mosadi, goba lešika goba leloko; go se ke gwa ba le e a yago a direla medimo yeo, gore mo go lena go se be le modu o tšwago mpholo le tše di galakago." 
Deuteronomy29:19 Go se be le e a rego ge a kwile mantšu a a dikeno, a ikhomotša ka pelong ya gagwe a re: Nna ke iketla ge ke latela boithatelo bja pelo yaka, gore go kgoblewe tše di nwilego le tše di nyorilwego." 
Deuteronomy29:20 Yena eo, Morena o tlo gana go mo lebalela; ke yena e a tlo go tukelwa bogale bja Morena le kgalefo ya gagwe; ke yena e a tlo go tlelwa ke dithogo ka moka tše di ngwadilwego mo pukung ye; di tlo mo kgomarela; gomme Morena o tlo fediša leina la gagwe tlase ga legodimo." 
Deuteronomy29:21 Morena o tlo mo ntšha mo melokong ka moka ya Isiraele, a mo iša bošuleng bjo bo bolelwago ke dithogo tše di ngwadilwego mo pukung ya melao ye." 
Deuteronomy29:22 Ke mo batlogolo ba bana ba lena, le ba šele ba ba tšwago dinageng tša kgole, ba tlo go botšiša ge ba bona dikotlo tša naga ye le malwetši a yona, ao Morena a tlo go a tliša fa," 
Deuteronomy29:23 ka mo naga ka moka e lego setseke le letswai le pilo, e sa lengwe, e sa hlogiše lehlogedi, e sa mediše setlang, e le phekgogo ya Sodoma le Gomora, le Adama le Tseboima, metse yela ye Morena a e phekgotšego a befetšwe." 
Deuteronomy29:24 Ke mo ba ditšhaba ka moka ba tlo go re: Ke ba baka lang ge Morena a dirile naga ye ka mokgwa wo? Kgalefo e kaakaa e tuketše go reng? 
Deuteronomy29:25 Gwa tlo thwe: Ke ka gobane ba lahlile kgwerano ya Morena Modimo wa botatabo, ye a bego a e dirile le bona mehla yela ge a ba ntšha Egipita," 
Deuteronomy29:26 ba na ba ya ba direla medimo e šele ba e khunamela, medimo ye ba bego ba sa e tsebe, ye e sa kago ya ba fa selo;" 
Deuteronomy29:27 ke ka baka leo bogale bja Morena bo tuketšego naga ye, a napa a e tlišetša dithogo ka moka tše di ngwadilwego pukung ye." 
Deuteronomy29:28 Morena o ba gogotše nageng ya bona ka bogale, a befetšwe, a ngadile sa ruri; mme o ba lahletše nageng e šele; ke tšona tša mehla yeno." 
Deuteronomy29:29 Dihpihlo di go Morena Modimo wa rena; tše di utollotšwego di na le rena le bana ba rena ka mehla le mehla, gore re dire se se bolelwago ke molao wo ka moka." 
Deuteronomy30:1 E re ge o tlo tlelwa ke tše di boletšwego fa, e ka ba tšhegofatšo goba thogo, tše ke go anegetšego tšona, mme wa di elelwa o le ditšhabeng tše Morena Modimo wa gago a go leleketšego go tšona," 
Deuteronomy30:2 mme wa boela go Morena Modimo wa gago, wa kwa se a se bolelago, se ke go anegelago sona lehono, mme wa boa ka pelo ka moka le ka moya ka moka, o na le bana ba gago," 
Deuteronomy30:3 gona Morena Modimo wa gago o tlo go buša bothopja, a go gaugela, a buša a le kgobela mo ditšhabeng tše Morena Modimo wa lena a le tšitlanyeditšego go tšona." 
Deuteronomy30:4 Le ge balelekwa ba gago ba le kua magomong a legodimo, le gona kua Morena Modimo wa gago o tlo ba tšea a ba kgobela." 
Deuteronomy30:5 Morena Modimo wa gago o tlo go bušetša mo nageng ye e kilego ya ba ya botatago, gore o e tšee; gomme o tlo go dira gabotse, a go ntšifatša wa fetiša botatago." 
Deuteronomy30:6 Ke mo Morena Modimo wa gago a tlo go bolotša pelo ya gago le dipelo tša bana ba gago, wa tlo rata Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka; ya tlo ba gona go phela." 
Deuteronomy30:7 Ge e le dithogo tšeo ka moka, Morena Modimo wa gago o tlo di bea godimo ga manaba a gago, le godimo ga ba ba go hloilego, ba ba bego ba go hlakiša." 
Deuteronomy30:8 Gomme wena o tlo boa, wa kwa se Morena Modimo wa gago a se bolelago, wa dira ka ditaelo tša gagwe ka moka tše ke go anegetšego tšona lehono." 
Deuteronomy30:9 Morena Modimo wa gago o tlo go hlogonolofatša medirong ka moka ya diatla tša gago, dikenyong tša mmele wa gago, dikenyong tša dikgomo tša gago, dikenyong tša naga ya gago; e tlo ba tše botse gobane Morena Modimo wa gago o tlo kgahlwa ke go go setša, bjalo ka ge a kgahlilwe ke botatago." 
Deuteronomy30:10 Ka gobane o tlo ba o theetša se Morena Modimo wa gago a se bolelago, o hlokomela ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe ye e ngwadilwego mo pukung ye ya melao; o tlo ba o boetše go Morena Modimo wa gago ka pelo ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy30:11 Gobane taelo ye ke go laelago yona lehono ga e go šite, ga e kgole le wena." 
Deuteronomy30:12 Ga se ya bewa kua legodimong, mo o ka rego: Ke mang e a kago rotogela legodimong a re tlela nayo, a re anegela, ra dira ka yona?" 
Deuteronomy30:13 Le gona ga se ya bewa kua mošola wa lewatle, mo o ka rego: Ke mang e a kago selela mošola wa lewatle, a mpoela le yona, a re anegela ra dira ka yona?" 
Deuteronomy30:14 Lentšu le le fa kgauswi le wena, le mo molomong wa gago le mo pelong ya gago, gore o kgone go dira ka lona." 
Deuteronomy30:15 Tseba ge, lehono fa pele ga gago ke beile bophelo le tše botse, le lehu le tše mpe." 
Deuteronomy30:16 Se nna ka go laelago sona lehono sese: Rata Morena Modimo wa gago, o sware ditsela tša gagwe, o hlokomele ditaelo tša gagwe le melao ya gagwe le mekgwa ya gagwe, gore o phele o ntšifale, mme Morena Modimo wa gago a go šegofatše mo nageng yeo o yago go e tšea." 
Deuteronomy30:17 Fela, ge pelo ya gago e ka fulara, o sa kwe, ge o dumela ge o foraforetšwa wa latela medimo e šele, wa e khunamela, wa e direla," 
Deuteronomy30:18 gona ke le botša e sa le lehono gore le tlo felela ruri, le ka se ke la lelefalelwa ke matšatši le le nageng yeo le yago go e tšea ge le sela noka ya Jorodane." 
Deuteronomy30:19 Lehono legodimo le lefase ke dihlatse tša ka ge ke beile bophelo le lehu, le tšhegofatšo le thogo, pele ga lena. Hle ikgetheleng bophelo gore le phele, lena le bana ba lena," 
Deuteronomy30:20 le le ba ba ratago Morena Modimo wa lena, le ekwa se a se bolelago, le mo gomaretše; Ka gobane go phela ga gago le go atelwa ke matšatši di na le yena; le ge o tlo dula mo nageng ye Morena Modimo wa gago a e enetšego botatago Aborahama, le Isaka le Jakobo a re o tlo ba nea yona, di na le yena." 
Deuteronomy31:1 Moshe a iša pele go bolela le Baisiraele ka moka; mantšu a gagwe šea: 
Deuteronomy31:2 Nna lehono ke na le nywaga e lekgolo le masome a mabedi; ga ke sa kgona go tšwa le go tsena; le gona Morena o mpoditše a re: O ka se ke wa sela noka ye ya Jorodane. 
Deuteronomy31:3 E a tlogo le eta pele ge le sela, ke Morena Modimo wa lena; o tlo fediša ditšhaba tšeo ge le fihla, mme le tlo di raka. Joshua ke yena e a tlogo le eta pele bjalo ka ge Morena a boletše." 
Deuteronomy31:3 E a tlogo le eta pele ge le sela, ke Morena Modimo wa lena; o tlo fediša ditšhaba tšeo ge le fihla, mme le tlo di raka. Joshua ke yena e a tlogo le eta pele bjalo ka ge Morena a boletše." 
Deuteronomy31:4 Morena o tlo ba dira se a se dirilego Sihoni le Ogo dikgoši tšela tša Baamoro le naga ya bona, bao a ba fedisitšego." 
Deuteronomy31:5 Morena o tlo ba gafela lena, la ba dira tšohle tše ke le laetšego tšona." 
Deuteronomy31:6 Tiišang, le dire senna; le se boife, le se ba tšhoge, gobane e a sepelago le lena ke yena Morena Modimo wa lena. A ka se ke a go lahletša, a ka se ke a go tlogela." 
Deuteronomy31:7 Gomme Moshe a bitša Joshua, a bolela le yena, Baisiraele ka moka ba le ntshe, a re: Tiiša, o dire senna; ka gobane ke wena o tlogo goroša setšhaba nageng ye Morena a enetšego botatabo a re o tlo ba nea yona ya ba magae a bona." 
Deuteronomy31:7 Gomme Moshe a bitša Joshua, a bolela le yena, Baisiraele ka moka ba le ntshe, a re: Tiiša, o dire senna; ka gobane ke wena o tlogo goroša setšhaba nageng ye Morena a enetšego botatabo a re o tlo ba nea yona ya ba magae a bona." 
Deuteronomy31:8 E a tlogo go eta pele ke yena Morena; o tlo ba le wena; a ka se ke a go lahletša; a ka se ke a go tlogela; o se boife, o se ke wa gakanega." 
Deuteronomy31:9 Molao wo Moshe o o ngwadile, a o neela baperisita barwa ba Lefi, barwadi ba polokelo ya kgwerano ya Morena, le bagolo ka moka ba Baisiraele." 
Deuteronomy31:10 Bona Moshe a ba laya a re: Ge go fela ngwaga wa go šupa, ka lebaka le le beilwego le ngwaga wa khunologo ka monyanya wa mešaša," 
Deuteronomy31:11 ge Baisiraele ba tlile ka moka go bonala pele ga Morena Modimo wa bona, ba le felo fao a tlogo go kgetha, gona moo o balele Baisiraele ka moka molao wo, ba o kwe." 
Deuteronomy31:12 O phuthele setšhaba mmogo, banna le basadi le bana, le ba ba diiletšego dikgorong tša geno, o ba balele ba kwe, ba ithute, gomme ba boife Morena Modimo wa lena, ba hlokomele se se bolelwago ke molao wo, ba dire ka wona." 
Deuteronomy31:13 Le bana ba bona ba ba sešogo ba o tseba, ba o kwe, ba ithute go boifa Morena Modimo wa lena mehla ka moka ge le phela le le mo nageng ye le yago go e tšea ge le sela noka ya Jorodane." 
Deuteronomy31:14 Morena a bolela le Moshe a re: Tseba gore tšatši la gago la go hwa le batametše. Bitša Joshua le tle le eme ngwakong wa Kgwerano, ke le laye. Gomme Moshe a ya a na le Joshua, ba ema ngwakong wa Kgwerano." 
Deuteronomy31:14 Morena a bolela le Moshe a re: Tseba gore tšatši la gago la go hwa le batametše. Bitša Joshua le tle le eme ngwakong wa Kgwerano, ke le laye. Gomme Moshe a ya a na le Joshua, ba ema ngwakong wa Kgwerano." 
Deuteronomy31:15 Morena a bonala mo Ngwakong wa Kgwerano ka leru; leru le ema godimo ga mojako wa Ngwako wa Kgwerano. 
Deuteronomy31:16 Morena a bolela le Moshe a re: Bjale o ya go robala le botatago; gomme setšhaba se se tlo tsoga sa dira bootswa sa latela medimo e šele ya naga ye se yago go tsena go yona; se tlo ntahla, se tlo senya kgwerano ya ka ye ke e dirilego le sona." 
Deuteronomy31:17 Mohla woo bogale bja ka bo tlo ba tukela, ka ba lahla, ka ba utela sefahlogo sa ka. Ke mo se tlo go lewa sa tlelwa ke mabošula a mantši le ditlalelo tše ntši. Mohla woo ba tla re: Ge ke tlelwa ke mabošula a, a ga se ka gobane Modimo wa ka a se na le nna?" 
Deuteronomy31:18 Fela, nna mohla woo ke tlo ba utela sefahlogo sa ka ka baka la tše mpe tšohle tše ba di dirilego ba fapogetše go medimo e šele." 
Deuteronomy31:19 Bjale ba ngwalele sefela se, o se rute Baisiraele, o se bee melomong ya bona gore sefela se e be hlatse ya Baisiraele." 
Deuteronomy31:20 Ka gobane ke tlo ba goroša mo nageng ye ke e enetšego botatabo, naga e elago maswi le nose. Fela, e tlo re ba lle ba hoše ba nonne, ba tlo fapogela go medimo e šele, ba direla yona; nna ba tlo nnyatša ba senya kgwerano ya ka." 
Deuteronomy31:21 Ge ba wetšwe ke bošula le ditlalelo tše ntši, sefela se se tlo ba eletša se le hlatse ya gore, seakanyo sa bona ke se tsebile ke sešo ka ba goroša nageng ye ke ennego ka baka la yona; ka gobane sefela se se tlo phela se le melomong ya bona." 
Deuteronomy31:22 Moshe a napa a ngwala sefela seo mohla woo, a se ruta Baisiraele." 
Deuteronomy31:23 A laela Joshua morwa wa Nuni a re: Tiiša, o dire senna; ka gobane ke wena o tlogo goroša Baisiraele mo nageng ye ke le enetšego yona; gomme nna ke tlo ba le wena." 
Deuteronomy31:23 A laela Joshua morwa wa Nuni a re: Tiiša, o dire senna; ka gobane ke wena o tlogo goroša Baisiraele mo nageng ye ke le enetšego yona; gomme nna ke tlo ba le wena." 
Deuteronomy31:24 Moshe ge a feditše go ngwala mantšu a molao o mo pukung, a phethile go o ngwala," 
Deuteronomy31:25 a laela Balefi barwadi ba polokelo ya Kgwerano ya Morena a re: 
Deuteronomy31:26 Tšeang puku ye ya molao, le e bolokeng lehlakoreng la polokelo ya kgwerano ya Morena Modimo wa lena, e be hlatse ya lena e le gona moo." 
Deuteronomy31:27 Ka gobane nna bonganga bja lena ke a bo tseba, le melala ya lena e methata. Hleng ešita le mehleng yeno ke sa phela le šetše le ngangane le Morena; go tlo ba bjang mehleng ke hwile?" 
Deuteronomy31:28 Bitšang bagolo ka moka ba meloko ya geno, le bahlapetši ba lena ba tle fa, ke bolele mantšu a ditsebeng tša bona, ke bee legodimo le lefase e be dihlatse tša ka." 
Deuteronomy31:29 Ka gobane ke tseba gore ge ke hwile le ka se ke la lesa go senya. Le tlo aroga tseleng ye ke le laetšego yona; gomme le yo hlakana le mabošula mehleng e tlago, ka gobane le tlo senya pele ga Morena, le tlo mmefediša ka mediro ya diatla tša lena." 
Deuteronomy31:30 Gomme Moshe a bolela mantšu a sefela seo pele ga phuthego ka moka ya Isiraele, a se fetša ba theeditše." 
Deuteronomy32:1 Hee Legodimo! Hlwaya tsebe ke bolele. Hee Lefase! Kwaa polelo tša molomo wa ka. 
Deuteronomy32:2 Thuto ya ka e tla etša pula go na. Thero ya ka e tla etša phoka go enela; e tla ka modupi mabjanyeng; e tla ka tsheola mo hlageng. 
Deuteronomy32:3 Gobane ke reta ina la Morena. Modimo wa rena mo tlišetšeng kgodišo. 
Deuteronomy32:4 Ke yena Lentšwe, yo tirophethegi, ka ge tsela tsagwe tšohle di lokile, Yena Modimo wa therešo, Moilabokgopo, Moloki, Yena Mosiami." 
Deuteronomy32:5 Ba e sego bana bagwe ka ditšhila ba a mmeka, ke thaka ya mereba le ya lonya." 
Deuteronomy32:6 Wena setšhaba sa bošilo, sehlokatlhaloganyo, a ke gona go leboga yena Morena? A ga se yena Tatago, Mongagago? A ga wa ka wa dirwa wa tsengwa ke yena?" 
Deuteronomy32:7 Gopola mehla ya bogologolo; hlaloganya nywaga ya melokoloko; botšiša tatago a go hlathollele; ba bagolo beno ba go anegele. 
Deuteronomy32:8 Mola Yogodimodimo a nea ditšhaba magae, mola a aroganya bana ba batho, o beetše merafo mellwane, a ya ka palo ya bana ba Isiraele." 
Deuteronomy32:9 Gobane Morena o itlhaoletše tšhaba sa gagwe; karolo ya gagwe, leruo la gagwe ke Jakobo." 
Deuteronomy32:10 O mmone šakong, lešokeng, la hanata la meroro ya masodi; a mo ageletša, a mo hlokomela, a mo šireletša wa ntaka ya ihlo." 
Deuteronomy32:11 A etša lenong, lefofiša-mafotwana, ge le akarela ngwana lona, la phurolola phego la mo kuka, la mo rwala ka diphofa." 
Deuteronomy32:12 Morena a realo, a ba etetša; modimo o šele wa hlokwa go bona." 
Deuteronomy32:13 A ba nametša meboto ya naga, a ba leša kenyo tša melala, a ba nweša nose tša magaga, makhura matšwalwaleng le lethata," 
Deuteronomy32:14 le maswi a dikgomo, se sethobe sa dipudi, le makhura a dikwana, le dikgapa tša Basani, le diphoko, le wona moko wa mabele, le todi ya morara, mananose mafufula." 
Deuteronomy32:15 Jeshuruni a nona, a raga; ka kgonthe wa nona, wa rena, wa ikwa, wa lahla Modimo Mohlodi wa gago. O nyaditše Lentšwe la go phologela." 
Deuteronomy32:16 Ba mo galefiša ka tše šele; ba mmefediša ka matšopša. 
Deuteronomy32:17 Didimo ba di iša go badimo, e sego go Modimo, go medimo ye ba bego ba sa e tsebe, e mefsa metšwakgauswi, ye botataweno ba bego ba sa e tsebe." 
Deuteronomy32:18 Wa gakwa ke lentšwe le le go tswetšego, wa lebala Modimo Motswadi wa gago." 
Deuteronomy32:19 Morena a di bona a ba lahla, a hlaswa barwa le barwedi." 
Deuteronomy32:20 A re: Ke ba utela sefahlogo, ke bone pheletšo. Ka kgonthe ke mohuta wa dihlola, ke bana ba go se botege." 
Deuteronomy32:21 Ba nthumola ka se e sego Modimo, ba ntlhohla ka tša bošilo bja bona. A nke le nna ke ba rumole ka se e sego setšhaba, ke ba hlohle ka setšhaba sa bošilo." 
Deuteronomy32:22 Ka gobane bogale bja ka bo gotetša mollo; o tlo tuka wa fihla kua bodula bahu tlasetlase, o tlo fiša naga le dikenyo, o tlo tšhuma le metheo ya dithaba." 
Deuteronomy32:23 Ke tlo ba enetša mabošula, ke feletše mesebe ya ka mo go bona." 
Deuteronomy32:24 Ba šetše ba otile ka tlala, ba llwe ke dinkhu, ke masetlapelo a dikotsi, ke mo ke tlogo roma meno a dibata le bohloko bja kgagabaleroleng." 
Deuteronomy32:25 Tšhoša e tlo fetša bana kua ntle; monywakong ba tlo fela ka go tšhoga, masogana gotee le methepa, le masea, le ba hlogoputswa." 
Deuteronomy32:26 Nka re, ke ba thosanye, ke fediše maina a bona bathong;" 
Deuteronomy32:27 ge nka be ke sa šie go nyenywa ke manaba, ge bahloi ba bona ba tlo aketša, ba re: Go kgonne atla sa rena! Ba se sa re: Di dirilwe tšohle ke Morena!" 
Deuteronomy32:28 Batho bao ke basenyi ba morero; ba hloka tlhaloganyo. 
Deuteronomy32:29 Ge ba ka be ba na le bohlale ba ka be ba lemoga, ba hlokomela tša pheletšo." 
Deuteronomy32:30 O tee a ka raka bjang sekete? Babedi ba ka gapa bjang diketekete? A ga se ka ge ba hlala Lentšwe la bona? A ga se ka ge Morena a ba lahleditše? 
Deuteronomy32:31 Ke ka gobane Lentšwe la rena le šola; Le manaba a rena a ka se sa ganetša. 
Deuteronomy32:32 Gobane morara wa bona o etša wa Sodoma; ke wa dirapa tša Gomora. Dikenyo tša bona ke kenyo tša selešo, tša thokolwana tše di galakago." 
Deuteronomy32:33 Todi ya bona ke mare a noga, ke bohloko bja sehlogo sa mokopa." 
Deuteronomy32:34 Tše bjalo nka se di lebale, ke di tswaleletše, ka boloka." 
Deuteronomy32:35 Tefetšo ke ya ka, le kotlo ke ya ka, mohla go thedimoga 'nao la bona. Tšatši la bona la go loba le kgauswi; tša go ba wela di a belola." 
Deuteronomy32:36 Morena setšhaba sa gagwe o tlo se lwela; o kwela balata ba gagwe bohloko; gobane o bona go keba matsogo, go se sa na mohlanka le morena." 
Deuteronomy32:37 O tla re: E kae medimo ya bona, mantswe a ba bego ba a bota?" 
Deuteronomy32:38 ye e bego e eja makhura a dimo tša bona, e enwa morara wa bego tša bona? , A e tsoge e le namolele! A e eme e le šireletše!" 
Deuteronomy32:39 Bjale tsebang, ke nna NNA! Ga go modimo ge e se nna! Go hwa le go phela, ke nna ke di dirago; ke e gobatše, ka buša ke rekola. Ge nka swara, ga go sa na monamoledi." 
Deuteronomy32:40 Ke emišetša atla sa ka kua godimo, ka ena ka nna Mophelakagosefele," 
Deuteronomy32:41 ke re: Ke looditše kgadigadi ya lerumo la ka; madi a babolawa le a bathopša, a dihlogo tša marena a manaba." 
Deuteronomy32:42  
Deuteronomy32:43 Hee lena ditšhaba! Hlalalang le tšhaba sa gagwe! Gobane o tlo lata madi a bahlanka bagwe, a otla ba ba mmekilego; Mme naga ya gagwe, batho ba gagwe o ba direla poelanyo." 
Deuteronomy32:44 Mantšu ka moka a sefela se Moshe o ile a a boelela a na le Hosea morwa wa Nuni, setšhaba se theeditše." 
Deuteronomy32:44 Mantšu ka moka a sefela se Moshe o ile a a boelela a na le Hosea morwa wa Nuni, setšhaba se theeditše." 
Deuteronomy32:45 A ba a fetša go bolela le Baisiraele ka moka mantšu ao ka moka. 
Deuteronomy32:46 A kgona a re: Le se ke la ba la lebala mantšu a ka moka a ke le filego ona gore e be bohlatse bjo le tlogo bo anegela bana ba lena, gore ba a hlokomele, ba dire tšohle tše di bolelwago ke molao wo." 
Deuteronomy32:47 Gobane ga se lentšu le le ka rego ke la lefela; ke bjona bophelo bja lena; ka lona lentšu le le tlo lelefatša bophelo bja lena, le le mo nageng ye le selago noka ya Jorodane la ya go e tšea." 
Deuteronomy32:48 Ka lona tšatši leo Morena o boditše Moshe a re: 
Deuteronomy32:49 Namela thabeng ye ya Abarimi, thabeng ya Nebo, e lego nageng ya Moaba, e lebanego le motse wa Jeriko, o bone naga ya Kanana, ye ke e fago Baisiraele, gore e be ya bona." 
Deuteronomy32:50 Ke mo o tlogo hwela thabeng yeo o e nametšego wa gorošetšwa go ba geno, bjalo ka Arone ngwaneno ge a hwetše thabeng ya Horo, a gorošetšwa go ba geno." 
Deuteronomy32:51 Ke ka ge le sa ka la mpotegela le na le Baisiraele kua meetseng a Meriba, kua Kadese lešokeng la Tsini, le sa ka la ntira Mokgethwa mo go Baisiraele." 
Deuteronomy32:52 Ka gobane naga yeo ke e fago Baisiraele, ke itše o tlo e bona o lebane nayo; fela, o ka se ke wa tsena go yona." 
Deuteronomy33:1 Tšhegofatšo še ye Moše monna wa Modimo a šegofaditšego Baisiraele ka yona, a šetše a lebane le go hwa." 
Deuteronomy33:2 O boletše a re: Morena o tlile a etšwa Sinai, a ba hlabela a etšwa Seire, a gadima a le thabeng ya Parane, a tla a etšwa go bakgethwa ba diketekete, a ba swaretše kgabo ya mollo ka le letona." 
Deuteronomy33:3 Mo-rata-batho-ruri; bakgethwa bagwe bohle ba mo atleng sa gagwe; ba dula fase dinaong tša gagwe; ba fiwa ditshola tša mantšu a gago. 
Deuteronomy33:4 Moshe o re laetše molao, lona lehumo la phuthego ya Jakobo." 
Deuteronomy33:5 YENA a ba kgoši ya ba Jeshuruni, go bokane balaodi ba setšhaba, ba na le meloko ya Isiraele." 
Deuteronomy33:6 Rubeni a a phele, a se hwe, batho ba gagwe ba ate." 
Deuteronomy33:7 A rera Juda a re: Morena, kwaa mokgoši wa Juda; mo fihliše go ba gabo; diatla tša gagwe a di ba tlatše; O mo namolele manabeng." 
Deuteronomy33:8 A rera Lefi a re: Toko le seetša di na le banna ba Mmotegi wa lena, Yo le kilego la mo leka kua Masa, Yo le mo emetšego kua meetseng a Meriba;" 
Deuteronomy33:9 di na bao ba go rera botatabo le bommabo ba re: Se ba tsebe! Ba go se tsebe bana babo le bana ba bona; ka ge ba hlokometše tše o di boletšego, ba hlapetša kgwerano ya gago." 
Deuteronomy33:10 Ba ruta Jakobo tokelo tša gago; ba ruta Isiraele melao ya gago. Ba go tlišetša diorelo, tša go natefela. Didimodimo ba di bea aletareng ya gago." 
Deuteronomy33:11 Morena, atla maatla a bona, o kgahlwe ke mediro ya atla tša bona; o thokge dikgwele tša bao ba ba tsogelago; manaba a bona a se sa tsoga." 
Deuteronomy33:12 A rera Benyamini a re: Moratwa wa Morena o tlo dula nae e le gae; o tlo mo šireletša ka mehla; 
Deuteronomy33:13 A rera Josefa a re: Naga ya gago e atliwe ke Morena, ka tše botse tša godimo, phoka, le ka madiba a mo fase," 
Deuteronomy33:14 le ka tše botse tša dikenyo tša letšatši, le ka tše botse tša go hloga ka dikgwedi," 
Deuteronomy33:15 le ka tše bosebose tša dithaba tša bogologolo, le ka tše botse tša meboto ya mehleng," 
Deuteronomy33:16 le ka tše botse tša lefase ka botlalo, ka go ratwa ke YOLA Modulasethokgwa-sa-meetlwa (Eks. 3:2) a di tlele hlogo ya Josefa, phogong ya yena mokgethwa go bana ba bobona." 
Deuteronomy33:17 Thwadi ya poo tša gabo, senatla, naka tša gagwe ke naka tša nare, ka tšona o hlaba ditšhaba, a di hlakanya, a goma ka magomo a lefase. Ke bona, diketekete tša Efuraimi; ke bona, madira a Manase." 
Deuteronomy33:18 A rera Sebulone a re: Ithabele, Sebulone, matšibogong a gago, le Isašara, o le mešašeng ya gago," 
Deuteronomy33:19 ba rapa mabotho, ba namela thaba, ba iša didimo tša toko; ba ipshina ka menono ya mawatle, ka mahumo-mafihlwa a lešabašaba." 
Deuteronomy33:20 A rera Gada a re: A go retwe Moagiša-Gada-mabaleng. O patlame bokatau namagadi; o phura letsogo le yona phogo. 
Deuteronomy33:21 O ikgethetše naga ya mathomo, mo a beetšwego mphapa wa sefoka. O tšwile, balaodi ba setšhaba, a phetha tša molao wa Morena, kahlolo tša gagwe, a na le Isiraele." 
Deuteronomy33:22 A rera Dani a re: Dani ke tau ya lesogana; o šwahla a etšwa Basani. 
Deuteronomy33:23 A rera Nafutali a re: Nafutali, mokhora-tše-botse, motlala katlo tša Morena, la gagwe a e be la bodikela le la borwa." 
Deuteronomy33:24 A rera Asere a re: Asere, morwa-moatliwa, o tlo kgahla banababo, o tlobunya nao makhura." 
Deuteronomy33:25 Mapheko a gagwe ke tšhipi le mphiri. Matšatši a gago ka moka a e be a leago. 
Deuteronomy33:26 Ješuruni, Modimo wa gago o hloka moka Yena. Mo-tla-ka-magodimo, a go namolela, Motla-kaletago la marung!" 
Deuteronomy33:27 Modimo, Ramabaka-a-bogolo-golo, ke yena setšhabelo, ge o ageletšwe ke mabogo a Waneng-le-neng; o raka naba le o lebanago nalo; o re le fedišwe." 
Deuteronomy33:28 Isiraele o tlo aga a iketla; mothopo wa Jakobo o le nnoši, mo go lego naga ya mabele le ya mananose, a ne leratadima letloromaphoka." 
Deuteronomy33:29 O wa lehlogonolo, wena Isiraele! Mokawena gao! Setšhaba se-namolwa-ke-Morena. Yena kotse mophemedi wago, yena tšhoša ya go go lwela borena. Manaba a gago a tlo tla a phuphutha; Kua thabeng tsa ona go tlo gata wena." 
Deuteronomy34:1 Bjale Moshe a tloga gona moo molaleng wa Moaba, a namela thaba ya Nebo, sehlweng sa thaba ya Pisiga ye e lebanego le motse wa Jeriko; mme Morena a mmontšha naga ka moka ya Gileada le ya Dani," 
Deuteronomy34:2 le ya Nafutali ka moka, le ya Efuraimi, le ya Manase, le naga ka moka ya Juda go iša lewatleng la bodikela," 
Deuteronomy34:3 le naga ya thoko ya borwa, le molala wa legola la Jeriko motse wa melala, go fihla Tsoare." 
Deuteronomy34:4 Morena a bolela le yena a re: Ke yona naga ye ke e enetšego Aborahama le Isaka le Jakobo, ka re ke tlo e nea bona le bana ba bona; ke go bontšhitše wa e bona ka mahlo; fela, o ka se ke wa tsena go yona." 
Deuteronomy34:5 Gomme Moshe mohlanka wa Morena a hwela gona moo nageng ya Moaba ka mo Morena a mmoditšego ka gona. 
Deuteronomy34:6 A mo fihla mo nageng ya Moaba e lebanego le Bethepeoro; fela, lebitla la gagwe le lehono ga le tsebje ke motho." 
Deuteronomy34:7 Moshe ge a ehwa o be a na le nywaga e lekgolo le masome a mabedi; mme mahlo a gagwe a be a sešo a fifala; le maatla a gagwe a be a sešo a fela. 
Deuteronomy34:8 Baisiraele ba mo llela gona moo molaleng wa Moaba ba fetša matšatši a masome a mararo; matšatši a go hloboga Moshe a phethega. 
Deuteronomy34:9 Joshua morwa wa Nuni o be a tletše moya wa bohlale, ka gobane Moshe o be a mmeile diatla; Baisiraele ka moka ba mo kwa, ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Deuteronomy34:9 Joshua morwa wa Nuni o be a tletše moya wa bohlale, ka gobane Moshe o be a mmeile diatla; Baisiraele ka moka ba mo kwa, ba dira ka mo Morena a laetšego Moshe." 
Deuteronomy34:10 Gomme mo go Isiraele ga go a hlwa gwa tsoga moporofeta yo bjalo ka Moshe, yo Morena a mo tsebilego ka go lebanya difahlogo nae," 
Deuteronomy34:11 le ka matete le mehlolo yohle, ye Morena a mo romilego a e dira nageng ya Egipita go Farao, le go bahlanka ba gagwe bohle, le nageng ya gagwe ka moka," 
Deuteronomy34:12 le ka seatla se maatla ka moka, le ka ditlaba ka moka tše kgolo, tše Moshe a di dirilego mme tša bonwa ke Baisiraele bohle." 
Joshua1:1 Mola Moshe mohlanka wa Modimo a hwile, Morena o boletše le Joshua morwa wa Nuni, mohlanka wa Moshe, a re:" 
Joshua1:2 Moshe mohlanka wa ka o hwile. Bjale tsoga o sele noka ye ya Jorodane; wena le setšhaba se ka moka le ye nageng ye ke e neilego Baisiraele. 
Joshua1:3 Gohle mo dinao tša lena di tlogo gata gona ke le neile ka mokgwa wo ke boditšego Moshe ka re: 
Joshua1:4 Go goma ka lešoka, le ka dithaba tše tša Libanoni, le ka noka e kgolo ya Forate, naga ka moka ya Bahethe, go goma ka lewatle le legolo thoko ya bodikela, e tlo ba naga ya lena." 
Joshua1:5 Ga go na e a tlogo ema ge o fihla mehla yohle ya go phela ga gago. Ke tlo ema le wena bjalo ka ge ke be ke ema le Moshe. Nka se ke ka go lahla; nka se ke ka go tlogela. 
Joshua1:6 Tiiša maatla o dire senna; ka gobane ke wena o tlogo thopa naga ye nna ke e enetšego botatabo ka re ke tla ba nea yona ya ba madulo a bona. 
Joshua1:7 Fela, tiiša maatla o dire senna ruri ge o hlokomela melao ka moka ye Moshe motseta wa ka a go laetšego yona. O se ke wa e fapoga ka go ya go le letona goba go la ntsogošo; ke mo o tlogo letlega mo gohle mo o yago." 
Joshua1:8 Puku ye ya melao o se ke wa ba wa lesa go e bolela; o e akanye mosegare le bošego, gore o kgone go hlokomela tšohle tše di ngwadilwego mo go yona, mme wa dira tšona. Ke mo o tlogo ba le mahlatse ditseleng tša gago, ke mo o tlogo letlegelwa." 
Joshua1:9 Ke go laetše ge gore o tiiše maatla, o dire senna. O se ke wa tšhoga, o se ke wa gakanega, ka gobane Morena Modimo wa gago o ema le wena mo gohle mo o yago." 
Joshua1:10 Ke mo Joshua a laetšego balaodi ba setšhaba a re: 
Joshua1:11 Thethang le mešaša le laele setšhaba le re: Itokišetšeng mefago ka gobane go šetše matšatši a mararo; ke mo le tlogo sela noka ya Jorodane, la ya go tšea naga ye Morena Modimo wa lena a le neilego yona gore e be ya lena." 
Joshua1:12 Barubeni le Bagada le ba seripa sa Bamanase Joshua o boletše le bona a re: 
Joshua1:13 Le se lebale lentšu lela le Moshe mohlanka wa Modimo a le laetšego lona a re: Morena Modimo wa lena o le gorošitše a le nea naga ye. 
Joshua1:14 Bjale basadi ba lena le bana ba lena a ba šale; go šale le diruiwa tša lena mo nageng yeno, ye Moshe a le filego yona ka mošono wa Jorodane. Ge e le lena le sele, le swere marumo ka moka ba le lego banna ba bagale, le ete bana ba bolena pele, le ba thuše," 
Joshua1:15 go fihla ge Morena Modimo wa lena a gorošitše le bana ba bolena bjalo ka lena, gore le bona ba tšee naga ye Morena Modimo wa lena a ba neilego yona. Ke mo le tlo go kgona go boela mo nageng yeno ya lena ya ba magae a lena, a Moshe mohlanka wa Modimo a le filego ona ka mošono wa Jorodane thoko ya bohlabela." 
Joshua1:16 Ba fetola ba re: Tšohle tše o re laetšego tšona re tlo di dira, le gohle mo o re romago re tlo ya." 
Joshua1:17 Re tlo go kwa bjalo ka ge re be re ekwa Moshe. Segolothata ke ge Morena Modimo wa gago a ka ema le wena, bjalo ka ge a be a ema le Moshe." 
Joshua1:18 Mang le mang e a kago ganetša se o se bolelago, le e a sa kwego ge o re laya, o tlo bolawa. Segolothata ke gore o tiiše maatla, o dire senna." 
Joshua2:1 Bjale Joshua morwa wa Nuni, ba le moo Sithima, a roma banna ba babedi ba dihlodi, a ba laya ka thopeng a re: Yang le hloleng naga le motse wa Jeriko. Banna bao ba ya, ba tsena ngwakong wa mosadi wa seotswa, wa leina la Rahaba, ba robala gona." 
Joshua2:2 Kgoši ya Jeriko ya tsebišwa gore: Banna šeba, ba tsene mo bošego; ba tšwa go Baisiraele; ba tlile go hlola naga." 
Joshua2:3 Kgoši ya Jeriko ya roma banna ba tla go Rahaba ba re: Ntšha banna ba ba tlilego go wena, ba ba tsenego fa ngwakong wa gago; ka gobane ba tlile go hlola naga ka moka." 
Joshua2:4 Ge e le mosadi eo o be a utile banna ba babedi bao; bjale a re: Go bjalo, banna bao ba be ba tlile fa go nna; mme nna ke be ke sa tsebe mo ba tšwago." 
Joshua2:5 E itše ge kgoro e tswalelwa ka leswiswana, ba be ba tšwile; gomme nna ga ke tsebe mo ba ilego ntshe. Kitimang le ba hlomarele; le sa tlo ba swara." 
Joshua2:6 Anthe yena o be a ba nameditše godimo ga ngwako, a ba utile mo manting a a bego a a anegile hlakeng ya ngwako wa gagwe." 
Joshua2:7 Banna bala ba kitima ba ba nyaka tseleng ya go ya Jorodane madibogong. Bahlomaredi bao ge ba tšwile, kgoro ya tswalelwa." 
Joshua2:8 Ya re ba sešo ba yo robala, mosadi a rotogela go bona gona moo hlakeng;" 
Joshua2:9 a bolela le bona a re: Nna ke tseba gobane Morena o le neile naga ye; ke tseba le gore re wetšwe ke go le tšhoga, le gore bohle ba ba agilego nageng ye ba nolegile moko ge le fihla." 
Joshua2:10 Ka gobane re kwele gobane Morena o gopišitše meetse a lewatle la mahlaka ge le fihla mohla le etšwa Egipita. Re kwele tše le di dirilego magoši ala a mabedi a Baamoro kua mošola wa Jorodane, boSihoni le Ogo, ka mo le ba dirilego ba gafiwamoka." 
Joshua2:11 Ra re go kwa tšeo, dipelo tša rena tša gakanega; ga go sa na wa pelo ye e tiilego ge go fihla bolena; ka gobane Morena Modimo wa lena ke Modimo wa kua godimo magodimong, le wa mono fase lefaseng." 
Joshua2:12 Bjale, ka gobane ke le dirile ka botho, le nkeneleng ka Morena gore le tlo ntira ka botho, le ba lapa la gešo ka moka; gomme le mpeele seka se se botegago," 
Joshua2:13 sa go re: Tate le mme, le dikgaetšedi, le banyanana ba ka ka moka, le ba ba nago nabo ka moka, le tlo re lesa ra phela, la re phemela lehu." 
Joshua2:14 Banna bao ba fetola ba re: Meoya ya rena e ka hwa bakeng sa lena; ge le sa re eke tabeng ye ya rena, gona mohla Morena a tlogo re nea naga ye, re tla go dira ka botho ra go botegela." 
Joshua2:15 Ya ba gona a ba fološago ka thapo ka lešoba la mo morakong, ka gobane ngwako wa gagwe o be o kgohlagane le morako ka ge a agile morakong." 
Joshua2:16 A ba rera a re: Rotogelang dithabeng gore le se ke la gahlana le ba ba ilego go le nyaka; le utame gona kua matšatši a mararo, bahlomaredi ba lena ba be ba boe. Ke mo le tlogo kgona go swara tsela ya lena." 
Joshua2:17 Banna bao ba re: Keno ye re go enetšego yona re ka se ke ra e senya. 
Joshua2:18 Bjale, mohla re tlago nageng ye, thapo e khubedu ye re fologago ka yona re hwetše o e tlemile mo lešobeng le, re hwetše o kgobile tatago, le mmago, le dikgaetšedi, le ba lapa la tatago ka moka." 
Joshua2:19 E a tlogo tšwela ntle ka mojako wa ngwako wa gago, e tlo ba molato wa gagwe ge a ka bolawa, e tlo ba e se wa rena. Fela, mang le mang e a tlogo ba fa ngwakong wa gago, e tlo ba molato wa rena ge a ka dirwa selo." 
Joshua2:20 Fela, ge o ka re seba, gona keno ye o re enitšitšego yona, e tlo senyega." 
Joshua2:21 Mosadi a re: A go be bjalo ka ge le boletše. Ke moka a ba lesa ba sepela, thapo e khubedu a e tlemelela gona moo lešobeng." 
Joshua2:22 Bona ba tloga ba ya dithabeng, ba fetša matšatši a mararo ba dutše gona; bahlomaredi ba bona ba ba ba boa ba ba tsomile tseleng ka moka ba ba hloka." 
Joshua2:23 Banna ba babedi bao ba fologa dithabeng, ba sela noka, ba tla go Joshua morwa wa Nuni, ba mo laodišetša tšohle tše ba di hweditšego." 
Joshua2:24 Ba mmotša ba re: Naga ka moka Morena o e neile rena; beng ba yona bohle ba a re boifa. 
Joshua3:1 Joshua a tsoga e sa le bosasa, a na le Baisiraele ka moka, ba tloga Sithima, ba tla nokeng ya Jorodane, ba lala gona moo ba sešo ba sela." 
Joshua3:2 Ge go fetile matšatši a mararo balaodi ba thetha le mešaša," 
Joshua3:3 ba laela setšhaba ba re: E re ge le bona polokelo ya kgwerano ya Morena Modimo wa lena e rwalwa ke baperisita ba Balefi, gona le lena le tsoge le latele." 
Joshua3:4 Fela, le lese ba sepele sebaka sa meelo e dikete tše pedi, e be gona le latelago. Le se ke la batamela; gore le kgone go bona tsela ye le tlogo e sepela, ka gobane tsela yeo ga le ešo la ba la e sepela." 
Joshua3:5 Jošua a botša setšhaba a re: Ikgetheng, ka gobane ka moswana Morena o tlo dira mohlolo mo go lena." 
Joshua3:6 Baperisita a ba botša a re: Rwalang polokelo ya kgwerano le ete setšhaba pele. Ba e rwala mme ba eta setšhaba pele. 
Joshua3:7 Morena a botša Joshua a re: Lehono ke tlo thoma go go godiša mo go Baisiraele, gore ba tsebe gobane ke ema le wena, bjalo ka ge ke be ke ema le Moshe." 
Joshua3:8 Baperisita ba ba rwelego polokelo ya kgwerano wena o ba laele o re: Ge le fihla magomong a meetse a Jorodane, le eme." 
Joshua3:9 Baisiraele Joshua a ba bitša a re: Batamelang mo, le tle le kwe se Morena Modimo wa lena a se bolelago." 
Joshua3:10 A bolela le bona a re: Se le tlogo tseba ka sona gore e a nago le lena ke Modimo e a phelago, le gore: Bakanana, le Bahethe, le Bahefi, le Bapheresi, le Bagirigasi, le Baamoro, le Bajebusi, o tlo ba raka ge le fihla:" 
Joshua3:11 Sese: Le tlo bona polokelo ya Mong wa lefase lohle ge e sela noka ya Jorodane e le etile pele. 
Joshua3:12 Bjale ntšhang banna ba lesome le metšo e mebedi mo melokong ka moka ya Baisiraele, leloko le lengwe le le lengwe monna o tee." 
Joshua3:13 E tlo re ge dinao tša baperisita ba ba rwelego polokelo ya Morena Mong wa lefase lohle, di gata meetse a fologago a etšwa tletlolo, a tlo kgaolwa a ema bjalo ka leboto letee." 
Joshua3:14 Gomme setšhaba sa hlahlamologa sa tšwa mo mešašeng ya bona gore ba sele noka ya Jorodane. Baperisita ba eta setšhaba pele ba rwele polokelo. 
Joshua3:15 Ya re ge barwadi ba polokelo ba fihla nokeng ya Jorodane, mme maoto a baperisita ba ba rwelego polokelo ge a gata mo meetse a gomago ntshe , ka gobane noka ya Jorodane lebakeng la go buna e e tlale e khurumetše maboto a yona thoko tšohle ," 
Joshua3:16 Ke mo meetse a fologago a etšwa tletlolo a emego, a hlophologa, a ba bjalo ka leboto letee, a fihla kgolelele motseng wa Adama wo o bataganego le Tsarathane. Ga e le meetse a fologelago lewatleng la molala, e lego lewatle la letswai, a gopa; gomme setšhaba sa sela se lebane le motse wa Jeriko." 
Joshua3:17 Baperisita ba ba rwelego polokelo ya Morena ba be ba eme mo go omilego mo gare ga noka ya Jorodane. Baisiraele ka moka ba sela ka mo go omilego; setšhaba sa sela ka moka ga sona. 
Joshua4:1 Ya re ge setšhaba ka moka se feletše go sela noka ya Jorodane, Morena a botša Joshua a re:" 
Joshua4:2 Ikgetheleng banna ba lesome le metšo e mebedi; leloko le lengwe le le lengwe le ntšhe o tee. 
Joshua4:3 Le ba laeleng le re: Kukang maswika a lesome le metšo e mebedi a felo moo maoto a baperisita a bego a eme gona a itsetsepetše mo gare ga noka ya Jorodane, le seleng nao, le a tseme marobalong a lena mo le tlogo lala bošego bjono." 
Joshua4:4 Joshua a bitša banna bao ba lesome le metšo e mebedi ba a ba beilego ba etšwa go Baisiraele, o tee o tee wa leloko." 
Joshua4:5 Joshua a ba roma a re: Selang le ete polokelo ya Morena Modimo wa lena pele, le tsene mo nokeng ya Jorodane; e mongwe le e mongwe a tšee leswika a le šikare, ka palo ya meloko ya Baisiraele," 
Joshua4:6 gore e be a seka fa ga geno; e tle e re ka moso ge bana ba lena ba botšiša ba re: Maswika a ke a go le eletšang? 
Joshua4:7 Le ba botše tša meetse a Jorodane a a kilego a kgaolwa ge go fihla polokelo ya kgwerano ya Morena mohla e setšego noka ya Jorodane. Meetse a Jorodane a kile a kgaolwa; gomme maswika a ke seeletši sa ka mehla le mehla sa Baisiraele. 
Joshua4:8 Baisiraele ba napa ba dira ka mo Joshua a ba laetšego ka gona, ba rwala maswika a lesome le metšo e mebedi a mo nokeng ya Jorodane, ka mo Morena a boditšego Joshua ka gona; ba lebanya palo ya meloko ya Baisiraele; ba sela le maswika ao, ba a iša marobalong, ba a bea ntshe." 
Joshua4:9 Maswika a mangwe a lesome le metšo e mebedi Joshua o a hlophile mo gare ga noka ya Jorodane felo mo maoto a baperisita ba ba bego ba rwele polokelo ya kgwerano ba bego ba gatile gona. Ona ao le bjale a sa le gona. 
Joshua4:10 Ge e le baperisita ba ba bego ba rwele polokelo, ba be ba eme mo gare ga noka ya Jorodane, gwa ba gwa phethwa tšohle tše Joshua a di boditšego setšhaba a laetšwe ke Morena; ya ba go dira tšohle ka mo Moshe a bego a laetše Joshua; gomme setšhaba se se ke sa diega go sela noka." 
Joshua4:11 Ya re ge se feletše go sela, polokelo ya Morena le yona ya sela, mme baperi sita ba eta setšhaba pele." 
Joshua4:12 Le ba leloko la Rubeni le la Gada le seripa sa ba Manase, ba sela, ba eta Baisiraele pele ba swere marumo, ka mo Moshe a ba boditšego ka gona." 
Joshua4:13 E nyakile go ba banna ba dikete tše masome a mane ba ba bego ba itlhametše ntwa; ba eta Morena pele go yo hlabana melaleng ya Jeriko. 
Joshua4:14 Ke lona tšatši le Morena a godišitšego Joshua ka lona, Baisiraele bohle ba di bona, mme ba mmoifa ka mehla yohle ya bophelo bja gagwe, bjalo ka ge ba be ba boifa Moshe." 
Joshua4:15 Morena o be a boditše Joshua a re: 
Joshua4:16 Laela baperisita ba ba rwelego polokelo ya kgwerano ya Morena gore ba tšwe mo nokeng ya Jorodane. 
Joshua4:17 Joshua a ba laela a re: Tšwang mo nokeng. 
Joshua4:18 Ya re ge baperisita ba ba rwelego polokelo ya kgwerano ya Morena ba etšwa mo nokeng ya Jorodane maoto a bona ge a gata mo go tiilego, ke mo meetse a Jorodane a boetšego moeleng wa ona, a ela bjalo ka peleng, a aparela maboto thoko tšohle." 
Joshua4:19 E be e le letšatši la lesome la kgwedi ya pele ge setšhaba se botoga se etšwa nokeng ya Jorodane, mme sa bokana Giligala, ka thoko ya bohlabela bja Jeriko." 
Joshua4:20 Gomme maswika ala a ba tšwilego nao nokeng ya Jorodane, Joshua o a tsemile Giligala;" 
Joshua4:21 a botša Baisiraele a re: Ka moso ge bana ba lena ba ka botšiša botatabo ba re: Maswika a a reng? 
Joshua4:22 Gona le tlo ba botša la re: Baisiraele ba setše noka ye ya Jorodane ba gata mo go omilego; 
Joshua4:23 ka gobane Morena Modimo wa lena o be a gopišitše meetse a noka ye ya Jorodane ge le fihla, la ba la sela; ya ba tše di etšago tša mohla wola, tše Morena Modimo wa lena a di dirilego lewatle la mahlaka, le a le gopišitšego ge re fihla, ra ba ra sela." 
Joshua4:24 E be e le gore ditšhaba ka moka tša lefase di tsebe seatla sa Morena ge e le se maatla, gore le boife Morena Modimo wa lena ka mehla." 
Joshua5:1 E itše ge dikgoši ka moka tša Baamoro tša mošola wa Jorodane thoko ya bodikela, le dikgoši ka moka tša Bakanana tša thoko ya lewatle, ge di ekwa ka mo Morena a gopišitšego meetse a Jorodane ge Baisiraele ba fihla, gore ba sele, ka moka ba nolega moko, gwa hlokwa pelo ye e tiilego mo go bona ge Baisiraele ba fihla." 
Joshua5:2 Ka lebaka lona leo Morena o laetše Joshua a re: Itirele mefaka ya magakadibje, o buše o bolotše Baisiraele la bobedi." 
Joshua5:3 Jošua a napa a itirela mefaka ya magakadibje, a bolotša Baisiraele mmotong wa Arelothe." 
Joshua5:4 Taba ye Joshua a ba boloditšego ka baka la yona še: Batho ka moka ba ba tšwilego Egipita e le banna ba bahlabani, ba be ba hwile lešokeng mo tseleng ge ba rotoga ba etšwa Egipita." 
Joshua5:5 Banna bao ka moka ba ba tšwilego Egipita, bona ba be ba boloditšwe; fela, ba ba tswaletšwego lešokeng tseleng ya ge ba rotoga ba etšwa Egipita, ba be ba sešo ba bolla." 
Joshua5:6 Ka gobane Baisiraele ba be ba feditše nywaga e masome a mane ba sepela šokeng, mme setšhaba ka moka sa banna ba bahlabani ba ba tšwilego Egipita sa ba sa felela sa ruri, ka gobane se sa ka sa kwa se Morena a se boletšego; Morena a ba a se enela a re se ka se ke sa bona naga ye Morena a kilego a e enela botatabo a re o tlo ba nea yona, e lego naga e elago maswi le dinose." 
Joshua5:7 Barwa ba bona, bao Morena a ba tsošitšego legating la bona bala, ke bona ba Joshua a ba boloditšego, gobane e be e le mašoboro, ba be ba sešo ba bolotšwa tseleng." 
Joshua5:8 Ya re ge batho ba feletše go bolotšwa, ba fela ba dutše felo fao mešašeng, ba ba ba fola." 
Joshua5:9 Morena a rera Jošua a re: Bjale ke pshikološitše kgobogo ya Egipita ka e tloša go lena. Ke ka baka leo leina la felo fao le lehono e sa lego Giligala (Pshikologo). 
Joshua5:10 Gomme Baisiraele ba dula mešašeng gona moo Giligala, ba bina monyanya wa Paseka ka la lesome la metšo e mene ya kgwedi yeo ka mantšiboa, ba le melaleng ya Jeriko." 
Joshua5:11 Ka le le hlatlamago Paseka ba thoma go ja mabele a naga yeo, e le dinkgwa tše di sa omelwago le mašohlo, ba thoma ka tšatši leo." 
Joshua5:12 Gomme Manna ya fela ka tšatši le le hlatlamago leo la ge ba thoma go ja mabele a naga yeo; Manna ya se ke ya hlwa e eba gona mo go Baisiraele; ba ja dikenyo tša naga yeno ka ngwaga woo. 
Joshua5:13 Ya re ba sa le gona moo Jeriko, Joshua ge a lebelela a bona monna a eme a lebane le yena, a swere tšhoša a e retha ka seatla sa gagwe. Joshua a ya go yena, a re: A o wa gabo rena, goba o wa manaba a rena?" 
Joshua5:14 Monna eo a re: Ke nna molaodi wa madira a Morena; bjalo ke tlile. Joshua a napa a khunama, a inamela fase a lotšha a re: Mong a ka, o ne lefe la go botša nna mohlanka wa gago?" 
Joshua5:15 Molaodi wa madira a Morena a re: Rola dieta tša gago dinaong tša gago, gobane felo fa o emego gona go kgethegile. Joshua a dira bjalo." 
Joshua6:1 Motse wa Jeriko Baisiraele ba o hweditše o tswaletšwe o phekilwe, go se na e a tšwago, go se na e a tsenago." 
Joshua6:2 Morena a botša Joshua a re: Lebelela, motse wa Jeriko ke o gafetše diatleng tša gago, le kgoši ya wona le banna ba bagale." 
Joshua6:3 Bjale lena banna ba bahlabani ka moka, dikologang motse wo, le o potologe gatee. Le dire ka mokgwa wo matšatši a selelago." 
Joshua6:4 Baperisita ba ba šupago ba sware dinaka tša ngwaga wa mogobo tše di šupago ba ete polokelo pele. Ka tšatši la go šupa motse wo le o dikologe gašupa, mme baperisita ba tšame ba letša dinaka." 
Joshua6:5 E tlo re ge ba letša naka ya mogobo, gomme le ekwa ge e lla gona setšhaba ka moka se tšhele lehoa le legolo. Ke mo merako ya motse e tlo go phušoga; gomme ba o tsene, e mongwe le e mongwe mo go mo lebanego." 
Joshua6:6 Joshua morwa wa Nuni a bitša baperisita, a ba laela a re: Rwalang polokelo ya kgwerano; gomme baperisita ba ba šupago ba sware dinaka tša ngwaga wa mogobo, ba ete polokelo ya Morena pele." 
Joshua6:7 Setšhaba a se laela a re: Fetang, le dikologe motse; ba ba itlhamilego ba ete polokelo ya Morena pele." 
Joshua6:8 Gwa dirwa bjalo ka mo Joshua a boditšego setšhaba ka gona, baperisita ba ba šupago ba eta polokelo ya Morena pele ba swere dinaka tša ngwaga wa mogobo, ba tšama ba letša dinaka; polokelo ya Morena ya ba latela." 
Joshua6:9 Ba madira ba eta baperisita bao pele ba ba bego ba letša dinaka; madira a mangwe a latela polokelo; ba fela ba tšama ba letša dinaka. 
Joshua6:10 Setšhaba sona, Joshua o be a se laetše a re: Le se ke la tšhela lehoa; lena le se ke la kwatša lentšu, le polelo e se ke ya tšwa melomong ya lena, go be go tle letšatši, le ke tlogo le botša ka lona ka re: Tšhelang lehoa! Ke mo le tlogo tšhela lehoa." 
Joshua6:11 Gomme polokelo ya Morena ya dikologa motse, ya potologa gatee; ba tsebo boela mešašeng ba lala gona." 
Joshua6:12 Ka la ka moswana Joshua a tsoga e sa le bošego; baperisita ba rwala polokelo ya Morena. 
Joshua6:13 Baperisita ba ba šupago ba ba swerego dinaka tša ngwaga wa mogobo ba eta polokelo ya Morena pele, ba tšama ba letša dinaka tšeo; madira a ba eta pele; lešaba la latela polokelo ya Morena, dinaka di fela di letšwa." 
Joshua6:14 Ka lona tšatši leo la bobedi ba dikologile motse gatee, ba tsebo boela mešašeng; ba fetša matšatši a selelago ba dira ka mokgwa woo." 
Joshua6:15 Ka tšatši la go šupa ba tsoga e sa le bošego ka mahuba, ba dikologa motse ba dira gašupa; e be e le lona letšatši leo fela le ba dikologilego motse gašupa ka lona." 
Joshua6:16 Ya re ge ba o dikologa la go šupa, mme baperisita ba letša dinaka, Joshua a botša setšhaba a re: Tšhelang lehoa, gobane Morena o le neile motse!" 
Joshua6:17 Fela, motse wo, le tšohle tše di lego mo go wona, e be segafiwamoka sa Morena. Ba ba tlogo phela ke Rahaba, mosadi yola wa seotswa, le ba ba nago nae ka ngwakong, gobane o kile a uta batseta ba re bego re ba romile." 
Joshua6:18 Segolothata le itote, mme le ile segafiwa; le se ke la tšea se se gafilwego, gore le se tlo dira mešaša ya Isiraele segafiwa, la e hlolela dikotsi." 
Joshua6:19 Silifera ka moka le gauta, le dibja tša mphiri le tša tshipi, e be tše di kgethetšwego Morena; di tšhelwe mahumong a Morena." 
Joshua6:20 Bjale setšhaba sa tšhela lehoa, gwa letšwa dinaka; ya na ya re ge setšhaba se ekwa mollo wa dinaka, sa tšhela lehoa le legolo; ya ba mo merako e phušogago; setšhaba sa namelela motseng, e mongwe le e mongwe a tsena ka mo a lebanego nago; ya ba gona go o thopa." 
Joshua6:21 Tšohle tše di bego di le mo go wona ba di dirile digafiwamoka, go thoma ka banna go iša go basadi, le go thoma ka masogana go iša go bakgalabje, le ka dikgomo, le ka dihuswane, le ka dipokolo, ba di fetša ka bogale bja marumo." 
Joshua6:22 Banna bala ba babedi ba ba kilego ba hlola naga, Joshua o be a ba boditše a re: Tsenang ngwakong wa mosadi yola wa seotswa, le ntšheng mosadi yeo, le bohle ba a nago nabo, le dire ka mo le mo enetšego ka gona." 
Joshua6:23 Ke mo masogana ao a bahlodi a tsenego, a ntšha Rahaba, le tatagwe, le mmagwe, le dikgaetšedi tša gagwe, le bohle ba a nago nabo, le ba moloko wa gabo; ba ba bea ka ntle ga mešaša ya Baisiraele." 
Joshua6:24 Motse ba o fiša ka mollo le tšohle tše di bego di le go wona. Disilifera le digauta, le dibja ka moka tša mphiri le tša tshipi, tšona ba di tšhela mahumong a Ngwako wa Morena." 
Joshua6:25 Ge e le Rahaba mosadi eo wa seotswa, le ba leloko la tatagwe, le bohle ba ba bego ba na nae, Joshua a ba lesa ba phela. Le bjale ba sa agile le Baisiraele; ka gobane Rahaba o kile a uta batseta bala ba Joshua a bego a ba romile go hlola motse wa Jeriko." 
Joshua6:26 Mehleng yeo Jošua o enišitše keno ya go re: Kotsi e tšwago go Morena e tlo wela eo, e a kago tsoga a aga motse wo wa Jeriko. E tlo re mohla a o theago, a hwelwa ke morwa wa gagwe e mogolo; ge a tsenya dimati tša wona o tlo hwelwa ke morwa wa gagwe e monyenyane." 
Joshua6:27 Gomme Morena a ema le Joshua; tumo ya gagwe ya kwala nageng ka moka. 
Joshua7:1 Fela, Baisiraele ba be ba obile molato wa segafiwa; ke gobane Akane, morwa wa Kerami, morwa wa Sabadi, morwa wa Sera, wa leloko la Juda, o be a tšere tše di gafilwego; mme bogale bja Morena bja tukela Baisiraele." 
Joshua7:2 Mola ba le Jeriko, Joshua o be a romile banna, gore ba ye motseng wa Ai o lego kgauswi le Betheabena, thoko ya bohlabela bja Bethele. O be a ba boditšhe a re: Rotogang, le hlole naga. Mme ba yo hlola Ai." 
Joshua7:3 Bona bao ba be ba boile ba botša Joshua ba re: Go se ke gwa rotoga batho ka moka. A go rotoge banna ba e ka bago ba dikete tše pedi tše tharo, ba hule motse wa Ai. O se ke wa lapiša batho ka moka ka go ya ntshe, gobane ga ba nene." 
Joshua7:4 Gwa rotoga banna ba e ka bago ba dikete tše tharo ba ya ntshe; mme ba rakwa ke banna ba Ai. 
Joshua7:5 Banna ba Ai ba bolaya ba e ka bago ba masome a mararo le metšo e selelago ba bona; ba ba rakarakiša go tloga kgorong ba ba fihliša Sebarima, ba ba bolaya motheogeng. Gomme setšhaba sa gakanega; dipelo tša ba bjalo ka meetse." 
Joshua7:6 Joshua a gagola diaparo tša gagwe, a khunama a inamela fase pele ga polokelo ya Morena la ba la dikela, a na le bagolo ba Baisiraele; ba itšhela lerole dihlogong." 
Joshua7:7 Joshua a re: Joo, Morena Mong wa rena! O reng o sedišitše setšhaba se noka ya Jorodane, mme wa se gafela diatleng tša Baamoro gore ba se senye? A mola re ka be re itulele mošola wa Jorodane!" 
Joshua7:8 Aowii! Mong wa rena! Ke tlo reng? Isiraele o neetše manaba a gagwe dietse. 
Joshua7:9 Bakanana le ba ba agilego nageng ye ka moka ba tlo di kwa, ba re tiela gare, ba fediša leina la rena lefaseng. Bjale leina la gago le legolo o tlo le dirang?" 
Joshua7:10 Morena a fetola a re: Tsoga hle! O reng o patlame fao fase? 
Joshua7:11 Isiraele o sentše. Ba sentše kgwerano ya ka ye ke ba laetšego yona; ba bile ba tšere digafiwa, ba bile ba utswitše ba latola, ba di uta mo dilong tša bona." 
Joshua7:12 Ka gona Baisiraele ba ka se ke ba ema manaba a bona a fihla; ba tlo neela manaba dietse, gobane ba na le seila. Nka se ke ka hlwa ke ema le lena ge le sa tloše seila seo mo go lena." 
Joshua7:13 Tsoga gee, o kgethe setšhaba se, o re: Itokišetšeng la ka moswana, gobane Morena Modimo wa Isiraele o re: Mo go wena Isiraele go na le seila; ka gona o ka se eme ge manaba a gago a fihla, ge seila seo se sa tlošwe mo go lena." 
Joshua7:14 Ka moswana le batameleng ka meloko ya lena; gomme leloko le Morena a tlogo le ntšha ka tengwa, le batamele ka mašika. Gomme lešika le Morena a tlogo le tanya, le batamele ka magoro. Gomme kgoro ye Morena a tlogo e tanya, e batamele ka banna ba yona." 
Joshua7:15 Gomme e a tlogo tanywa a ne seila, a fišwe ka mollo, yena le tšohle tše a nago natšo, ka baka la gobane o sentše kgwerano ya Morena, le gobane o dirile tša bošilo mo go Isiraele." 
Joshua7:16 Ka la ka moswana Joshua a tsoga e sa le bošego, a batametša Baisiraele ka meloko, mme gwa tanywa leloko la Juda." 
Joshua7:17 Gwa batametšwa mašika a Juda; gwa tanywa lešika la Sera. Gwa batametšwa lešika la Sera, gwa tanywa kgoro ya Sabadi." 
Joshua7:18 Gwa batametšwa kgoro ya gagwe ka banna, gwa tanywa Akane morwa wa Kerami, morwa wa Sabadi, morwa wa Sera wa leloko la Juda." 
Joshua7:19 Joshua a bolela le Akane a re: Ngwanaka! Lesa go retwe Morena Modimo wa Isiraele; lesa go godišwe yena, mme o mpotše se o se dirilego; o se ke wa mphihlela selo." 
Joshua7:20 Akane a fetola a botša Joshua a re: Ruri, ke rumotše Morena Modimo wa Isiraele, ke dirile ka gore le ka gore." 
Joshua7:21 Mo go dithebola ka bona kobo e botse ya Sineara, le sekele tše makgolo a mabedi tša silifera, le tshipi ya gauta ya boima bja sekele tše masome a mahlano; ka di kganyoga, ka di tšea šedile, di epetšwe fase mo mokutwaneng wa ka, le disilifera di gona moo." 
Joshua7:22 Joshua a roma bahlanka, ba kitima ba ya mokutwaneng; ka kgonthe ba hwetša di epetšwe mo mokutwaneng, le disilifera di le gona moo." 
Joshua7:23 Ba di ntšha mo mokutwaneng, ba di tliša go Joshua le go Baisiraele bohle; ba di bea pele ga Morena." 
Joshua7:24 Bjale Joshua, le Baisiraele ka moka ba ba bego ba na le yena, ba tšea Akane morwa wa Sera, ba tšea le disilifera tšeo, le kobo yela, le gauta, ba tšea le barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, le dikgomo tša gagwe, le dipokolo le dihuswane, le mokutwana wa gagwe, le tšohle tše a bego a na natšo, ba ba rotošetša moeding wa Akore." 
Joshua7:25 Joshua a re: O re hlokofaditše ka baka lang? Bjale Morena o tlo hlokofatša wena. Ke mo Baisiraele ka moka ba ba thumilego ka maswika; ba ba fiša ka mollo; ba ba kgatla ka maswika. 
Joshua7:26 Ba ba kgatlela mokgobo o mogolo wa maswika; le bjale o sa le gona. Gomme Morena a boa bogaleng bja gagwe. Ke ka baka leo felo fao le bjale go sa bitšwago moedi wa Akore (wa tlhokofalo). 
Joshua8:1 Morena a laela Joshua a re: O se ke wa boifa; o se ke wa tšhoga. Rapa batho ba bahlabani ka moka, ba ye le wena; le tšwe le rotogele Ai. O tsebe gore kgoši ya Ai ke e gafetše seatleng sa gago, le motse wa yona, le naga ya yona." 
Joshua8:2 Motse wa Ai le kgoši ya wona, o di dire tše o di dirilego motse wa Jeriko le kgoši ya wona. Fela, dithebola tša wona, le dikgomo tša wona, le ithopele. O bee banna sekhung ka kua morago ga motse." 
Joshua8:3 Joshua a tsoga le setšhaba ka moka sa bahlabani, ba rotogela Ai. Banna ba dikete tše masome a mararo, banna ba bagale, Joshua a ba hlaola; a ba roma e le bošego;" 
Joshua8:4 a ba laela a re: Lebelelang, lena le laleng sekhung ka kua morago ga motse; le se ke la katoga motse gagolo. Le eme le itlhamile ka moka ga lena." 
Joshua8:5 Ga e le nna, le setšhaba ka moka se se nago le nna, re tlo batamela motse. E tlo re ge ba tšwela go gahlana le rena bjalo ka maloba, re tlo tšhaba ge ba fihla," 
Joshua8:6 gore ba tšwe ba re šale nthago, re ba tlogelanye le motse; ka gobane ba tlo re: Ba a re tšhaba, bjalo ka maloba! Mme re tlo ba re tšhaba." 
Joshua8:7 E be mo le tlogo tšwa sekhung la hlagela motse. Morena Modimo wa lena o tlo o gafela diatleng tša lena. 
Joshua8:8 E re ge le o tšere le o tšhume ka mollo; le dire ka mo Morena a boletšego. Ke tšona tše ke le laelago tšona. 
Joshua8:9 Joshua ge a ba romile ba ya ba dula sekhung mo gare ga Bethele le Ai, ka thoko ya Bodikela bja Ai. Joshua, bošego bjoo a lala gare ga setšhaba." 
Joshua8:10 E sa le bošego Joshua a tsoga a lekola setšhaba, a napa a rotoga a na le bagolo ba Isiraele, ba etile setšhaba pele, go iwa Ai." 
Joshua8:11 Gwa rotoga batho ka moka ba bahlabani ba na nae, ba batamela ba lebana le motse wa Ai ba bokana thoko ya leboa. Mo gare ga motse le bona go be go le moedi." 
Joshua8:12 Banna ba dikete tše di fetšago seatla o be a ba beile sekhung gare ga Bethele le Ai ka thoko ya bodikela. 
Joshua8:13 Batho ka moka ba madira ba ba bea ka mokgwa woo ka thoko ya leboa, le ba sekhu ka thoko ya bodikela bja motse. Joshua yena e sa le bošego a tsena ka mo moeding." 
Joshua8:14 Bjale kgoši ya Ai ge a bona go le bjale, ba akgofa ba tsoga e sa le bošego; banna ba motse ba tšwela Baisiraele. Kgoši le setšhaba sa gagwe ka moka ba tla felo mo ba go beilego, ba tšwela molaleng, ba sa tsebe ge ba sekhu ba ba laletše ka kua morago ga motse." 
Joshua8:15 Joshua le Baisiraele ka moka ba fenywa, ba dira e ke ba a tšhaba, ba goma ka tsela e lebago lešokeng." 
Joshua8:16 Banna ka moka ba motse ba hlabelwa mokgoši ba ba phalalele; ba hlomarela Joshua, ba katologana le motse." 
Joshua8:17 Gwa ba gwa se ke gwa šala motho mo motseng wa Ai le wa Bethele e a sa kago a tšwa go hlomarela Baisiraele; ba tlogela motse o ahlame, ba hlomaretše Baisiraele." 
Joshua8:18 Ya ba mo Morena a laelago Joshua a re: Emiša lerumo le o le swerego o šupe kua Ai, ka gobane ke o gafetše seatleng sa gago. Ya re ge Joshua a emiša lerumo le a le swerego, a šupa motse." 
Joshua8:19 Ba sekhu ba napa ba tsoga felo ga bona, ka ge ba bona a emitšitše lerumo le a le swerego; ba tsena motse ba o thopa, ba o tšhuma ka mollo." 
Joshua8:20 Gomme banna ba Ai ge ba retologa ba bona motse e le mokubelo wa muši. Ba hloka sebaka sa go tšhabela kua le ge e le kua. Gomme Baisiraele ba ba bego ba tšabetše lešokeng, ba boa, ba hlabana le bao ba ba bego ba ba hlomarela;" 
Joshua8:21 gobane Joshua le Baisiraele ka moka ge ba bona ka mokubelo wa muši gore ba sekhu ba thopile motse, ba goma ba bolaya banna ba Ai." 
Joshua8:22 Le bala ba go tsena motseng ba tšwa ba gahlana le bona; ba Ai ba tielwa gare ke Baisiraele ge ba etla ka thoko ye le ka thoko ye; ba ba bolaya gwa hlokwa mophologi le mophonyokgi. 
Joshua8:23 Ba swara kgoši ya Ai e sa phela; ba e tliša go Joshua. 
Joshua8:24 Ya re ge Baisiraele ba feditše go bolaya batho ba Ai ba ba bego ba ba phalaletše mašemong le lešokeng, ka moka ba fedile ka bogale bja lerumo, ke mo Baisiraele ka moka ba boetšego Ai, ba o fediša ka bogale bja lerumo." 
Joshua8:25 Ba ba bolailwego mohla woo, e le banna le basadi, e be e le ba dikete tše lesome le metšo e mebedi, batho ba Ai ka moka." 
Joshua8:26 Joshua yena ga a ka a hunyetša letsogo le a bego a le emišitše a swere lerumo, go fihla ge ba Ai bohle ba dirilwe segafiwamoka." 
Joshua8:27 Dikgomo tšona le dithebola tša motse, Baisiraele ba ithopetše tšona, ba dira ka lentšu lela la Morena le a bego a le laetše Joshua." 
Joshua8:28 Gomme Joshua a fiša motse wa Ai a o dira mangwa a ka mehla; le bjale e sa le marope. 
Joshua8:29 Kgoši ya Ai a e fega sehlareng, la ba la dikela; ya ba gona Joshua a laetšego gore ba fegolle setoto; ba se lahlela mo kgorong ya motse, ba se kgatlela mokgobo o mogolo wa maswika; le bjale o sa le gona." 
Joshua8:30 Mehleng yeo Joshua o agetše Morena Modimo wa Isiraele aletare thabeng ya Ebala. 
Joshua8:31 A dira se Moshe mohlanka wa Morena a se laetšego Baisiraele, ka mo go ngwadilwego pukung ya Molao wa Moshe, gore e be aletare e agiwago ka maswika a sa betlwago ka tshipi. Mo go yona ba tlišetša Morena dihlabelo, le didimo tša dileboga." 
Joshua8:32 Gona moo maswikeng, Joshua a ngwala poeletšo ya Melao ye Moshe a ngwadilego a na le Baisiraele." 
Joshua8:33 Gomme Baisiraele ka moka, ba na le bagolo ba bona le balaodi ba bona, le baahlodi ba bona, ba be ba eme ka dithoko tše pedi tša polokelo ba lebane le baperisita ba Balefi barwadi ba polokelo ya Morena; go le ba baeng le ba gae; ba bangwe ba lebane le thaba ya Garisima, ba bangwe ba lebane le thaba ya Ebala, bjalo ka ge Moše mohlanka wa Morena a kilego a laetša go šegofatša setšhaba." 
Joshua8:34 Ya ba gona a badilego mantšu ka moka a melao, a tšhegofatšo le a thogo, ka mo a ngwadilwego ohle pukung ya Molao." 
Joshua8:35 Gwa se be le lentšu le tee la tšeo tše Moshe a di laetšego tšohle, le Joshua a sa kago a le balela phuthego ya Isiraele ka moka, le basadi le bana le baeng ba ba sepetšego le bona." 
Joshua9:1 Ya na ya re ge dikgoši ka moka tše dib ego di agile mošono wa Jorodane, mo dithabeng le magoleng, le mo magomong ka moka a lewatle le legolo mo a yago a yo kgotlana le dithaba tša Libanoni, e lego Bahethe, le Baamoro, le Bakanana, le Bapheresi, le Bahefi, le Bajebusi, ge dikgoši tša bona di ekwa fao," 
Joshua9:2 tša kwana gore di tlo hlabana le Joshua le Baisiraele ka go ba dika. 
Joshua9:3 Le Bagibeoni ba kwa tše Joshua a di dirilego motse wa Jeriko le wa Ai. 
Joshua9:4 Bona ba loga maano; ba tšea mefago, ba beleša dipokolo tša bona mekotla ye e onetšego, le makuka a beine a a onetšego, a kgeretlanego mme a rokwa;" 
Joshua9:5 Ba rwala dieta tše di mamilwego, ba apara diaparo tše di onetšego; gomme dinkgwa tša bona tša mefago e be e le tše thata di omeletše, di kumagane." 
Joshua9:6 Ba tla go Joshua mešašeng ya kua Giligala, ba bolela le banna ba Isiraele ba re: Re tšwa nageng ya kgole. Bjale dirang kgwerano le rena." 
Joshua9:7 Banna ba Isiraele ba rera Bahefi bao ba re: Mohlomong le agile hleng le rena; gona re ka dira bjang kgwerano le lena? 
Joshua9:8 Banna bala ba rera Joshua ba re: Rena re bahlanka ba gago. Joshua a fetola a re: Le bomang? Gomme le tšwa kae? 
Joshua9:9 Bona ba re: Rena bahlanka ba gago re tšwa nageng ya kgolelele. Re tla ka baka la leina la Morena Modimo wa lena; gobane re kwele tumo ya gagwe, le tšohle tše a di dirilego Egipita." 
Joshua9:10 Le tšohle tše a di dirilego dikgoši tšela tše pedi tša mošola wa Jorodane, e lego Sihoni kgoši ya Hesibone, le Ogo kgoši ya Basani e bego e dutše Asitherothe." 
Joshua9:11 Ke mo bagolo ba rena le baagi ba naga ya gešo ka moka ba re boditšego ba re: Tšeang mefago ya tsela le yo ba hlakanetša; Le ba botše le re: Re bahlanka ba lena; bjale dirang kgwerano le rena. 
Joshua9:12 Mola re wela tsela ya go tla fa go lena, dinkgwa tše tša rena di be di sa fiša, ge re di tšea nywakong ya rena gore e be mefago, gomme bjale šedi, di omeletše, di bile di kumagane." 
Joshua9:13 Makuka a a beine re a tšhetše beine e sa le a mafsa; bjale šea, a kgeretlane; diaparo tša rena di onaditšwe ke botelele bja tsela." 
Joshua9:14 Banna ba Isiraele ba ngwatha mefago ya banna bao; ba dira bjalo ba se ba botšiša molomo wa Morena. 
Joshua9:15 Joshua a dira leago le bona, a tlema kwano nabo ya go re: o tlo ba lesa ba phela; mme bagolo ba phuthego ba ba enela." 
Joshua9:16 Ya re ge go fetile matšatši a mararo ba gwerane le bona, ba kwa gobane ba agile kgauswi le bona; ba bile ba dutše hleng le bona." 
Joshua9:17 Gobane e itše ge Baisiraele ba tloga, ba fihla metseng ya bona ka tšatši la boraro, metse ya bona e le Gibeoni, le Kafira, le Beerothe, le Kiryathe-Jearima." 
Joshua9:18 Fela, Baisiraele ba lesa go ba bolaya, ka gobane bagolo ba phuthego ba be ba ba enetše ka Morena Modimo wa Isiraele. Phuthego yona ya omanya bagolo bao." 
Joshua9:19 Bjale bagolo ka moka ba botša phuthego ka moka ba re: Rena re ba enetše ka Morena Modimo wa Isiraele; bjale re ka se ke ra ba dira selo. 
Joshua9:20 Se re kago ba dira sona, ke go ba lesa ba phela, gore re se tlo welwa ke kgalefelo ka baka la keno ye re ba enetšego yona." 
Joshua9:21 Ke sona se bagolo ba se boletšego, ba re: A ba phele, e be baphaphi ba dikgong le bagi ba meetse ba phuthego ka moka, ka mo bagolo ka moka ba bolelago ka gona." 
Joshua9:22 Joshua a ba bitša, a ba rera a re: Le re foretšeng la re: Re kgolelele le lena, mola le dutše hleng le rena?" 
Joshua9:23 Bjale le tšwilwe; gomme mo go lena go ka se ke gwa fela bohlanka bja go phapha dikgong le go gela Ngwako wa Modimo wa ka meetse. 
Joshua9:24 Bona ba fetola ba re: Rena bahlanka ba gago re boditšwe gobane Morena Modimo wa gago o kile a laela Moshe mohlanka wa gagwe, a re a le nee naga ya ka moka, le gore go fedišwe baagi ba naga ye ge le fihla; mme rena ra boifela bophelo bja rena gagolo; ra ba ra dira sona se." 
Joshua9:25 Bjale ke rena ba; re seatleng sa gago; re dire ka mo o bonago e le botse le go loka. 
Joshua9:26 Gomme Joshua a ba dira ka mokgwa woo; a ba namolela diatleng tša Baisiraele, ba se ke ba ba bolaya." 
Joshua9:27 A ba bea ya ba baphaphi ba dikgong mohla woo, le bagi ba meetse ba phuthego le aletare ya Morena. Le bjale go sa eme ka mokgwa woo; ke ba felo mo Morena a tlogo go kgetha." 
Joshua10:1 Ya na ya re ge Adoni-Tsedeke kgoši ya Jerusalema a ekwa gobane Joshua o hutše motse wa Ai a o dira segafiwamoka, le gobane o dirile motse wa Ai le kgoši ya gona se a se dirilego Jeriko le kgoši ya gona, le gobane Bagibeoni ba dirile leago le Baisiraele baagišana le bona." 
Joshua10:2 A boifa gagolo; ka gobane Gibeoni e be e le motse o mogolo bjalo ka motse wa mošate, o fetiša Ai ka bogolo; mme banna ba gona ka moka e be e le bagale." 
Joshua10:3 Ke mo Adoni-Tsedeke kgoši ya Jerusalema a romilego batseta ba ya go Hohama kgoši ya Heburone, le go Pireama kgoši ya Jaramuthe, le go Jafia kgoši ya Lakisi, le go Debiri kgoši ya Egilone, a re:" 
Joshua10:4 Rotogelang go nna le nthušeng, re otle motse wa Gibeoni ka ge o dirile leago le Joshua le Baisiraele." 
Joshua10:5 Gwa bokana dikgoši tše tlhano tšeo tša Baamoro, e le kgoši ya Jerusalema, le ya Heburone, le ya Jaramuthe, le ya Lakisi, le ya Egilone; tša rotoga le madira a tšona ka moka, tša rakella motse wa Gibeoni tša lwa le wona." 
Joshua10:6 Banna ba Gibeoni ba iša lentšu go Joshua kua mešašeng ya Giligala, ba re: Se re tšholle ba re lego bahlanka ba gago. Napa o rotogele mono o re namolele, o re lwele, ka gobane re šwahletšwe ke dikgoši ka moka tša Baamoro tše di agilego mono dithabeng." 
Joshua10:7 Joshua a rotoga a etšwa Giligala, a na le batho ka moka ba bahlabani, le banna ka moka ba bagale." 
Joshua10:8 Morena a bolela le Joshua a re: O se ba boife; ke ba gafetše diatleng tša gago; ga ba na monna le o tee e a kago ema ge o fihla. 
Joshua10:9 Gomme Joshua a lala a sepela bošego ka moka a rotoga a etšwa Giligala; ba tšhoga ge a ba hlasela. 
Joshua10:10 Morena a ba raranya ge go fihla Baisiraele, ba ba bolaya o šoro gona moo Gibeoni; ba ba rakediša tseleng ya go rotogela Bethe-Horoni, ba ba rothotha go fihla Aseka le Makeda." 
Joshua10:11 Ge ba fela ba tšhaba morotogeng wa Bethe-Horoni, Morena a ba betša ka sefako se segolo sa magodimong go fihla Aseka, sa ba bolaya; ya ba ba ba hwilego ka sefako ba fetiša ba ba bolailwego ke Baisiraele ka marumo." 
Joshua10:12 Mohlang woo ge Morena a gafile Baamoro ge Baisiraele ba fihla, Joshua a kgopela Morena a re: Wena letšatši, šišimala mo Gibeoni, wena kgwedi, mogorogorong wa Ajaloni!" 
Joshua10:13 Letšatši la na la šišimala, le kgwedi ya ema, setšhaba sa ba sa fetša manaba a sona , A ga ke re di ngwadilwe mo pukung ya baloki? , Letšatši la ema mo gare ga leratadima, la diega go dikela ya ba e ke ke letšatši le le tletšego." 
Joshua10:14 Letšatši le le etšago leo le be le sešo la ba gona kgaleng, gomme ga la ka la buša la ba gona, leo Morena a kilego a kwa lentšu la motho ka mokgwa o bjalo, ka gobane Morena a be a hlabanela Isiraele." 
Joshua10:15 Gomme Joshua yena o boetše mešašeng ya Giligala a na le Baisiraele ka moka. 
Joshua10:16 Ge e le dikgoši tšela tše tlhano di be di tšhabile, tša utama mphomeng wa Makeda." 
Joshua10:17 Joshua a botšwa gore dikgoši tšeo tše tlhano di bonwe di utame mo mphomeng wa Makeda. 
Joshua10:18 Joshua a re: Kgokološetšang maswika a magolo molomong wa mphoma, le bee banna ba ba hlapetše." 
Joshua10:19 Ge e le lena le se ke la ema; le fele le hlomarele manaba a lena, le bolaye sekgoto sa ona; le se ke la ba lesa ba tsena metseng ya bona; gobane Morena Modimo wa lena o ba gafetše diatleng tša lena." 
Joshua10:20 Ya re ge Joshua le Baisiraele ba feditše go ba bolaya ka polao e kgolokgolo yeo, gomme ba bile ba fedišitšwe, metseng ya bona ya dibo go fihlile baphonyokgi ba bona," 
Joshua10:21 setšhaba ka moka sa boela go Joshua mošašeng wa Makeda, sa boa se iketlile, go se na e a lekilego go ba nyatša." 
Joshua10:22 Ke mo Joshua a itšego: Kgatlollang mojako wa mphoma; dikgoši tše tlhano tšeo le di tliše go nna. 
Joshua10:23 Gwa dirwa bjalo; ba tliša dikgoši tše tlhano tšeo, ba di ntšhitše mphomeng, e le kgoši ya Jerusalema, le kgoši ya Heburone, le ya Jaramuthe, le ya Lakisi, le ya Egilone." 
Joshua10:24 Ya re ge di tlišitšwe go Joshua, a botha banna ka moka ba Isiraele, a botša balaodi ba bahlabani ba ba bego ba tšwile le yena a re: Batamelang le gate melala ya dikgoši tše! Ba batamela ba ba gata melala." 
Joshua10:25 Joshua a re: Le se ke la boifa. Le se ke la tšhoga. Tiisan maatla le dire senna; ka gobane manaba a lena ka moka a a tlogo lwa le lena, Morena o tlo a dira ka mokgwa wo." 
Joshua10:26 Joshua a ba otla, a ba bolaya, a ba fega dihlareng tše tlhano, ba hlwa ba fegilwe la ba la rapama." 
Joshua10:27 Ge le dikela Joshua a laela gore ba fegollwe; mme ba ba lahlela mphomeng wola, wo ba bego ba iphihlile go wona; ba kgatlela molomo wa mphoma ka maswika a magolo; ona le mehleng yeno a sa le gona." 
Joshua10:28 Mohlang woo Joshua a thopa motse wa Makeda, a o fenya ka bogale bja marumo; kgoši ya gona le batho ba yona a ba dira segafiwamoka, a se šadiše le o tee. Kgoši ya Makeda o e dirile se a se dirilego kgoši ya Jeriko." 
Joshua10:29 Joshua le Baisiraele ba a bego a na nabo ba tloga Makeda ba fetela Libina, ba lwa le motse wa Libina." 
Joshua10:30 Le wona Morena a o gafela diatleng tša Baisiraele, le kgoši ya gona. Joshua a ba bolaya ka bogale bja marumo, batho bohle ba ba bego ba le motseng woo. Ba se ke ba šadiša le o tee; kgoši ya gona a e dira se a se dirilego kgoši ya Jeriko." 
Joshua10:31 Gomme Joshua le Baisiraele ka moka ba a bego a na nabo ba tloga Libina ba fetela Lakisi, ba o rakelela ba lwa le wona." 
Joshua10:32 Le motse wa Lakisi Morena o o gafela diatleng tša Baisiraele, ba o thopa ka letšatši la bobedi, ba o fetša ka bogale bja lerumo le bohle ba ba bego ba le mo go wona; ba dira tše ba di dirilego Libina." 
Joshua10:33 Ka lebaka leo gwa tšwa Horama kgoši ya Gesere, a re o namolela motse wa Lakisi; Joshua a mo fenya le setšhaba sa gagwe, a se šadiše le o tee." 
Joshua10:34 Joshua le Baisiraele bohle ba a bego a na nabo ba tloga Lakisi ba fetela Egilone, ba o rakelela ba lwa le wona." 
Joshua10:35 Ba o thopa ka lona letšatši leo, ba o fetša ka bogale bja marumo le bohle ba ba bego ba le mo go wona. A ba dira segafiwamoka ka lona letšatši leo; a o dira se a se dirilego motse wa Lakisi." 
Joshua10:36 Joshua le Baisiraele ba a bego a na nabo ba tloga Egilone ba rotogela motseng wa Heburone, ba lwa le wona." 
Joshua10:37 Ba o thopa ba o fetša ka bogale bja marumo, le kgoši ya gona, le metsana ya gona ka moka; ba se ke ba šadiša motho. A o dira tše a di dirilego motse wa Egilone, a o dira segafiwa le bohle ba ba bego ba le mo go wona." 
Joshua10:38 Joshua le Baisiraele bohle ba a bego a na nabo ba tla motseng wa Debiri ba lwa le wona. 
Joshua10:39 Ba o thopa, le kgoši ya gona le bohle ba ba bego ba le go wona; ba ba fetša ka bogale bja marumo. Gomme bohle ba ba bego ba le mo go wona ba ba dira segafiwamoka, ba se šadiše motho. Motse wa Debiri ba o dira tše ba di dirilego Heburone le Libina le kgoši ya gona." 
Joshua10:40 Ya ba wona mokgwa wo Joshua a fentšego naga ka moka ka wona, naga ya dithabeng le ya thoko ya Borwa, le ya magoleng le dipatogeng tša dithaba, le dikgoši tša gona, a se ke a šadiša motho, bohle a ba dira digafiwamoka, ka mo Morena Modimo wa Isiraele a bego a laetše ka gona." 
Joshua10:41 Joshua o ba fentše go tloga Kadese Baranea go iša Gasa, le naga ka moka ya Gosene go iša Gibeoni." 
Joshua10:42 Dikgoši tšeo ka moka a di thopa gotee le dinaga tša tšona, ka gobane Morena Modimo wa Isiraele o be a hlabanela Isiraele." 
Joshua10:43 Joshua le Baisiraele ka moka ba a bego a na nabo ba tsebo boela mešašeng motseng wa Giligala. 
Joshua11:1 Ya re ge Jabini kgoši ya Hatsora e ekwa tšeo, a roma batseta ba ya go kgoši ya Madoni, le go kgoši ya Simirone, le go kgoši ya Akisafa," 
Joshua11:2 le go dikgoši tše di dutšego thoko ya leboa, dithabeng le melaleng e lego ka thoko ya borwa bja Genetsareta, le magoleng le mebotong ya Doro ya thoko ya bodikela," 
Joshua11:3 le go Bakanana ba thoka ya bohlabela le bodikela, le go Baamoro, le go Bahethe, le go Bapherese, le go Bajebusi ba dithabeng, le go Bahefi ba ka tlase ga thaba ya Herimone nageng ya Mitsipa;" 
Joshua11:4 ba tšwa ba na le madira a bona, e le lešaba le legolo le le ka kago lešabašaba la lebotong le lewatle ka bontši, le dipitsi le dikoloi tše ntši." 
Joshua11:5 Dikgoši tšeo tša kgobokana tša tla tša bokana letsheng la Meromo, e le gore di hlabane le Isiraele." 
Joshua11:6 Morena a bolela le Joshua a re: O se ke wa ba boifa, ka gobane bosasa pakeno ke tlo ba rapalatša pele ga Isiraele e le ditoto. Dipitsi tša bona o tlo di kgaola mešifa; dikoloi tša bona o tlo di fiša ka mollo." 
Joshua11:7 Joshua le batho ka moka ba bahlabani ba a bego a na nabo, ba tla ba ba šwahlela gona moo letsheng la Meromo, ba ba wela godimo." 
Joshua11:8 Morena a ba gafela diatleng tša Isiraele, ba ba bolaya, ba ba rakediša ba ba fihliša Sidoni le Misirefothe-Majima, le go fihla molapong wa Mitsipa; ba ba fetša gwa se šadišwe motho wa bona." 
Joshua11:9 Joshua a ba dira ka mo Morena a mmoditšego ka gona; dipitsi tša bona a di kgaola mešifa; dikoloi tša bona a di fiša ka mollo. 
Joshua11:10 Joshua a boa ka lebaka leo, a thopa motse wa Hatsora, e bego e le wona mošate wa mebušo yeo ka moka." 
Joshua11:11 Bohle ba motseng woo a ba fediša ka bogale bja lerumo, a ba dira segafiwamoka; ga a ka a šadiša se se bušago moya; motse wona a o fiša ka mollo." 
Joshua11:12 Metse ka moka ya dikgoši tšeo, Joshua o e thopile, le dikgoši tša gona ka moka a di fediša ka bogale bja marumo, a di dira digafiwa ka mo go bego go laetšwe ka Moshe mohlanka wa Modimo." 
Joshua11:13 Meste ka moka ye e bego e agilwe dithabeng, yona Baisiraele ga se ba o fiša; wo Joshua a o fišitšego ke wa Hatsora fela." 
Joshua11:14 Dithebola ka moka tša metse yeo, le dikgomo tša gona, Baisiraele ba di thopile; ge e le batho, bona ka moka ba ba bolaile ka bogale bja marumo, ba ba fediša, ba se šadiše se se bušago moya." 
Joshua11:15 Ya ba tše Morena a kilego a laela Moshe mohlanka wa gagwe; Moshe a laela Joshua ka mokgwa woo; gomme Joshua a dira ka mokgwa woo; a se hlaetše le setee sa tše Morena a di laetšego Moshe. 
Joshua11:16 Naga yeo ka moka Joshua o e tšere ka mokgwa woo, ya dithaba le naga ka moka ya thoko ya borwa, le naga ka moka ya Gosene, le ya molala, le ya legola, le dithaba tša Isiraele le dihlaba tša tšona." 
Joshua11:17 Go tloga ka dithaba tša magwete tše di rotogelago Seire, go goma ka Baaligada moeding wa Libanoni ka tlase ga thaba ya Herimone. Le dikgoši tša gona a di thopa, a di fetša a di bolaya." 
Joshua11:18 Joshua o feditše matšatši a mantši a elwa le dikgoši tšeo. 
Joshua11:19 Ga go a ka gwa ba le motse wo wa nago wa nyaka leago go Baisiraele, ga e se Bahefi bala ba ba bego ba agile Gibeoni; naga ka moka ba e thopile ka ntwa." 
Joshua11:20 Gobane di be di etšwa go Morena ge dipelo tša bona di thatafala, tša rata go lwa le Baisiraele. E be e le gore ba dirwe digafiwamoka, ba se ke ba gaugelwa, ba nape ba fedišwe bjalo ka ge Morena a laetše Moshe." 
Joshua11:21 Mehleng yeo Joshua o tšwile a fediša Baenaki dithabeng tša Heburone le Debiri le Anaba, le dithabeng tša Juda ka moka, le dithabeng tša Isiraele ka moka. Joshua a ba dira digafiwa le metse ya bona." 
Joshua11:22 Mo nageng ya Isiraele gwa se ke gwa šadišwa Baenaki, ge e se fela ba Gasa, le ba Gathi, le ba Asidodo, bona ba šala." 
Joshua11:23 Joshua a tšea naga ka moka, a phetha tšohle tše Morena a kilego a di botša Moshe. Joshua a e nea Baisiraele ya ba magae a bona ka dilete tša bona le ka meloko ya bona. Gomme naga ya khutša dintwa." 
Joshua12:1 Šedi dikgoši tša naga yeo, tše Baisiraele ba di fentšego ba tšea naga ya tšona mošola wa Jorodane thoko ya bohlabela, go tloga ka noka ya Arinoni go fihla thabeng ya Herimone, le molala ka moka wa thoko yeo ya bohlabela." 
Joshua12:2 Ke Sihoni kgoši ya Baamoro, e a bego a dutše Hesiboni a buša go tloga ka Aroere nokeng ya Arinoni, go tloga ka mo gare ga moela, le seripa sa naga ya Gileada, go fihla nokeng ya Jaboko e lego mollwane wa Baamoni." 
Joshua12:3 A buša le molala o kgotlago Lewatleng la Genetsareta ka thoko ya Bohlabela, go goma ka lewatle la molala, e lego lewatle la letswai, tseleng ye e lebago Bethe-Jesimothe, le patoga ya thaba ya Pisiga ka thoko ya borwa." 
Joshua12:4 Le naga ya Ogo kgoši ya Basani, e lego e mongwe wa mašalela a ba megwanggwang, a dutše Asitharothe le Ederei." 
Joshua12:5 A buša thabeng ya Herimone, a buša la Salika le la Basani ka moka go goma ka mollwane wa Bagesuri le Bamaakati, le seripa sa la Gileada, a neana mellwane le Sihoni kgoši ya Hesiboni." 
Joshua12:6 Ke bona ba go fenywa ke Moshe mohlanka wa Morena a na le Baisiraele; gomme naga tšeo Moshe mohlanka wa Morena o di neile Barubeni le Bagada le seripa sa Bamanase gore e be magae a bona. 
Joshua12:7 Šedi dikgoši le dinaga tše Joshua a di fentšego ka mošono wa noka ya Jorodane ka thoko ya bodikela, go tloga ka Baali-Gada moeding wa Libanoni, go fihla dithabeng tša magwete tše di rotogelago Seire, tše Joshua a di neilego meloko ya Isiraele ya ba magae a bona ka dilete tša bona." 
Joshua12:8 Dithabeng le melaleng, le magoleng, le dipatogeng tša dithaba, le lešokeng la thoko ya borwa, la Bahethe le la Baamoro, le la Bakanana, le la Bapheresi, le la Bahefi, le la Bajebusi," 
Joshua12:9 kgoši ya Jeriko e tee, le kgoši e tee ya Ai motse wola o bego o batagane le Bethele," 
Joshua12:10 kgoši ya Jerusalema e tee, le kgoši ya Heburone e tee," 
Joshua12:11 kgoši ya Jaramuthe e tee, le kgoši ya Lakisi e tee," 
Joshua12:12 kgoši ya Egilone e tee, le kgoši ya Gesere e tee," 
Joshua12:13 kgoši ya Debiri e tee, le kgoši ya Gedere e tee," 
Joshua12:14 kgoši ya Horama e tee, le kgoši ya Aradi e tee," 
Joshua12:15 kgoši ya Libina e tee, le kgoši ya Adulama e tee," 
Joshua12:16 kgoši ya Makeda e tee, le kgoši ya Bethele e tee," 
Joshua12:17 kgoši ya Thapua e tee, le kgoši ya Hefere e tee," 
Joshua12:18 kgoši ya Afeke e tee, le kgoši ya Sarona e tee," 
Joshua12:19 kgoši ya Madoni e tee, le kgoši ya Hatsora e tee," 
Joshua12:20 kgoši ya Simirone-Merone e tee, le kgoši ya Akisafa e tee," 
Joshua12:21 kgoši ya Thaanake e tee, le kgoši ya Megido e tee," 
Joshua12:22 kgoši ya Kedese e tee, le kgoši e tee ya Jokoneama thabeng ya Karamele," 
Joshua12:23 kgoši e tee ya Doro mabaleng a Doro, le kgoši e tee ya dithaba tša Giligala," 
Joshua12:24 kgoši ya Thiritsa e tee. Ka moka ke dikgoši tše masome a mararo a motšo o tee. 
Joshua13:1 E itše ge Joshua a šetše a tšofetše, a atetšwe ke matšatši, Morena a mo rera a re: O tšofetše, o atetšwe ke matšatši; gomme go sa šetše naga e kgolokgolo e sešego ya tšewa." 
Joshua13:2 Naga e šetšego ke dilete ka moka tša Bafilisita le tša Bagesuri ka moka," 
Joshua13:3 go tloga ka nokeng ya Sihori e rarelago le la Egipita, go fihla mollwaneng wa Ekironi thoko ya leboa e balelwago go Bakanana, dikgošana tše tlhano tša Bafilisita, e lego ya Gasa, le ya Asidodo, le ya Asikaloni, le ya Gathi, le ya Ekironi, le yona naga yela ya Baafi ka thoko ya borwa." 
Joshua13:4 Go šetše le naga ka moka ya Bakanana, le Meara e lego ya Basidoni, go fihla Afeke, go fihla ka mellwane ya Baamoro," 
Joshua13:5 le naga ya Bagibili, le lehlakore la Libanoni la thoko ya bohlabela go tloga ka Baali-Gada ka tlase ga thaba ya Herimone, go fihla kua go tlago la Hamathi." 
Joshua13:6 Ka moka ba ba agilego dithabeng go tloga Libanoni go iša Misirefothe Majima, Basidoni ka moka, nna ke tlo ba raka ge Baisiraele ba fihla. O fele o le abele Baisiraele ka tengwa, ka mo ke go laetšego ka gona." 
Joshua13:7 Ba abele naga ye e sa le bjale, e be ya meloko e senyane le ya seripa sa Bamanase." 
Joshua13:8 Bao ba bangwe ba bona ba filwego magae a bona le Barubeni le Bagada, a Moshe a ba neilego ona kua mošola wa Jorodane thoko ya bohlabela. Yena Moshe mohlanka wa Morena o ba neile," 
Joshua13:9 go tloga ka Aroere lebotong la noka ya Arioni, le metse e lego moeding woo, le molala ka moka o tlogago Medeba wa goma ka Diboni," 
Joshua13:10 le metse ka moka ya Sihoni kgoši ya Baamoro e bego e buša Hesiboni go fihla mellwaneng ya Baamoni," 
Joshua13:11 le la Gileada, le la Bagesuri, le la Bamaakati, le thaba ka moka tša Herimone, le la Basani ka moka go goma ka Salika," 
Joshua13:12 le mmušo ka moka wa Ogo wa Basani e a bego a buša Asetarothe le Ederei, e le e a šaletšego wa mašalela a ba megwanggwang. Bona bao Moshe o ba fentše a ba raka." 
Joshua13:13 Fela, Baisiraele ba lesitše go raka Bagesuri, le Bamaakati, gomme Bagesuri le Bamaakati le bjale ba sa agile le Baisiraele." 
Joshua13:14 Ge e le leloko la Balefi, lona ga a ka a le neela karolo e ka bago ya bona, ka gobane karolo ya bona ke mello ya Morena Modimo wa Isiraele, ka mo a ba boditšego ka gona." 
Joshua13:15 Ba leloko la Rubeni Moshe o ba neile magae ka dilete tša bona. 
Joshua13:16 Mollwane wa bona o be o tloga Aroere lebotong la noka ya Arinoni, le metse e lego moeding woo, le molala ka moka wa Medeba," 
Joshua13:17 le Hesiboni, le metse ya gona ka moka e lego molaleng, e lego Diboni, le Bamothebaali, le Bethe-Baali-Meone," 
Joshua13:18 le Jatsa, le Kedemothe, le Mephate," 
Joshua13:19 le Kiyathaima, le Sinima, le Tserethe-Sahari mo thabeng ya legoleng," 
Joshua13:20 le Bethe-Peoro, le Asidodo-Pisiga, le Bethe-Jesimothe," 
Joshua13:21 le metse ka moka e lego nageng ya molala, le mmušo ka moka wa Sihoni kgoši ya Baamori e e bego e buša Hesiboni, yo Moshe a mo fentšego le dikgoši tša Midiani, e lego Efi, le Rekema, le Tsuri, le Huri, le Reba, balata ba Sihoni ba ba bego ba agile nageng yeo." 
Joshua13:22 Le Bileama morwa wa Beoro senoge sela Baisiraele ba mmolaile ka lerumo gotee le ba ba bolailwego. 
Joshua13:23 Mollwane wa Barubeni e be e le noka ya Jorodane; e be e le wona mollwane wa naga ya ba gabo Rubeni ka dilete le ka metse le metsana ya bona. 
Joshua13:24 Ba leloko la Gada, bona Bagada, Moshe o ba neile naga ka dilete tša bona." 
Joshua13:25 Mollwane wa bona e be e le Jasere le metse ka moka ya Gileada, le seripa sa naga ya Baamoni go fihla Aroere, thoko ya bohlabela ya Raba," 
Joshua13:26 le go tloga Mahanaime go fihla Ramathe-Mitsipa, le Betonima, le go tloga Mahanaime go fihla mollwaneng wa Debiri." 
Joshua13:27 Mo molaleng ke motse wa Bethe-Harama, le wa Bethe-Nimira, le wa Sukothe, le wa Tsafone o šadišitšwego go mmušo wa Sihoni kgoši ya Hesiboni, le noka ya Jorodane le lehwiti la yona, go fihla magomong a lewatle la Genetsareta, ka mošola wa Jorodane thoko ya Bohlabela." 
Joshua13:28 Ke yona naga ya Bagada ka dilete tša bona le metse le metsana ya bona. 
Joshua13:29 Ba seripa sa leloko la Manase Moshe o ba neile naga ya bona bao ba seripa sa leloko la Bamanase ka dilete tša bona. 
Joshua13:30 Naga ya bona ke ya Mahanaime, le ya Basani ka moka, mmušo ka moka wa Ogo kgoši ya Basani, le metsana ya Jairi, e lego mo nageng ya Basani, metsana e masome a selelago," 
Joshua13:31 le seripa sa naga ya Gileada, le Asetarothe, le Ederei, le metse ya mmušo wa Ogo e neetšwe Bamakiri morwa wa Manase, seripa sa bonabao bana ba Makiri ka dilete tša bona." 
Joshua13:32 Ke gona moo Moshe a ba agišitšego molaleng wa Moaba mošola wa Jorodane kua thoko ya bohlabela. 
Joshua13:33 Ge e le ba leloko la Lefi Moshe ga a ka a ba nea kabelo. Ya bona kabelo ke Morena Modimo wa Isiraele, ka mo a ba boditšego ka gona." 
Joshua14:1 Šedi tše Baisiraele ba di abetšwego nageng ya Kanana, tše ba di aroletšwego ke Eleasara le Joshua morwa wa Nuni le bagolo ba dilete tša meloko ya Baisiraele." 
Joshua14:2 Ba abetšwe naga ka matengwa ka mo Morena a laetšego Moshe ka baka la meloko e senyane le seripa sa moloko; 
Joshua14:3 Ka gobane meloko e mebedi le seripa sa leloko la Manase o be a šetše a e abetše naga mošola wa Jorodane, mme Balefi bona ga ba ka ba abelwa naga bjaloka meloko e mengwe." 
Joshua14:4 Ga e le bana ba Josefa, bona ba tšwele meloko e mebedi, e lego la Manase le la Efuraimi. Balefi bona, ka go se newe naga, ba newa metse gore ba dule go yona, le mafulo a dikgomo tša bona le a diruiwa tša bona." 
Joshua14:5 Baisiraele ba abagantše naga ka go dira ka mo Morena a laetšego Moshe ka gona. 
Joshua14:6 Bajuda mola ba sa le kua Giligala, ba ile ba tla go Joshua; mme Kalebe morwa wa Jefune Mokenisi a mo rera a re: Lentšu lela le Morena a le laetšego Moshe monna wa Modimo ka baka la ka le ka baka la gago, o a le tseba." 
Joshua14:7 Ke be ke na le nywaga e masome a mane mola re le Kadese-Baranea mme Moshe mohlanka wa Morena a nthoma ka hlola naga ye; ka boa ka mo anegela ditaba tša mo pelong ya ka. 
Joshua14:8 Ga e le bana bešo ba ba bego ba rotogile le nna, bona ba senya dipelo tša batho; mme nna ka latela Morena ka botlalo." 
Joshua14:9 Mohla woo Moshe e ena a re: Ka kgonthe naga yeo e gatilwego ke maoto a gago, e tlo newa wena le bana ba gago, ya ba magae a neng le neng; ka gobane o latetše Morena ka botlalo." 
Joshua14:10 Bjalo ke nna e; Morena o mphedišitše bjalo ka ge a boletše. Lehono ke nywaga e masome a mane le metšo e fetšago seatla go tloga mola a botša Moshe lentšu leo. Nywaga ye ya fela Isiraele a sepela lešokeng. Bjalo šedi, lehono ke na le nywaga e masome a seswai le metšo e fetšago seatla." 
Joshua14:11 Gomme le lehono ke sa eme ke tiile bjalo ka mola Moshe a nthoma; le lehono maatla aka a go hlabana ge re tšwa le ge re boa, a sa etša a mehla yela." 
Joshua14:12 Bjale a ko mphe ditaba tše, ka mo Morena a boletšego mohla wola. Ka gobane wena o di kwele mohla wola, gore gona mo go na le Baenaki, le metse e megolo ya dibo. Mohlomong Morena o tlo ema le nna ka ba raka ka mo Morena a boletšego." 
Joshua14:13 'Mme Joshua a mo šegofatša; Kalebe morwa wa Jefune a mo nea motse wa Heburone ya ba wa gagwe. 
Joshua14:14 Ka mokgwa wo motse wa Heburone ya ba wa Kalebe morwa wa Jefune Mokenisi, ya ba legae la gabo go fihla lehono, ka gobane a latetše Morena Modimo wa Isiraele ka botlalo." 
Joshua14:15 Leina la Heburone kgaleng e be e le Gaaraba; e be e le yena e mogolo mo go Baenaki. Gomme naga ya na ya khutša dintwa. 
Joshua15:1 Tengwa la leloko la Bajuda, ka dilete tša bona, la šupa thoko ya borwa mellwaneng ya Edomo lešokeng la Sini, kua magomong a thoko ya borwa." 
Joshua15:2 Mollwane wa bona ka thoko ya borwa o tloga mo magomong a lewatle la letswai, mafelelong a lona a lebago thoko ya borwa." 
Joshua15:3 O leba thoko ya borwa ka morotoga wa diphepheng o fetela Sini, wa rotogela Kadese-Baranea, wa fetela Hetserone, wa rotogela Adara, wa aroga wa ya Kareka," 
Joshua15:4 wa feta Atsimona wa fihla nokeng ya Egipita, wa yo kgotla ka lewatle." 
Joshua15:5 Thoko ya bohlabela mollwane ke lewatle la letswai go fihla mo le tsenwago ke noka ya Jorodane. Gonamoo go gomago lewatle matsenong a Jorodane ke mo go thomago mollwane wa thoko ya leboa. 
Joshua15:6 O rotogela Bethe-Hogola, wa rarela Bethe-Araba ka thoko ya leboa, wa hlatlogela leswikeng la Bohani morwa wa Rubeni." 
Joshua15:7 O rotoga ka moedi wa Akore wa tla Debiri, wa arogela thoko ya leboa wa ya Giligala fala go lebanego le mmotwana wa Adumima ka thoko ya borwa bja nokana, wa fetela letsheng la Entsemese, wa tla sedibeng sa Rogele." 
Joshua15:8 O rotoga mo mogwereng wa Beni-Hinomi o rarela thaba ya Bajebusi ka thoko ya borwa, ke gona Jerusalema; mollwane o rotogela sehlweng sa thaba e bapetšego le mogwere wa Beni-Hinomi ka thoko ya bodikela mo molala wa Refaimi o gomago gona thoko ya leboa." 
Joshua15:9 Sehlweng sa thaba yeo mollwane o theogela sedibeng sa nokana ya Nefuthoa, wa fetela metseng ya Efurone, wa arogela Baala, ke gona Kiryathe-Jearima." 
Joshua15:10 Mollwane o tloga Baala wa leba bodikela thabeng ya Seire, o šika le lehlakore la thaba ya Jearima ka thoko ya leboa; ke gona Kaselone; wa fologela Bethe-Semese, wa fihla Thimina." 
Joshua15:11 O tšwa moo wa šika le thaba ya Ekironi ka thoko ya leboa, wa tloga o leba Sikerone, wa fetela thabeng ya Baala, wa tšwela Jabiniele wa yo kgotla le lewatle." 
Joshua15:12 Mollwane ka thoko yeo ya Bodikela ke lewatle le legolo. Ke yona mellwane ya ba Juda le dilete tša thoko tšohle. 
Joshua15:13 Ga e le Kalebe morwa wa Jefune o neilwe kabelo le bana ba Juda ka mo Morena a laetšego Joshua, e lego motse wa Araba, tatago Enaki; ke wona motse wa Heburone." 
Joshua15:14 Gona moo Kalebe a raka Baenaki ba bararo; ke Sesai, le Ahimane, le Thalamai, ba ba tswetšwego ke Enaki." 
Joshua15:15 A tšwa moo a rotogela go ba gaDebiri. Leina la motse woo kgaleng e be e le Kiryathe-Sefere. 
Joshua15:16 Kalebe a re: E a hulago motse wa Kiryathe-Sefere a o thopa, ke tlo mo nea Akisa morwedi waka ya ba mosadi wa gagwe." 
Joshua15:17 Othiniele morwa wa Kenasi ngwanabo Kalebe a o thopa; Kalebe a mo nea morwedi wa gagwe Akisa ya ba mosadi wa gagwe. 
Joshua15:18 Ya re ge a mmeka a mo otelela gore a kgopele tšhemo go tatagwe. Akisa, a šetše a nametše pokolo, a fologa. Kalebe a re: O hloma bjang?" 
Joshua15:19 Yena a re: A nke o nkatle; ge o ntšeišitše nageng ya lesehla, gona a ko mphe didiba tša meetse. Ke mo Kalebe a mo neilego didiba tša tletlolo le tša tlase." 
Joshua15:20 Šea magae a ba leloko la Juda ka dilete tša bona: 
Joshua15:21 Metse ya ba leloko la Juda go tloga magomong a naga ka thoko ya borwa ke motse wa Kabatsiele, le wa Edere, le wa Jaguru," 
Joshua15:22 le wa Kina, le wa Dimona, le wa Adada," 
Joshua15:23 le wa Kedese, le wa Hatsora, le wa Jithinani," 
Joshua15:24 le wa Sifi, le wa Telema, le wa Bealothe," 
Joshua15:25 le wa Hatsora-Hadathe, le wa Kiryothe-Hatserone, ke gona Hatsora;" 
Joshua15:26 le wa Amami, le wa Sema, le wa Molada," 
Joshua15:27 le wa Hasara-Gada, le wa Hasimone, le wa Bethe-Pelete," 
Joshua15:28 le wa Hasara-Suali, le wa Bereseba, le wa Bisiothia," 
Joshua15:29 le wa Baala, le wa Ijima, le wa Atsema," 
Joshua15:30 le wa Elitholada, le wa Kesila, le wa Horoma," 
Joshua15:31 le wa Tsikilaga, le wa Madimana, le wa Sanisana," 
Joshua15:32 le wa Lebaothe, le wa Silima, le wa Ajina, le wa Rimoni. Ka mokana ga yona ke metse e masome a mabedi le metšo e senyane le metsana ya yona." 
Joshua15:33 Metse ya mo molaleng ke motse wa Esithaolo, le wa Tsarea, le wa Asina," 
Joshua15:34 le wa Sanoa, le wa Enganime, le wa Thapua, le wa Enama," 
Joshua15:35 le wa Jaramuthe, le wa Adulama, le wa Soko, le wa Aseka," 
Joshua15:36 le wa Saarima, le wa Adithaima, le wa Gedera, le wa Gederothaima. Ke metse e lesome le metšo e mene le metsana ya yona." 
Joshua15:37 Le wa Tsenana, le wa Hadasha, le wa Migidala-Gada," 
Joshua15:38 le wa Dileana, le wa Mitsipe, le wa Jokotiele," 
Joshua15:39 le wa Lakisi, le wa Botsikathe, le wa Egilone," 
Joshua15:40 le wa Kabone, le wa Lahemasi, le wa Kithilisi," 
Joshua15:41 le wa Gederothe, le wa Bethe-Dagona, le wa Naama, le wa Makeda. Ke metse e lesome le metšo e selelago le metsana ya yona." 
Joshua15:42 Le wa Libina, le wa Ethere, le wa Ashani," 
Joshua15:43 le wa Jifitha, le wa Asina, le wa Netsiba," 
Joshua15:44 le wa Kegila, le wa Akasibe, le wa Maresa. Ke metse e senyane le metsana ya yona." 
Joshua15:45 Le wa Ekironi le dinakana tša wona le metsana ya wona," 
Joshua15:46 le go tloga Ekironi go fihla lewatleng, naga ka moka e šikago le motse wa Asidodo le metsana ya wona," 
Joshua15:47 le wa Asidodo le dinakana tša wona le metsana ya wona, le wa Gasa le dinakana tša wona le metsana ya wona, go fihla nokeng ya Egipita le lewatleng le e lego wona mollwane." 
Joshua15:48 Metse ya dithabeng ke wa Samiri, le wa Jathiri, le wa Soko," 
Joshua15:49 le wa Dana, le wa Kiryathe-Sana, ke gona Debiri," 
Joshua15:50 le wa Anaba, le wa Esithemo, le wa Anima," 
Joshua15:51 le wa Gosene, le wa Holoni, le wa Gilo. Ke metse e lesome le motšo o tee le metsana ya yona." 
Joshua15:52 Le wa Araba, le wa Duma, le wa Esegane," 
Joshua15:53 le wa Januma, le wa Bethe-Thapua, le wa Afeka," 
Joshua15:54 le wa Humuta, le wa Kiryathe-Araba, ke wona wa Heburone; le Tsioro. Ke metse e senyane le metsana ya yona." 
Joshua15:55 Le wa Maoni, le wa Karamele, le wa Sifi, le wa Juta," 
Joshua15:56 le wa Jeseriele, le wa Jokodeama, le wa Sanoa," 
Joshua15:57 le wa Kaini, le wa Gibea, le wa Thimina. Ke metse e lesome le metsana ya yona." 
Joshua15:58 Le wa Halahulu, le wa Bethe-Tsuri, le wa Gedora," 
Joshua15:59 le wa Maarathe, le Bethe-Anothe, le wa Elithekoni. Ke metse e selelago le metsana ya yona." 
Joshua15:60 Le wa Kiryathe-Baali, ke wola wa Kiryathe-Jearima, le motse wa Raba. Ke metse e mebedi le metsana ya yona," 
Joshua15:61 le wa Bethe-Araba wa lebaleng, le wa Medina, le wa Sekaka," 
Joshua15:62 le wa Mibisani, le wa Letswaing, le wa Engedi. Ke metse e selelago le metsana ya yona." 
Joshua15:63 Ge e le Bajebusi ba ba agilego Jerusalema, Bajuda ba šitilwe go ba raka. Ke ba baka leo Bajebusi le mehleng yeno ba sa dutšego Jerusalema." 
Joshua16:1 Tengwa la leloko la bana ba Josefa la tšwa, la šupa naga ya go thoma ka noka ya Jorodane motseng wa Jeriko ka thoko ya bohlabela, molala o rotogago o etšwa Jeriko wa ya dithabeng tša Bethele." 
Joshua16:2 Mollwane o tloga Bethele wa leba Lusi, wa fetela mellwaneng ya Baaraki le wa Atharothe," 
Joshua16:3 wa tloga o fologela bodikela o leba mellwaneng ya ba Japeleti go goma ka Bethe-Horoni ka thoko ya tlase, go fihla Gesere; magomo ke lewatle." 
Joshua16:4 Bana ba Josefa, Manase le Efuraimi ba neilwe naga yeo ya ba magae a bona." 
Joshua16:5 Naga ya Baefuraimi ka dilete tša bona še: Mollwane wa naga ya bona thoko ya bodikela ke Atharothe-Adara go fihla Bethe-Horoni ka tletlolo. 
Joshua16:6 O tšwela thoko ya Bodikela, Mikemethate gwa šala thoko ya leboa, wa tseb'o boela bohlabela wa fihla Thaanathe-Silo, wa feta o leba bohlabela go fihla Janoa." 
Joshua16:7 Kua Janoa o tloga o fologela Atarothe le Maarathe, wa fihla Jeriko wa goma ka noka ya Jorodane." 
Joshua16:8 Go tloga Thapua mollwane o leba bodikele nokeng ya Kana, wa go kgotla lewatle. Ke ona magae a lešika la Baefuraimi ka dilete tša bona." 
Joshua16:9 Go sa na le metse e mengwe ye e gafetšwego Baefuraimi e le mo nageng ya Bamanase, metse ka moka le metsana ya yona." 
Joshua16:10 Fela ba lesitše go raka Bakanana ba ba agilego Gesere. Ke ka baka leo Bakanana ba sa agilego le Baefuraimi le bjale; fela, ke bahlanka ba bona." 
Joshua17:1 Gwa tšwa tengwa la leloko la Manase, yena morwa wa ntlha wa Josefa. Makiri tatago Gileada, ka ge e le yena morwa wa ntlha wa Manase, o abetšwe la Gileada, ka gobane e be e le monna wa mohlabani." 
Joshua17:2 Le ba bangwe ba leloko la Manase ba fiwa naga ka dilete tša bona, e lego ba ga Abiesere, le ba ga Heleke, le ba ga Asiriele, le ba ga Sikema, le ba ga Hefere, le ba ga Semida. Ke bona bana ba masogana ba Manase morwa wa Josefa ka dilete tša bona." 
Joshua17:3 Tselofagadi morwa wa Hefere morwa wa Gileada morwa wa Makiri morwa wa Manase, o be a se na barwa, a ne barwedi fela; maina a bona šea: ke Mahla, le Noa, le Hogola, le Milika, le Thiritsa." 
Joshua17:4 Bona ba tla go Eleasara moperisita, le go Joshua morwa wa Nuni, le go ba bagolo, ba re: Morena o be a laetše Moshe a re: rena re newe naga le bana ba borena. Mme ba newa magae gotee le bana ba tatabo ka taelo ya Morena." 
Joshua17:5 Leloko la Manase la abelwa dikabelo tše lesome ka ntle ga naga ya Gileada le ya Basani ya kua mošola wa Jorodane; 
Joshua17:6 ka gobane basetsana bao ba ga Manase ba abetšwe magae gotee le banna ba leloko la gabo. Naga ya Gileada yona ya abelwa ba bangwe ba leloko la Manase. 
Joshua17:7 Mollwane wa ba ga Manase o tloga Asere Mikemethate, o lego ka thoko ya bohlabela ya Sikeme, gomme o ya go le letona wa fihla go ba ba agilego Ene-Thapua." 
Joshua17:8 Naga ya Thapua ya newa ba ga Manase, mola motse wa Thapua o neetšwe ba ga Efuraimi, ka ge o le mollwaneng wa ba ga Manase." 
Joshua17:9 Mollwane o fologela nokeng ya Kana, ka thoko ya borwa bja noka. Metse yeo ke ya ba ga Efuraimi, gomme e hlakane le ya ba ga Manase. Mollwane wa ba Manase o ka thoko ya leboa ya noka, gomme o felela lewatleng." 
Joshua17:10 Thoko ya borwa ya ba ya ba Efuraimi, ya leboa ya ba ya ba Manase; magomo ya ba lewatle. Ka thoko ya leboa e kgotlana le naga ya ba Asere; thoko ya bohlabela e kgotlana le ya ba Isashara." 
Joshua17:11 Mo nageng ya ba Isashara ba ga Manase ba neilwe metse, e lego wa Bethe-Seana, le wa Jobileama le dinakana tša wona, le baagi ba Doro le dinakana tša wona, le baagi ba Endoro le dinakana tša wona, le baagi ba Thaanake le dinakana tša wona, le baagi ba Megido le dinakana tša wona, le meboto e meraro." 
Joshua17:11 Mo nageng ya ba Isashara ba ga Manase ba neilwe metse, e lego wa Bethe-Seana, le wa Jobileama le dinakana tša wona, le baagi ba Doro le dinakana tša wona, le baagi ba Endoro le dinakana tša wona, le baagi ba Thaanake le dinakana tša wona, le baagi ba Megido le dinakana tša wona, le meboto e meraro." 
Joshua17:12 Fela, ba ga Manase ba peletšwe go tšea metse yeo, Bakanana ba kgona go dula metseng yeo." 
Joshua17:13 Ka morago, ge Baisiraele ba šetše ba tiile, ba dirile Bakanana bao bahlanka ba bona." 
Joshua17:14 Ba leloko la Josefa ba tla ba bolela le Joshua ba re: O reng o re nea magae ka tengwa le letee fela le kabelo e tee fela, mola re le setšhaba se segolo ka ge Morena a re šegofaditše ka mokgwa woo go fihla bjale?" 
Joshua17:15 Joshua a re: Ge le le setšhaba se segolo, gona rotogelang sekgweng, le kgole naga ya Bapheresi le ya Barefaimi, ka gobane le re dithaba tša Efuraimi di re pitlagantše." 
Joshua17:16 Ba ga Josefa ba re: Dithaba tše di ka se re lekane; le gona Bakanana ka moka ba ba agilego meeding ba na le dikoloi tša ntwa tša tshipi, le bala ba ba dutšego Bethe-Seana le metsaneng ya gona, le ba ba lego molaleng wa Jeseriele." 
Joshua17:17 Joshua a rera batho bao ba leloko la Josefa e le ba Efuraimi le ba Manase, a re: Le setšhaba se segolo, le na le maatla a magolo; mme le ka se ke la newa kabelo e tee fela." 
Joshua17:18 Dithaba tše e tlo ba tša lena; gomme ka ge e le sethokgweng, le se reme le kgole; ke mo le tlogo tšea le naga e bataganego le sona; ka gobane Bakanana bao le tlo ba raka, le ge ba na le dikoloi tša tshipi, le ge ba tiile maatla." 
Joshua18:1 Phuthego ka moka ya Baisiraele e kile ya bokana motseng wa Silo; gona moo ba hloma Ngwako wa kgwerano. Ke mola naga e šetše e ahlame e bušwa ke bona. 
Joshua18:2 Bjalo go be go sa šetše meloko e šupago ya Baisiraele ye e sešogo ya arolelwa naga. 
Joshua18:3 Joshua a bolela le Baisiraele a re: Le tšwafelang go yo tšea naga ye Morena Modimo wa botataweno a le neilego yona? 
Joshua18:4 Ntšhang banna bararobararo ka leloko, le ba rome ba ralale le naga, ba e ngwale ka mo e ka bago magae a lena, mme ba boele fa go nna." 
Joshua18:5 Le kgone go ikarolela naga ya ba dikarolo tše di šupago. Ga e le Juda, yena o tlo dula mo nageng ya gagwe thoko ya borwa, le ba leloko la Josefa ba tlo dula nageng ya bona thoko ya leboa." 
Joshua18:6 Bjalo lena dirang lengwalo la go sega naga e tšwe dikarolo tše di šupago, le le tliše fa go nna, ke tle ke le direle matengwa fa pele ga Morena Modimo wa rena." 
Joshua18:7 Balefi bona ba ka se ke ba arolelwa naga le lena, ka gobane karolo ya bona ke boperisita bja Morena. Bagada, le Barubeni, le seripa sa Bamanase, bona ba šetše ba filwe magae a bona ka kua mošola wa Jorodane, kwa thoko ya bohlabela; ke ona a Moshe mohlanka wa Morena a ba neilego ona." 
Joshua18:8 Banna bao ba tloga, ba sepela ba lailwe ke Joshua gore ba dire lengwalo la lefase, ge a re: Yang le ralaleng le naga. Le e ngwale, mme le boele fa go nna, gore ke le direle matengwa fa Silo pele ga Morena." 
Joshua18:9 Banna bao ba ralala le naga ba e ngwala mo lengwalong ka metse ya yona, ba e arola ba dira dikarolo tše di šupago, ba tsebo boela go Joshua mešašeng ya Silo." 
Joshua18:10 Joshua a ba direla matengwa gona moo Silo pele ga Morena, a arolela Isiraele naga ka dikarolo tša bona." 
Joshua18:11 Tengwa la leloko la Benyamini la tšwa le naga ya dilete tša bona; mollwane wa bona o dikologilwe ke la ba Juda le ba leloko la Josefa. 
Joshua18:12 Mollwane wa bona wa thoko ya leboa a tloga nokeng ya Jorodane, o rotoga o šika le motse wa Jeriko ka thoko ya leboa, o rotogela dithabeng o leba Bodikela wa yo kgotla le lešoka la Bethe-Abene." 
Joshua18:13 O feta o leba Lusi, wa šika le Lusi (ke gona Bethele) ka thoko ya borwa, wa fologela Atarothe-Adara thabeng e bataganego le Bethe-Horoni wa tlase ka thoko ya borwa." 
Joshua18:14 Mo thabeng yeo e bataganego le Bethe-Horoni ka thoko ya borwa mollwane o pota thoko ya Bodikela o leba thoko ya borwa; mafelelo a wona ke Kiryathe-Baali (ke gona Kiryathe-Jearima motse wa Juda). Ke yona thoko ya bodikela. 
Joshua18:15 Lehlakore la go leba thoko ya borwa le thoma gona moo Kiryathe-Jearima; mollwane o leba bodikela wa goma ka letsha la Nefuthoa. 
Joshua18:16 O fologela magomong a thaba e okametšego mogwere wa Beni-Hinomi e bataganego le molala wa Refaimi, o fologa ka mogwere woo wa Hinomi wa šika la Bajebusi ka thoka ya borwa wa fologela sedibeng sa Rogele," 
Joshua18:17 wa leba leboa wa tšwela sedibeng sa Semese, wa tšwa moo wa tla Gelilothe go lebanego le mmoto wa Adumima, wa feta o fologela leswikeng la Bohani morwa wa Rubeni." 
Joshua18:18 Wa leba leboa wa selela dithabeng tše di okametšego molala wa Jorodane, wa fologela molaleng woo." 
Joshua18:19 O fetela motheogeng wa Bethe-Hogola o leba leboa; o yo felela magomong a lewatle la letswai a thoko ya leboa, mo noka ya Jorodane e felelago thoko ya borwa. Ke wona mollwane wa thoko e lebago borwa." 
Joshua18:20 Noka ya Jorodane ke mollwane wa lehlakoreng la thoko ya bohlabela. Ke yona naga ya Babenyamini le mollwane wa bona thoko tšohle ka dilete tša bona. 
Joshua18:21 Metse ya ba leloko la Benyamini ka dilete tša bona še: ke motse wa Jeriko, le wa Bethe-Hogola, le wa Emeke-Ketsitsi," 
Joshua18:22 le wa Bethe-Araba, le wa Tsemaraima, le wa Bethele," 
Joshua18:23 le wa Abime, le wa Para, le wa Ofura," 
Joshua18:24 le wa Kefara-Amoni, le wa Ofini, le wa Gaba. Ke metse e lesome le metšo e mebedi le metsana ya yona." 
Joshua18:25 Le wa Gibeoni, le wa Rama, le wa Beerothe," 
Joshua18:26 le wa Mitsipa, le wa Kafira, le wa Motsa," 
Joshua18:27 le wa Rekema, le wa Jiripiele, le wa Tharala," 
Joshua18:28 le wa Tsela, le wa Elefe, le wa Jebusi (ke gona Jerusalema), le wa Gibeathe, le wa Kiryathe. Ke metse e lesome le metšo a mene le metsana ya yona. Ke ona magae a Babenyamini ka dilete tša bona." 
Joshua19:1 Gwa tšwa tengwa la Simeone, la ba leloko la Basimeone ka dilete tša bona. Naga ya bona ya ba gare ga naga ya Bajuda." 
Joshua19:2 Ba newa motse wa Bereseba, le wa Seba, le wa Molada, ya ba magae a bona." 
Joshua19:3 Le wa Hasara-Suali, le wa Bala, le wa Atsema," 
Joshua19:4 le wa Elitholadi, le wa Bethuli, le wa Horoma," 
Joshua19:5 le wa Tsikilaka, le wa Bethe Marakabothe, le wa Hasara-Susa," 
Joshua19:6 le wa Bethe-Lebaothe, le wa Saruhene. Ke metse e lesome le metšo e meraro le metsana ya yona." 
Joshua19:7 Le wa Aine le wa Rimoni, le wa Ashani, Ke metse e mene le metsana ya yona." 
Joshua19:8 Le metsana ka moka e dikologilego metse yeo go goma ka Balathe-Bere, e lego wona wa Rama wa thoko ya borwa. Ke yona naga ya ba leloko la Simeone ka dilete tša bona." 
Joshua19:9 Naga ya Basimeone e mo gare ga naga ya Bajuda, ka gobane ye e aroletšwego Bajuda e be e le e kgolo e ba feta; ya ba gona Basimeone ba neilwego magae gare ga bona." 
Joshua19:10 Tengwa la boraro la tšwela Basebulone ka dilete tša bona. Mollwane wa bona o tla Sarida. 
Joshua19:11 O rotoga o leba bodikela wa tla Mareala, o kgotla Dabasethe, o fihla nokeng ya Jokoneama ka thoko ya bohlabela." 
Joshua19:12 Ge o leba bohlabela o tloga Sarida wa yo fihla mollwaneng wa Kisilothe-Thabora, wa fetela Daberathe, wa rotogela Jafia." 
Joshua19:13 O tšwa moo o leba bohlabela wa tla Gathi-Hefere le Etha-Katsini, wa tšwela Rimoni o leba Nea." 
Joshua19:14 Wa o potologa ka thoko ya leboa wa tla Hanathone, wa kgotla ka moedi wa Jifithaele." 
Joshua19:15 Le Kathate, le Nahalale, le Simirone, le Jedeala, le Betlehema. Ke metse e lesome le metšo e mebedi le metsana ya yona." 
Joshua19:16 Ke yona naga ya Basebulone ka dilete tša bona, le metse yeo le metsana ya yona." 
Joshua19:17 Tengwa la bone la tšwela Isashara, ba leloko la Isashara ka dilete tša bona." 
Joshua19:18 Mollwane wa bona ke Jeseriele, le Kesulothe, le Sunema," 
Joshua19:19 le Hafaraima, le Sioni, le Anaharathe," 
Joshua19:20 le Rabithi, le Kisioni, le Ebetse," 
Joshua19:21 le Remetha, le Enganima, le Ene-Hada, le Bethe-Patsetse." 
Joshua19:22 Gomme mollwane o kgotla ka Thabora, le Sahatsima, le Bethe-Semese, wa yo fetela nokeng ya Jorodane." 
Joshua19:23 Ke yona naga ya ba leloko la Isashara ka dilete tša bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua19:24 Tengwa la bohlano la tšwela ba leloko la Baasere ka dilete tša bona. 
Joshua19:25 Mollwane wa bona o tla Helekathe, le Hali, le Betene, le Akisafa," 
Joshua19:26 le Amaleke, le Ameada, le Misaele, o kgotla ka thaba ya Karamele ka thoko ya bodikela, le Sihoro-Libinathe;" 
Joshua19:27 O buša o leba Bohlabela wa ya Bethe-Dagona, o kgotla Sebulone le moedi wa Jithaele ka thoko ya leboa ya Bethe-Emeke le Negiele, o tšwela Kabulu ka thoko ya la ntšogošo," 
Joshua19:28 le Eburone, le Rehobo, le Hamona, le Kana, go fihla motseng o mogolo wa Sidoni." 
Joshua19:29 O fapogela Rama wa tla Tiro motseng wa sebo, wa boa wa leba Hosa wa yo kgotla ka lewatle o tlogetše la Akasiba." 
Joshua19:30 Le wa Uma, le wa Afeke, le wa Rehobo, e lego metse e masome a mabedi le metšo e mebedi, metse le metsana ya yona." 
Joshua19:31 Ke yona naga ya ba leloko la ba Asere ka dilete tša bona, metse le metsana ya yona." 
Joshua19:32 Ba leloko la Nafutali ba tšwelwa ke tengwa la go selela ka dilete tša bona. 
Joshua19:33 Mollwane wa bona o tla Helefe, le Elone, o fihla Tsaanaima, le Adami Nekebe, le Jabiniele, le Lakuma, wa felela nokeng ya Jorodane." 
Joshua19:34 O leba bodikela kwa Asinothe-Thabora, o tloga ntshe o leba Hukoka, o kgotla ka la Sebulone thoko ya borwa, le ka la Asere ka thoko ya bodikela, le ka la Juda le ka noka ya Jorodane ka thoko ya bohlabela." 
Joshua19:35 Metse ya dibo ke Tsidima, le Tsere, le Hamathi, le Rakathe, le Kinarethe," 
Joshua19:36 le Adama, le Rama, le Hatsora," 
Joshua19:37 le Kedese, le Ederei, le Ene-Hatsora," 
Joshua19:38 le Jireoni, le Migidalaele, le Horema, le Bethe-Anathe, le Bethe-Semese. Ke metse e lesome le metšo e senyane le metsana ya yona." 
Joshua19:39 Ke yona naga ya ba leloko la Nafutali ka dilete tša bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua19:40 Tengwa la go šupa la tšwela ba leloko la Dani, ka dilete tša bona." 
Joshua19:41 Mollwane wa naga ya bona o tla Tsarea, le Esithaolo, le Iri-Semese," 
Joshua19:42 le Saalabini, le Ajaloni, le Jitila," 
Joshua19:43 le Elone, le Thiminatha, le Ekironi," 
Joshua19:44 le Etheke, le Gibethone, le Baalathe," 
Joshua19:45 le Jehudi, le Bene-Baraka, le Gathi-Rimoni," 
Joshua19:46 le Majarakoni, le Rakoni, le khonu e lebago Jafo." 
Joshua19:47 Naga ya Badani e be e pitlagane, ka gona Badani ba rotoga ba lwa le Lesema, ba o thopa, ba o fenya ka bogale bja marumo, ba o tšea ba dula go wona, ba o rea leina la Lesemadani ka la Dani tatabo." 
Joshua19:48 Ke ona magae a ba leloko la Dani ka dilete tša bona, ke yona metse le metsana ya gona." 
Joshua19:49 Ya re ge ba feditše go abaganya naga ka mellwane ya yona, Baisiraele ba nea Joshua morwa wa Nuni kabelo ya gagwe." 
Joshua19:50 Ka taelo ya Morena ba mo nea motse wo a o kgopelago, e lego wa Thiminathe-Sera dithabeng tša Efuraimi. A aga motse a dula gona." 
Joshua19:51 Ke ona magae ao Eleasara moperisita le Joshua morwa wa Nuni le bagolo ba meloko ya Baisiraele ba a aroletšego Baisiraele ka matengwa ba le kua Silo pele ga Morena mojako wa Ngwako wa Kgwerano. Ke mo ba feditšego go arolelana naga. 
Joshua20:1 Morena a bolela le Joshua a re: 
Joshua20:2 Botša Baisiraele o re: Fa ga geno beang metse ya go tšhabela, yeo ke le boditšego tša yona ka Moshe." 
Joshua20:3 Gore, ge motho a bolaile motho a sa dira ka boomo le ka maano, a tšhabele gona. E be setšhabelo sa lena ge le tšhaba molefeletšamadi." 
Joshua20:4 E a tšhabelago motseng o mobjalo a eme mojako wa kgoro, a bege taba ya gagwe go bagolo ba motse woo, ba tle ba mo amogele gagabo, ba mo nee sebaka a dule le bona." 
Joshua20:5 Molefeletšamadi ge a ka mo šala morago, ba se ke ba mo gafela mmolai eo, ka gobane o bolaile wa gabo a sa tsebe, a sa ka a mo hloya." 
Joshua20:6 Motho eo a dule motseng woo go fihla ge a tlo bewa pele ga phuthego a sekišwa, a dule go fihla ge moperisita e mogolo wa mehla eo a hwile; e be mo mmolai eo a boelago gae ngwakong wa gagwe, motseng wola a tšhabilego go wona." 
Joshua20:7 Ba kgetha motse wa Kedese wa nageng ya Galilea wa dithabeng tša Nafutali, le motse wa Sekeme wa dithabeng tša Efuraimi, le motse wa Kiryathe-Araba e lego wa Heburone wa dithabeng tša Juda." 
Joshua20:8 Mošola wa Jorodane ka thoko ya bohlabela bja Jeriko ba ntšha motse wa Betsera wa kua lešokeng molaleng wa ba ga Rubeni, le motse wa Ramothe wa nageng ya Gileada ya ba ga Gada, le motse wa Golani wa nageng ya Basani ya ba gaManase." 
Joshua20:9 Ke yona metse ye e beetšwego Baisiraele ka moka le ba ba kago diilela go bona, gore e a kago bolaya motho a sa dira ka boomo, a se ke a bolawa ke molefeletšamadi, a sešo a ema pele ga phuthego." 
Joshua21:1 Gwa batamela bagolo ba Balefi, ba tla go Eleasara moperisita le go Joshua morwa wa Nuni le go bagolo ba meloko ya Baisiraele." 
Joshua21:2 Ba bolela le bona ba le Silo nageng ya Kanana ba re: Morena o laetše Moshe a re, rena re fiwe metse ya go dula, le mafulo a yona a diruiwa tša rena." 
Joshua21:3 Gomme Baisiraele ba nea Balefi metse le mafulo a yona mo nageng tša bona, ba dira ka mo Morena a laetšego ka gona." 
Joshua21:4 Tengwa la Bakahathe la tšwa le metse e lesome le metšo e meraro ya Balefi ba leloko la Arone mo nageng ya Juda le ya Benyamini. 
Joshua21:5 Ba bangwe ba leloko la Kahathe ba newa metse e lesome ka tengwa mo nageng ya Baefuraimi le ya Badani le ya Bamanase. 
Joshua21:6 Ba leloko la Gerisone ba newa metse e lesome le metšo e meraro mo nageng ya Baisashara le ya Baasere le ya Banafutali le ya Bamanase ba seripa sa kwa Basani. 
Joshua21:7 Ba leloko la Merari ka dilete tša bona ba newa metse e lesome le metšo e mebedi mo nageng ya Barubeni le ya Bagada le ya Basebulone. 
Joshua21:8 Metse yeo le mafulo a yona Baisiraele ba a neile Balefi ka go dira matengwa, ka mo Morena a bego a laetše Moshe." 
Joshua21:9 Mo go leloko la Juda le la Simeone ba ntšhitše metse, ba e botša ka maina a yona," 
Joshua21:10 Ya ba ya Baarone ba leloko la Kahathe ba Balefi, ka gobane tengwa la pele e be e le la bona." 
Joshua21:11 Ba ba nea motse wa Araba tatago Enaki, e lego wa Heburone, dithabeng tša Juda le mafulo a a o dikologago." 
Joshua21:12 Ga e le mašemo a motse woo le metsana ya gona e be e neilwe Kalebe morwa wa Jefune ya ba magae a gagwe. 
Joshua21:13 Barwa ba Arone moperisita ba neilwe motse wa Heburone, ya ba wa setšhabelo sa babolai, le wa Libina le mafulo a wona," 
Joshua21:14 le wa Jathiri le mafulo a wona, le wa Esithemoa le mafulo a wona," 
Joshua21:15 le wa Holoni le mafulo a wona, le wa Debiri le mafulo a wona," 
Joshua21:16 le wa Ajima le mafulo a wona, le wa Juta le mafulo a wona, le wa Bethe-Semese le mafulo a wona. Ke metse e senyane ya meloko e mebedi yeo." 
Joshua21:17 Mo go ya leloko la Benyamini ba ntšha motse wa Gibeoni le mafulo a wona, le wa Geba le mafulo a wona," 
Joshua21:18 le wa Anathothe le mafulo a wona, le wa Alamone le mafulo a wona. Ke metse e mene." 
Joshua21:19 Metse ya ba leloko la Arone, baperisita, ya ba e lesome le metšo e meraro yeo, metse le mafulo a yona." 
Joshua21:20 Ba meloko ya Bakahathe ba Balefi, e lego ya barwa ba bangwe ba Kahathe, bona ba newa ya bona ka tengwa mo go Baefuraimi." 
Joshua21:21 Ba newa motse wa Sikeme, ya ba motse wa setšhabelo sa babolai, le mafulo a wona mo dithabeng tša Efuraimi, le wa Jasere le mafulo a wona," 
Joshua21:22 le wa Kibitsaima le mafulo a wona, le wa Bethe-Horoni le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:23 Mo go Badani ba newa wa Eletheke le mafulo a wona, le wa Gibethoni le mafulo a wona," 
Joshua21:24 le wa Ajaloni le mafulo a wona, le wa Gathi-Rimoni le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:25 Mo go seripa sa Bamanase ba newa wa Thaanake le mafulo a wona, le wa Gathi-Rimoni le mafulo a wona; ya ba metse e mebedi." 
Joshua21:26 Metse ka moka ya ba bangwe bao ba moloko wa Kahathe ke e lesome le mafulo a yona. 
Joshua21:27 Mo go seripa se sengwe sa Bamanase gwa newa Bagerisoni ba Balefi; ba newa motse wa Golane wa kua Basani, ya ba setšhabelo sa babolai, le mafulo a wona, le wa Besethera le mafulo a wona; ya ba metse e mebedi." 
Joshua21:28 Mo go Baisashara ba newa wa Kisijoni le mafulo a wona, le wa Dabarathe le mafulo a wona," 
Joshua21:29 le wa Jaramuthe le mafulo a wona, le wa Enganima le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:30 Mo go Baasere ba newa wa Misaele le mafulo a wona, le wa Abadoni le mafulo a wona," 
Joshua21:31 le wa Helekathe le mafulo a wona, le wa Rehobo le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:32 Mo go Banafutali ba newa motse wa setšhabelo sa babolai, wa Kedese mo go la Galilea le mafulo a wona, le wa Hamothe-Doro le mafulo a wona, le wa Karethane le mafulo a wona; ya ba metse e meraro." 
Joshua21:33 Metse ka moka ya Bagerisone ka dilete tša bona ya ba e lesome le metšo e meraro le mafulo a yona. 
Joshua21:34 Ba bangwe ba leloko la Bamerari ba Balefi ba neilwe metse mo go leloko la Basebulone, wa Jokoneama le mafulo a wona, le wa. Karetha le mafulo a wona," 
Joshua21:35 le wa Dimina le mafulo a wona, le wa Nahalale le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:36 Mo go Barubeni ba newa wa Betsere le mafulo a wona, le wa Jatsa le mafulo a wona," 
Joshua21:37 le wa Kedemothe le mafulo a wona, le wa Mefaathe le mafulo a wona; ya ba metse e mene." 
Joshua21:38 Mo go Bagada ba newa wa Ramothe-Gileada, motse wa setšhabelo sa babolai, le mafulo a wona, le wa Mahanaima le mafulo a wona," 
Joshua21:39 le wa Hesiboni le mafulo a wona, le wa Jaesere le mafulo a wona; ka moka ya ba metse e mene." 
Joshua21:40 Metse ka moka ya Bamerari ka dilete tša bona, ya ba ba šetšego ba leloko la Lefi, ye ba e neilwego ka go direlwa matengwa, e be e le e lesome le metšo e mebedi." 
Joshua21:41 Metse ka moka ya Balefi ya mo dinageng tša Baisiraele e be e le metse e masome a mane a metšo e seswai le mafulo a yona. 
Joshua21:42 O mongwe le o mongwe wa metse yeo o na le mafulo a wona a o dikologago. Go metse yeo ka moka go be go le bjalo. 
Joshua21:43 Morena o neile Baisiraele naga ka moka ye a kilego a ena a rera botatabo a re o tlo ba fa yona; ba e tšea ba dula mo go yona. 
Joshua21:44 Morena a ba khutšiša ka thoko tše go fela, a dira tšohle tše a di enetšego botatabo. Ge ba fihla go be go sa eme le o tee wa manaba a bona. Manaba a bona ka moka Morena o a gafetše diatleng tša bona." 
Joshua21:45 Ga go a hlaela le setee sa tše botse ka moka tše Morena a di boditšego ba setšhaba sa Isiraele; ka moka di be di tšweletše. 
Joshua22:1 Ya ba gona Joshua a biditšego Barubeni le Bagada le seripa sela sa Bamanase," 
Joshua22:2 A ba rera a re: Le phethile tšohle tše Moshe mohlanka wa Morena a le laetšego tšona, gomme le dirile tšohle ka mo nna ke bego ke le laela ka gona." 
Joshua22:3 Ga la ka la ba la tlogela babolena mehleng e mentši ye go fihla lehono. Le hlokometše ditaelo tša Morena Modimo wa lena. 
Joshua22:4 Bjale, ka gobane Morena Modimo wa lena o khutšišitše bana ba bolena ka mo a ba boditšego ka gona, lena bjale boelang magaeng a lena kua nageng ya gabolena ye Moshe mohlanka wa Morena a le neilego yona kua mošola wa Jorodane." 
Joshua22:5 Fela, le tiiše go hlokomela gore le dire ka melao ye Moshe mohlanka wa Morena a le leatšego yona, le rate Morena Modimo wa lena, le sware ka ditsela tša gagwe, le mo gomarele, le mo hlankele ka pelo ka moka le ka moya ka moka." 
Joshua22:6 Joshua a ba šegofatša, a ba lesa ba boela magaeng a bona." 
Joshua22:7 Ba seripa sa leloko la Bamanase Moshe o be a ba agišitše kua nageng ya Basani; ba bangwe Joshua a ba agiša le magagabo ka mošono wa Jorodane thoko ya bodikela. Bjale Joshua a laelana le bona ge ba boela magaeng, a ba šegofatša," 
Joshua22:8 mme a ba rera a re: Le boela magaeng a lena le na le mahumo a mantšintši, le disilifera, le digauta, le mefiri, le tshipi, le diaparo tše ntšintši; bjale hlallelang bana ba bolena dithebola tša manaba a lena." 
Joshua22:9 Barubeni le Bagada le seripa sa Bamanase ba tlogelana le Baisiraele gona moo Silo nageng ya Kanana, ba ya kua nageng ya Gileada magaeng a bona a ba a filwego ke Moshe ka taelo ya Morena." 
Joshua22:10 Ya re ge ba fihla mo dirotheng tša nokeng ya Jorodane, tše di lego mo nageng ya Kanana, gona moo Barubeni, le Bagada, le seripa sa Bamanase ba aga aletare mo nokeng ya Jorodane, aletare e kgolo kgakala." 
Joshua22:11 Bjale Baisiraele ge ba ekwa gore Barubeni le Bagada le seripa sa Bamanase ba agile aletare e lebanego le naga ya Kanana mo dirotheng tša kua nokeng ya Jorodane, aletare ye e okametšego Baisiraele." 
Joshua22:12 Baisiraele ba re go di kwa, phuthego ka moka ya bokana Silo, gore ba ba tšwele dira." 
Joshua22:13 Baisiraele ba roma Pinease morwa wa Eleasara moperisita, a ya go Barubeni le go Bagada le go seripa sa Bamanase kua nageng ya Gileada," 
Joshua22:14 a ya a na le bagolo ba lesome, go ya ka palo ya meloko ka moka ya Isiraele, leloko la ntšha o tee o tee yo e lego e mogolo mo molokong wa gabo le go madira a Isiraele." 
Joshua22:15 Ba fihla go Barubeni le go Bagada le go ba seripa sa Bamanase kua nageng ya Gileada, ba bolela le bona ba re:" 
Joshua22:16 Phuthego ya Morena ka moka e re: Le reng le hlala Modimo wa Isiraele ka mokgwa wo? A le lahla Morena lehono ka go ikagela aletare? A le hlanogela Morena lehono? 
Joshua22:17 A le re bokgopo bja Peoro e be e le molato o monyenyane, bjo le lehono re sešogo ra bo hlatswiwa, bjo bo kilego bja hlolela phuthego kotlo ya Morena?" 
Joshua22:18 Gomme lena le lahla Morena lehono. Gomme lehono ge le hlanogela Morena, o tlo tloga a galefela phuthego ka moka ya Isiraele." 
Joshua22:19 Ge e ka ba le re naga yeno ya geno e tšhilafetše, gona selelang nageng e lego yona ya Morena, mo go lego Ntlo ya Morena, gore le rena le se re hlanogele ka go ikagela aletare e šele, mola aletare ya Morena Modimo wa rena e le ntshe." 
Joshua22:20 Naa mohla wola Akane a utswa segafiwa, kgalefo ga ya ka ya wela phuthego ka moka ya Isiraele ka yena monna o tee? Naa ga a senyegela bokgopong bja gagwe?" 
Joshua22:21 Ke mo Barubeni le Bagada le ba seripa sa Bamanase ba fetotšego, ba laodišetša bagolo ba madira a Isiraele, ba re:" 
Joshua22:22 Morena ke yena Modimodimo. Morena yena Modimodimo o a tseba, gomme le Isiraele a a tsebe: Ge e ka ba go hlanoga go hlala Morena, gona lehono o se ke wa re phediša." 
Joshua22:23 Ge e ka ba re ikagetše aletare gore re hlale Morena, gore e be ya go bea dihlabelo le dibego le ya didimo tša dileboga, gona yena Morena a a late molato woo wa rena." 
Joshua22:24 Aowa hle! Modiro woo re o dirišitšwe ke pelaelo ya go re: Ka moso bana ba lena ba ka rera bana ba rena ba re: Le ne taba mang le Morena Modimo wa Isiraele? 
Joshua22:25 Ba ka re: Morena o beile noka ya Jorodane ya ba mollwane wa go re aroganya le lena Barubeni le lena Bagada. Fa go Morena ga go se e lego sa lena. , Mme ra re: Bana ba lena ba ka thibela bana ba rena go boifa Morena. 
Joshua22:26 Ra re se re swanetšego go se dira ke go ikagela aletare, e se ya dihlabelo le ya didimo;" 
Joshua22:27 E be hlatse mo gare ga rena le lena, mo gare ga ditlogolo tša rena tša mehleng e tlago, hlatse ya go re eletša gore re direle Morena ka go tla pele ga gagwe ka dihlabelo tša rena le ka dibego tša rena; e se re ka moso bana ba lena ba rera bana ba rena ba re: Fa go Morena ga go se e lego sa lena." 
Joshua22:28 Mme ra re: Ge ka moso ba ka rera rena le ge e le ditlogolo tša rena ba realo, gona re tlo re: Lebelelang moago wa aletare yeo ya Morena ye e dirilwego ke botatawešo, e sego ya go bea dihlabelo le didimo, e le ya go ba hlatse mo gare ga rena le lena." 
Joshua22:29 Go hlanogela Morena le ge e le go hlala Morena di kgole le rena. Re ka aga bjang aletare ya dihlabelo le ya dibego le ya didimo, mola aletare ya Morena Modimo wa rena e le gona pele ga Ntlo ya gagwe!" 
Joshua22:30 Ya re ge Pinease moperisita, le bagolo ba phuthego, le balaodi ba madira ba Isiraele ba ba bego ba na nae, ge ba ekwa mantšu a boletšwego ke Barubeni le Bagada le Bamanase, ba kgahlwa ke ona." 
Joshua22:31 Pinease morwa wa Eleasara moperisita a rera Barubeni le Bagada le Bamanase a re: Lehono re lemoga gore Morena o mo go rena; ka gobane tše le di dirilego e be e se go hlala Morena. Bjale le namoletše Isiraele seatleng sa Morena. 
Joshua22:32 Gomme Pinease morwa wa Eleasara moperisita le ba bagolo ba tloga mo go Barubeni le Bagada nageng ya Gileada, ba boela nageng ya Kanana go Baisiraele, ba ba tlela le phetolo yeo." 
Joshua22:33 Taba yeo ya kgahla Baisiraele, mme ba reta Modimo, ba se ke ba hlwa ba bolela tša go ba tšwela dira le go šwalalanya naga yela ye e dutšwego ke Barubeni le Bagada." 
Joshua22:34 Barubeni le Bagada ba rea aletare yeo leina, ba re ke “Hlatse” mo go rena ya go re Morena ke yena Modimo." 
Joshua23:1 Ya re ge go šetše go fetile matšatši a mantši, Morena a šetše a khutšišitše Baisiraele manaba a bona ka moka a mo thoko tšohle, Joshua a ba a šetše a tšofetše a atetšwe ke matšatsi," 
Joshua23:2 a bitša Baisiraele ka moka, bagolo ba bona, le balaodi ba bona, le baahlodi ba bona, a ba rera a re: Nna ke tšofetše, ke atetšwe ke matšatši." 
Joshua23:3 Lena le bone tšohle tše Morena a di dirilego ditšhaba tše ka moka ge lena le fihla; ka gobane ke yena Morena Modimo wa lena a bego a le hlabanela. 
Joshua23:4 Bjale le tsebe gore ditšhaba tšeo di sa šaletšego ke di gafetše lena gotee le ditšhaba ka moka tše ke di fedišitšego, gore naga ye e be ya lena le ya meloko ya geno go tloga ka noka ya Jorodane le go goma ka lewatle le legolo la kua bodikela." 
Joshua23:5 Morena Modimo wa lena ke yena e a tlogo di raka ge le tla, o tlo di faladisa, gore le tšee naga ya bona ka mo Morena Modimo wa lena a le boditšego ka gona." 
Joshua23:6 Bjale tiišang maatla ka kudu, gore le hlokomele mme le dire tše di ngwadilwego mo pukung ya melao ya Moshe; le se ke la e tlogela la ya go le letona goba go la ntsogošo," 
Joshua23:7 gore le se hlakahlakane le ditšhaba tše di šetšego fa go lena, gore le se ke la rerelela maina a medimo ya bona, le se ke la ena ka ona, le se ke la e hlankela la e khunamela." 
Joshua23:8 Ka gobane sa lena ke go gomarela Morena Modimo wa lena ka mokgwa wo le dirilego ka wona go fihla bjale. 
Joshua23:9 Morena o rakile ditšhaba tše dikgolo ge le fihla, ditšhaba tše maatla; le bjale ga go sa na le o tee e a kgonago go ema ge le fihla." 
Joshua23:10 Monna o tee wa geno o rakediša ba sekete, ka gobane e a le hlabanelago ke yena Morena Modimo wa lena, ka mo a le boditšego ka gona." 
Joshua23:11 Bjale le hlokomele ruri gore dipelo tša lena di rate Morena Modimo wa lena. 
Joshua23:12 Fela, ge le ka hlanoga la kgomarelana le mašaledi a ditšhaba tše di šaletšego mo go lena, la tšeišana le bona, la tswakana le bona," 
Joshua23:13 gona ka kgonthe le tsebe gore Morena Modimo wa lena a ka se ke a hlwa a raka ditšhaba tšeo ge le tla; di tlo le fetogela mereo le melaba le kgati ya go le itia mahlakore, le meetlwa mo mahlong a lena, la ba la senyegela fa nageng e botse ye Morena Modimo wa lena a le neilego yona." 
Joshua23:14 Bonang, ga e le nna bjale ke tloga ka tsela ya bohle ba lefase; gomme lena a nke le lemogeng ka pelo ka moka le ka moya ka moka, ge go sa ka gwa hlaela le setee sa tše botse tše Morena Modimo wa lena a le boletšego ka tšona; ka moka di tšweletše; ga go na le setee se se hlokegilego." 
Joshua23:15 Gomme ka mokgwa wo le tletšwego ke tše botse tše a le boletšego ka tšona, ka mokgwa o bjalo Morena o tlo le tlela le ka tše mpe ka moka, a be a le fediše mo nageng e botse ye a le neilego yona." 
Joshua23:16 Ge le ka senya kgwerano ya Morena Modimo wa lena, ye a le laetšego yona, mme la ya la direla medimo e šele la e khunamela, gona le tlo tukelwa ke bogale bja Modimo, la fedišwa ka pela gona mo nageng e botse ye a le neilego yona." 
Joshua24:1 Gomme Joshua a phuthela meloko ka moka ya Isiraele motseng wa Sikeme, a bitša bagolo ba Isiraele, le balaodi ba bona, le baahlodi ba bona, ba tla ba ema pele ga Modimo." 
Joshua24:2 Joshua a bolela le setšhaba ka moka a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Kgaleng botataweno ba be ba dutše mošola wa noka, bo Thara tatago Aborahama le Nahoro, ba be ba direla medimo e šele." 
Joshua24:3 Ka hlaola tataweno Aborahama a le gona moo mošola wa noka, ka mo sepediša le naga ka moka ya Kanana, ka ba ka atiša bana ba gagwe ke mo neile Isaka." 
Joshua24:4 Isaka ka mo fa Jakobo le Esau. Esau ka mo fa dithaba tša Seire gore e be tša gagwe; Jakobo le bana ba gagwe ba fologela Egipita. 
Joshua24:5 Ka roma Moshe le Arone, ka otla Egipita ka mo ke dirilego mo nageng yeo, ka tsebo le ntšha moo." 
Joshua24:6 Ka ntšha botataweno Egipita, la tla lewatleng. Baegipita ba hlomarela botataweno ka dikoloi le ka banamedi ba dipitsi mo lewatleng la mahlaka." 
Joshua24:7 Ba hlabela Morena mokgoši, a le amologanya le Baegipita ka leswiswi, a bušetša lewatle godimo ga bona la ba ribegetša. Mahlo a lena a di bone tše ke di dirilego Baegipita, la fetša matšatši a mantši le dutše šokeng." 
Joshua24:8 Ka le fihliša nageng ya Baamoro ba ba bego ba agile mošola wa Jorodane; bona ba lwa le lena, ka ba gafela diatleng tša lena la tšea naga ya bona, ka ba fediša ge le fihla." 
Joshua24:9 Gwa tsoga Baraka morwa wa Tsiporo kgoši ya Moaba, a lwa le Baisiraele; a roma batseta ba bitša Bileama morwa wa Beoro gore a le roge;" 
Joshua24:10 nna ka gana go kwa Bileama, a le šegofatša wa go šegofatša, ka le namolela mo atleng sa gagwe." 
Joshua24:11 La ba la sela Jorodane; banna ba Jeriko ba lwa le lena, le Baamoro, le Bapheresi, le Bakanana, le Bahethe, le Bajebusi; ka ba gafela diatleng tša lena." 
Joshua24:12 Ka roma mebu ge le fihla, ya ba raka ge go tla bolena; dikgoši tšela tše pedi tša Baamoro, e be e se lerumo la gago le ge e le bora bja gago." 
Joshua24:13 Mme ke le neile naga ye le sa kago la itapišetša yona, le metse ye le sa kago la e aga, la dula go yona, la ja morara le mohlware wo le sa kago la o šema." 
Joshua24:14 Bjalo gee, le boifeng Morena; mo hlankeleng ka tlalo le ka go mmotegela; le ile medimo ye botataweno ba bego ba e hlankela mola ba sa le mošolo wa noka le kua Egipita; le hlankeleng Morena." 
Joshua24:15 Ge le ka hwetša go hlankela Morena e se botse, gona ikgetheleng lehono yo le ratago go mo hlankela, e ka ba medimo yela ye botataweno ba e hlanketšego mola ba sa le mošola wa noka, goba e ka ba medimo ye ya Baamoro ba le dutšego mo nageng ya bona. Ge e le nna le ba lapa la ka, rena re direla Morena." 
Joshua24:16 Setšhaba sa fetola sa re: Go tlogela Morena, le go yo hlankela medimo e šele, a di be kgole le rena." 
Joshua24:17 Gobane Morena Modimo wa rena, ke yena a ntšhitšego rena le botatawešo kua nageng ya Egipita, kua ngwakong wa bohlanka; ke yena a dirilego mehlolo e megolo yela, ra e bona ka mahlo a rena; ke yena a re dišitšego leetong ka moka, re swere tsela re phatša ka gare ga ditšhaba tšela tšohle." 
Joshua24:18 Ke yena Morena e a rakilego ditšhaba tšeo tšohle ge re fihla, le Baamoro ba ba bego ba dutše mo nageng yeno; gomme rena re tlo direla Morena, ka gobane Modimo wa rena ke yena." 
Joshua24:19 Joshua a rera setšhaba a re: Le ka se ke la kgona go direla Morena; ka gobane Morena ke Modimo e mokgethwa, le gona ke Modimo yo bogale; a ka se ke a le lebalela ge le hlanoga ge le dira dibe." 
Joshua24:20 Ge le ka lahla Morena la hlankela medimo e šele, o tlo thiša a le hlolela bošula a le fediša, le ge a šetše a le atlile." 
Joshua24:21 Setšhaba sa fetola sa re: Aowa hle, yo re tlogo mo direla ke Morena." 
Joshua24:22 Joshua a ba rera a re: Lena le dihlatse tša lena ka noši tša tše le di boletšego la re: Re ithatetše Morena gore re direle yena. Bona ba re: Ee, re dihlatse!" 
Joshua24:23 Bjalo ge tlošang medimo e šele e lego mo ga geno, gomme dipelo tša lena di lebane le Morena Modimo wa Isiraele." 
Joshua24:24 Setšhaba sa fetola sa re: Re tlo direla Morena Modimo wa rena, ra kwa se yena a se bolelago." 
Joshua24:25 Mohla woo Joshua o dirile kgwerano le setšhaba, a se beela melao le ditshwanelo gona moo Sikeme." 
Joshua24:26 Ditaba tšeo ka moka a di ngwala mo pukung ya melao ya Modimo; mme a tšea leswika le legolo a le tsema gona moo ka tlase ga morula o bego o le gona moo sekgethweng sa Morena. 
Joshua24:27 Gomme Joshua a botša setšhaba ka moka a re: Le tsebe gore leswika le e tlo ba hlatse fa go rena, ka gobane le kwele ditaba ka moka tše Morena a di boletšego le rena; e tlo ba hlatse ya gore le se ke la ba la latola la re: Modimo ga re mo tsebe." 
Joshua24:28 Ya ba gona Joshua a laelanago le setšhaba, mme sa boela magaeng a sona." 
Joshua24:29 Ya re ge go fedile ditaba tšeo, Joshua morwa wa Nuni mohlanka wa Morena a hwa a feditše nywaga e lekgolo le le nago le lesome." 
Joshua24:30 Ba mmoloka lebitleng mo nageng ya gagwe ya moo Thiminathe-Sera e lego dithabeng tša Efuraimi ka thoko ya leboa ya thaba ya Gaase. 
Joshua24:31 Baisiraele ba be ba direla Morena mehleng ka moka ge go sa phela Joshua, le mehleng yohle ya ge go sa phela bagolo ba ba phetšego galelele mehleng ya ge Joshua a šetše a ile, bona ba ba bego ba tseba mediro yohle ye Morena a e diretšego Isiraele." 
Joshua24:32 Mašapo ala a Josefa, ao Baisiraele ba tlilego nao ba etšwa Egipita, ba a bolokile kua Sikeme mo serapeng se Jakobo a bego a se rekile go barwa ba Hemoro tatago Sikeme ka disilifera tše lekgolo, ya ba naga ya bana ba Josefa." 
Joshua24:33 Le Eleasara morwa wa Arone a hwa, ba mmoloka lebitleng kua Gibea, motseng wa Pinease morwa wa gagwe, wo a bego a o neilwe mo dithabeng tša Efuraimi." 
Judges1:1 Ya re ge Joshua a hwile, Baisiraele ba botšiša Morena ba re: Ke mang mo go rena e a tlogo tšwela Bakanana dira?" 
Judges1:1 Ya re ge Joshua a hwile, Baisiraele ba botšiša Morena ba re: Ke mang mo go rena e a tlogo tšwela Bakanana dira?" 
Judges1:2 Morena a re: A go tšwe Juda; naga ye ke e gafetše diatleng tša gagwe. 
Judges1:3 Ba Juda ba bolela le bana babo ba Simeone ba re: Tšwang le rena dira fa nageng ya gešo, re hlabane le Bakanana; ke mo le rena re tlogo tšwa le lena nageng yeno. Ba Simeone ba tšwa nabo." 
Judges1:4 Ya re ge ba Juda ba tšwile, Morena a gafela Bakanana le Bapheresi diatleng tša bona; ba bolaya banna ba dikete tše lesome kua Beseka." 
Judges1:5 Ba hweditše Adoni-Beseka a le gona mo Beseka, ba lwa le yena, ba bolaya Bakanana bao le Bapheresi." 
Judges1:6 Yena Adoni-Beseka a tšhaba, ba mo hlomarela, ba mo swara, ba mo kgaola monwana o mogolo wa mo diatleng le dinaong tša gagwe." 
Judges1:7 Adoni-Beseka a re: Modimo o mpušetša ka mo ke dirilego ka gona. Go na le dikgoši tše masome a šupago tše ke di pomilego menwana e megolo ya diatla le ya maoto, ka di topiša maratha a dijo tša ka. Ba mo iša Jerusalema, a hwela ntshe." 
Judges1:8 Ba Juda ba be ba lwile le motse wa Jerusalema ba o thopa, ba o fediša ka bogale bja marumo, ba o tšhuma ka mollo." 
Judges1:9 Ka morago Bajuda ba tšwetše go hlabana le Bakanana ba ba bego ba dutše dithabeng le kua thoko ya borwa le melaleng. 
Judges1:10 Ba tšwela Bakanana ba ba bego ba agile Heburone. Leina la motse woo kgaleng e be e le Kiryathe-Araba; gona moo ba bolaya Sesai le Ahimane le Thalamai. 
Judges1:11 Ba tloga moo ba tšwela ba ba bego ba agile Debiri; leina la Debiri kgaleng e be e le Kiryathe-Sefere. 
Judges1:12 Ke mo Kalebe a boletšego a re: E a fenyago motse wa Kiryathe-Sefere ke tlo mo nea Akisa morwedi wa ka ya ba mosadi wa gagwe. 
Judges1:13 Othiniele morwa wa Kenasi monnago Kalebe a o hula; Kalebe a mo nea Akisa morwedi wa gagwe a ba mosadi wa gagwe. 
Judges1:14 Ya re ge a mmeka, Akisa a mo otelela a re a kgopele tšhemo go tatagwe; a fologa pokolo ye a bego a e nametše mme Kalebe a mmotšiša a re: O hloma bjang?" 
Judges1:15 Akisa a re: A nke o nkatle hle; ge o ntšeišitše mo nageng ya lesehla, gona a nke o mphe le didiba tša meetse. Kalebe a mo nea didiba tša tletlolo le tša tlase." 
Judges1:16 Bana ba Keni molangwa wa Moshe (Num. 10:29), ba rotoga ba etšwa motseng wa melala ba na le Bajuda, ba ya lešokeng la Juda la ka thoko ya borwa ya Arada, ba khuduga ba aga setšhabeng sa gona fao." 
Judges1:17 Bajuda ba tšwa le bana babo ba Simeone, ba fenya Bakanana ba ba bego ba agile Tsefata, ba o dira segafiwamoka, ba o rea leina la Horoma." 
Judges1:18 Ba hula le motse wa Gasa le naga ya gona, le wa Asikaloni le naga ya gona, le wa Ekirone le naga ya gona." 
Judges1:19 Morena o be e ema le Juda, ba tšea dithaba; fela ba ba bego ba agile melaleng ga ba ka ba ba raka, ka gobane ba be ba na le dikoloi tša tshipi." 
Judges1:20 Kalebe o neilwe motse wa Heburone ka mo Moshe a bego a boletše; gona moo a raka Baenaki. 
Judges1:21 Babenyamini bona ba lesitše go raka Bajebusi; Bajebusi le bjale ba sa dutse Jerusalema gotee le Babenyamini. 
Judges1:22 Bajosefa le bona ba rotoga ba tla Bethele. Morena a ema le bona. 
Judges1:23 Ba leloko la Josefa ba hlola motse wa Bethele. Kgaleng leina la wona e be e le Lusi. 
Judges1:24 Dihlodi tša bona tša bona monna a etšwa motseng; tša mo rera tša re: Re bontšhe difata tša motse, re go lese o phele." 
Judges1:25 Monna eo a ba bontšha difata tša motse, ba o fediša ka bogale bja marumo; gomme monna eo ba mo lesa a phela le ba moloko wa gagwe ka moka." 
Judges1:26 A khudugela nageng ya Bahethe, a aga motse, a o rea leina la Lusi; le bjale e sa le lona la Lusi." 
Judges1:27 Bamanase ba lesitše go raka ba Bethe-Seana le ba metsana ya gona le ba Doro le ba metsana ya gona, le ba Jibileama le ba metsana ya gona, le ba Megido le ba metsana ya gona; Bakanana ba kgona go dula mo nageng yeo." 
Judges1:28 Fela, mehleng ya ge Baisiraele ba tiile, ba dirile Bakanana bai bahlanka, ba lesa go ba raka." 
Judges1:29 Baefuraimi ga ba ka ba raka Bakanana ba ba bego ba agile Gesere Bakanana ba šala gona moo gare ga bona motseng wa Gasere. 
Judges1:30 Basebulone ba lesa go raka ba Kitironi le ba Nahalole; mme Bakanana ba šala ba dutše gona moo gare ga bona, ya ba bahlanka ba bona." 
Judges1:31 Baasere ba lesa go raka ba Ako le ba Sidoni le ba Ahalabe le ba Akasibe le ba Heleba le ba Afike le ba Rehobo; 
Judges1:32 Gomme Baasere ba agišana le Bakanana beng ba naga yeo, ka gobane ba lesitše go ba raka." 
Judges1:33 Banafutali ba lesitše go raka ba Bethe-Semese le ba Bethe-Anathe, ba agišana le beng ba naga yeo; fela, ba Bethe-Semese e be e le bahlanka ba bona." 
Judges1:34 Badani ke bona ba ba bego ba pitlaganyetšwa dithabeng ke Baamoro, ba sa ba dumelele go fologela molaleng." 
Judges1:35 Baamoro ba ba ba kgona go aga dithabeng tša Herese, le kua Ajaloni le Saalabima; fela, moo seatla sa Bajosefa sa ba imela, ya ba bahlanka." 
Judges1:36 Ge e le mollwane wa Baamoro o be o tloga mokonyeng wa Diphepheng, wa tla Sela o eya tletlolo." 
Judges2:1 Motseta wa Morena a rotogela Bokime a etšwa Giligala, a re: Ke le rotošitše le etšwa Egipita, ka le fihliša fa nageng ya ke e enetšego botataweno, ka re: Kgwerano ye ke e dirilego le botataweno nka se ke ka e hlanoša le neng le neng." 
Judges2:2 Ka re le se ke la gwerana le beng ba naga ye; ka re le phušuleng dialetare tša bona. Gomme lena ga le hlokomele se ke se boletšego. Le reng le dira ka mokgwa woo? 
Judges2:3 Le gona ke le boditše ka re: Nka se ke ka ba raka ge le fihla; mme ba tlo ba meetlwa ya go le hlaba, mme medimo ya bona e tlo ba mereo ya go le tanya." 
Judges2:4 Ya re ge Motseta wa Morena a boditše Baisiraele mantšu ao ka moka, setšhaba sa hlaboša mantšu sa lla." 
Judges2:5 Felo fao ba go rea leina la Bokime (Baleding), ba tlišetša Morena didimo." 
Judges2:6 Ya re ge Joshua a laelane le setšhaba sa ikela, Baisiraele bohle ba ya go aga mo nageng ya magae a bona." 
Judges2:6 Ya re ge Joshua a laelane le setšhaba sa ikela, Baisiraele bohle ba ya go aga mo nageng ya magae a bona." 
Judges2:7 Mehleng yohle ya ge Joshua a sa phela, setšhaba se be se direla Morena, le mehleng yohle ya ge go sa phela bagolo bao ba ba phetšego galelele mehleng ya ge Joshua a šetše a ile; bona bao ba ba bonego ditiro tše kgolo tše Morena a di diretšego Isiraele." 
Judges2:7 Mehleng yohle ya ge Joshua a sa phela, setšhaba se be se direla Morena, le mehleng yohle ya ge go sa phela bagolo bao ba ba phetšego galelele mehleng ya ge Joshua a šetše a ile; bona bao ba ba bonego ditiro tše kgolo tše Morena a di diretšego Isiraele." 
Judges2:8 Joshua morwa wa Nuni mohlanka wa Morena o hwile a na le nywaga e lekgolo le le nago le lesome. 
Judges2:8 Joshua morwa wa Nuni mohlanka wa Morena o hwile a na le nywaga e lekgolo le le nago le lesome. 
Judges2:9 Ba mmolokile mo nageng ya gagwe kua Thiminathe-Sera, dithabeng tša Efuraimi, mo thaba ya Gaase e lebago thoko ya leboa." 
Judges2:10 Gwa ba gwa hwa le ba thaka yeo ka moka, ba gorošetšwa go botatabo; gwa rotoga thaka e šele ya ba ba sa tsebego Morena le ditiro tše kgolo tše a di diretšego Isiraele." 
Judges2:11 Mme Baisiraele ba dira tše di befetšego Morena ba hlankela Bobaali; 
Judges2:12 Ba tlogela Morena Modimo wa botatabo e a ba ntšhitšego nageng ya Egipita, ba latela medimo e šele, medimo ya ditšhaba tše di bego di ba dikologile, ba e khunamela, ba befediša Morena." 
Judges2:13 Ya re ge ba tlogetše Morena, mme ba direla Baali le Asitarothe," 
Judges2:14 Morena a ba tukela bogale, a ba gafela diatleng tša bahlakodi ba go ba hlakola, a ba lahlela diatleng tša manaba a bona a a bego a ba dikologile; gomme ba šitwa go ema ge manaba a bona a etla." 
Judges2:15 Kae le kae mo ba bego ba tšwela ntshe, seatla sa Morena sa ba hlolela bošula, ka mo Morena a bego a ba boditše, le ka mo a ba enetšego ka gona; ba gakanega gagolo." 
Judges2:16 Morena a fela a ba tsošetša baahlodi, ba go ba namolela mo diatleng tša bao ba bego ba ba hlakola." 
Judges2:17 Fela, le baahlodi bao ba ganne go ba kwa ka gobane ba be ba ithatela medimo e šele, ba e latela, ba e khunamela. Ga ba ka ba diega go lahla tsela ye e bego e swerwe ke botatabo ka go kwa ditaelo tša Morena; bona ba se ke ba dira ka mokgwa woo." 
Judges2:18 Ya re ge Morena a ba beela moahlodi, yena a ema le moahlodi yeo, a ba namolela diatleng tša manaba a bona mehla ka moka ba sa na le moahlodi eo, ka gobane Morena o be a ba kwela bohloko ge ba lla ba tlaišwa ke babeki le bapateletši ba bona." 
Judges2:19 Ya fela a re ge moahlodi a hwile, ba boele ba senye ba fetiša botatabo ka go latela medimo e šele, le go e direla le go e khunamela ba se lahle mediro e mebe ya bona le mekgwa ya bona ya bonganga." 
Judges2:20 Bogale bja Morena bja fela bo tukela Baisiraele, a ba a re: Setšhaba se, ka gobane se senya kgwerano ya ka ye ke e laetšego botatabo, se sa kwe se ke se boletšego," 
Judges2:21 gona le nna mo ba fihlago nka se ke ka hlwa ke raka le ge e le monna o tee wa ditšhaba tše Joshua a di šiilego mola a ehwa. 
Judges2:21 gona le nna mo ba fihlago nka se ke ka hlwa ke raka le ge e le monna o tee wa ditšhaba tše Joshua a di šiilego mola a ehwa. 
Judges2:22 E tlo ba go leka Baisiraele ka bona bao, ke bone ge ba tlo hlokomela tsela ya Morena, ba swara ka yona ka mo botatabo ba bego ba e swara, ke bone le ge ba tlo e lahla." 
Judges2:23 Ke ka baka leo Morena a lesitšego ditšhaba tšeo, a se ke a di leleka ka pela, mme a se ke a di gafela diatleng tša Joshua." 
Judges2:23 Ke ka baka leo Morena a lesitšego ditšhaba tšeo, a se ke a di leleka ka pela, mme a se ke a di gafela diatleng tša Joshua." 
Judges3:1 Šedi ditšhaba tše Morena a bego a di šadišitše gore a leke Baisiraele ka tšona, ka moka bao ba ba bego ba sa hlwe ba tseba dintwa tšela tša ge go sa lwelwa naga ya Kanana." 
Judges3:2 Ya ba gore morole wa Baisiraele, wo o bego o sa tsebe dintwa tšela, le wona o ithute go hlabana." 
Judges3:3 Dikgoši tšeo tša go šala e be e le tše tlhano tša Bafilisita, le tša Bakanana ka moka, le tša Basidoni, le tša Bahefi ba ba agilego dithabeng tša Libanoni le thabeng ya Baali-Herimone, go fihla kua go tlago la Hamathi." 
Judges3:4 Ke bona bao Baisiraele ba lekilwego ka bona, gore go tsebje ge ba tlo kua ditaelo tša Morena, tše a di laetšego botatabo ka Moshe." 
Judges3:5 Bjale gomme Baisiraele ba agišana le Bakanana, le Bahethe, le Baamoro, le Bapheresi, le Bahefi, le Bajebusi," 
Judges3:6 Ba tšea barwedi ba bona, mme ba ba tšeiša bana ba bona, mme ba direla medimo ya bona." 
Judges3:7 Ya re ge Baisiraele ba dira tše di bego di befela Morena, mme ba lebala Morena Modimo wa bona, ba hlankela Bobaali le Asitarothe," 
Judges3:8 Bogale bja Morena bja tukela Baisiraele, a ba lahlela diatleng tša Kušani-Rišathaimi, kgoši ya Mesopotamia, ba fetša nywaga e seswai ba loba Kušani-Rišathaimi." 
Judges3:9 Gomme Baisiraele ba hlabela Morena mokgoši; Morena a ba tsošetša mophološi wa go ba namolela, Othiniele morwa wa Kenasi monnago Kalebe." 
Judges3:10 A tlelwa ke moya wa Modimo, a buša Isiraele, a tšwa dira; mme Morena a gafela Kušani-Rišathaimi kgoši ya Mesopotamia diatleng tša gagwe; seatla sa gagwe sa imela Kušani-Rišathaimi." 
Judges3:11 Gwa fela nywaga e masome a mane naga e khutšitše; ya ba gona Othiniele morwa wa Kenasi a hwago. 
Judges3:12 Fela, Baisiraele ba boela ba dira tša go befela Morena; Morena a fa Egilone kgoši ya Moaba maatla a buša Baisiraele, ka gobane ba dira tše di bego di befela Morena." 
Judges3:13 Egilone a gwerana le Baamoni le Baamaleke, ba tla ba fenya Baisiraele, ba thopa motse wa melala." 
Judges3:14 Baisiraele ba ba ba fetša nywaga e lesome le metšo e seswai ba loba Egilone kgoši ya Moaba. 
Judges3:15 Ke mo Baisiraele ba nago ba llela Morena. Morena a ba tsošetša monamoledi, Ehudi morwa wa Gera monna wa ga Benyamini, wa lempogošo, e be e le yena yo Baisiraele ba bego ba iša dibego ka yena go Egilone kgoši ya Moaba." 
Judges3:16 Ehudi o be a ithuletše mphaka wa magale a mabedi wa botelele bja moelo o tee, a o tlemelela lehlakoreng la gagwe la le letona, a o apeša ka diaparo tša gagwe." 
Judges3:17 A iša dibego go Egilone kgoši ya Moaba a realo. Gomme Egilone e be e le monna e a nonnego gagolo. 
Judges3:18 Ya re ge Ehudi a šetše a mo neetše dibego, a goma le batho ba ba bego ba rwele dibego." 
Judges3:19 Ge ba tla mo go bego go na le diswantšo tša medimo kua Giligala, yena a boela go Egilone a re: Ke go tletše le thopa, Kgoši! Kgoši ya re: anke o homole; gomme bohle ba ba bego ba le moo ba mo šia." 
Judges3:20 Ya ba gona Ehudi a mmatamelago; gomme kgoši e be e dutše ka phapošing ya godimo, mo go bego go le phefšana; a dutše gona moo a le nnoši. Ehudi a re: Ke go tlela le malaeledi a Modimo; gona Egilone a tsoga mo sedulong a ema." 
Judges3:21 Ke ge Ehudi a iša seatla sa la ntsogošo, a swara mphaka wola o bego o le mo lethekeng la le letona, a napa a mo hlaba mpa." 
Judges3:22 Theku ya sobela gotee le bogale, mme makhura a apeša mphaka; ka gobane ga a ka a o hlomola, a o tlogela o phololetše o tšwile ka maragong." 
Judges3:23 Ya ba gona a tšwelago mathuding, a tswalela mejako ya ngwako wa ka godimo a tiiša." 
Judges3:24 Ya re Ehudi a tšwile, bahlanka ba Egiloni ba tla, ba bona mejako ya ngwako wa ka godimo e tswaletšwe, ba re: O sa ikapešitše maoto ka mo ngwakong woo wa phefšana." 
Judges3:25 Gomme ge ba šetše ba letile galelele, go bile go leša dihlong, go se e a bulago mojako wa ngwako wa godimo; ba tšea sekgonyo ba kgonyolla; ba tšhoga mong wa bona a rapaletše fase a hwile." 
Judges3:26 Ge ba sa diegile ke ge Ehudi a tšhabile a fetile fala diswantšhong tša medimo, a tšhabetše Seira." 
Judges3:27 A fihla a letša diphalafala dithabeng tša Efuraimi, Baisiraele ba fologa dithabeng ba na nae a ba etile pele." 
Judges3:28 A ba laela a re: Ntšhaleng nthago; Bamoaba, manaba a a lena Morena o a gafetše diatleng tša lena. Ba ba šwahlela ba thiba madibogo a noka ya Jorodane, ba se ke ba lesa motho a sela." 
Judges3:29 Mohla woo ba bolaile Bamoaba ba e bego e ka ba ba dikete tše lesome, ka moka e le banna ba bahlabani ba maatla; gwa se ke gwa phonyokga motho." 
Judges3:30 Mohlang woo Bamoaba ba loba Baisiraele; naga ya fetša nywaga e masome a seswai e iketlile. 
Judges3:31 Ka morago ga gagwe gwa ba le monna e mongwe, Samogara morwa wa Anathe, a bolaya Bafilisita ba makgolo a selelago ka kotelo ya dipholo; le yena o namoletše Isiraele." 
Judges4:1 Ehudi ge a hwile, Baisiraele ba boetše medirong ya go befela Morena." 
Judges4:2 Morena a ba lahlela diatleng tša Jabini kgoši ya Bakanana e a bego a buša Hatsora. Molaodi wa dira tša gagwe e be e le Sisera e a bego a agile Harosethe-Gojima. 
Judges4:3 Baisiraele ba hlabela Morena mokgoši, ka gobane Jabini o be a na le dikoloi tše makgolo a selelago tša tshipi; a fetša nywaga e masome a mabedi a hlakiša Baisiraele." 
Judges4:4 Mehleng yeo Baisiraele ba be ba ahlolelwa ke Debora moporofeta wa mosadi mogatša wa Lapidothe. 
Judges4:5 O be a agile mohlareng wa molala wa ga Debora, mo gare ga Rama le Bethele, dithabeng tša Efuraimi; Baisiraele ba tla go yena ba ahlolewa." 
Judges4:6 Debora a roma motho a yo bitša Baraka morwa wa Abinoama wa Kedese-Nafutali, a mo rera a re: A ga ke re Morena Modimo wa Isiraele o go laetše a re: Sepela o ye thabeng ya Thabora, o ye o na le banna ba dikete tše lesome ba Banafutali le ba Basebulone!" 
Judges4:7 O re: Kua nokeng ya Kisoni ke tlo tliša Sisera molaodi wa dira tša Jabini; o tlo tla go wene a na le dikoloi tša gagwe le madira a gagwe; mme ke tlo mo gafela diatleng tša gago. 
Judges4:8 Baraka a re: Ge o ka sepela le nna, gona ke tlo ya; fela, ge o sa sepele le nna, gona nka se ke ka ya." 
Judges4:9 Debora a re: Go sepela ke tlo sepela le wena; fela, direto tše di tlogo reta tsela ye o tlogo e swara, di ka se ke tša reta wena; ka gobane Sisera, Morena o tlo mo gafela seatleng sa mosadi. Gomme Debora a tsoga a tšwa le Baraka, ba ya Kedese." 
Judges4:10 Baraka a rapa Banafutali le Basebulone, ba bokana Kedese, a rotoga ka dinao a na le ba dikete tše lesome; Debora a rotoga le yena." 
Judges4:11 Gona moo kgauswi le motse wa Kedese go be go agile Hebere Mokeni wa go tšwa go Bakeni, bana bala ba Hobaba molangwa wa Moshe, mešaša ya gagwe e le moruleng wa Tsaanaima." 
Judges4:12 Sisera a botšwa gore Baraka morwa wa Abinoama o rotogetše thabeng ya Thabora. 
Judges4:13 Sisera a kgobokanya dikoloi tša gagwe ka moka tša tshipi tše makgolo a senyane, le madira a gagwe ka moka a a bego a na le yena, a tšwa Harosethe-Gojima, a tla nokaneng ya Kisoni." 
Judges4:14 Ke mo Debora a botšitšego Baraka a re: Tsoga, lehono Morena o gafela Sisera diatleng tša gago. A ga ke re ke yena Morena a tšwilego go go eta pele! Ya ba gona Baraka a fologago thabeng ya Thabora, a latelwa ke banna ba dikete tše lesome." 
Judges4:15 Ya re ge ba ba šwahlela ka bogale bja lerumo la Baraka, Morena a raranya Sisera le dikoloi tša gagwe ka moka le madira a gagwe ka moka; Sisera a ba a tlogela koloi ya gagwe, a tšhaba ka dinao." 
Judges4:16 Baraka a rakediša makoloi ao le madira ao a a fihliša Harosethe-Gojima; makoko ka moka a Sisera a fela ka bogale bja marumo, gwa se šale le o tee." 
Judges4:17 Ga e le Sisera a tšhaba ka dinao a tla mokutwaneng wa Jaele mosadi wa Hebere Mokeni yola, gobane ba leloko Hebere Mokeni ba be ba sa lwe le Jabini kgoši ya Hatsora." 
Judges4:18 Jaele a tšwa a dumediša Sisera, a mo rera a re: Fapogela mono, Mong wa ka! Fapogela go nna; o se boife! Sisera a fapogela mokutwaneng wa gagwe; mme Jaele a mo apeša ka kobo." 
Judges4:19 Sisera a mo rera a re: Anke o nnoše meetsana gobane ke nyorilwe. Jaele a khurumola sebjana sa maswi a mo noša; a buša a mo apeša. 
Judges4:20 Sisera a mmotša a re: Ema mojako wa mokutwana; e re ge motho a etla a re: A go motho ka mo? O fetole o re: Aowa! 
Judges4:21 Bjalo Jaele mosadi wa Hebere a tšea lemapolo la mokutwana, a swara noto ka seatla sa gagwe, a hwetša Sisera a robetše boroko ka malapi, a nanya a tsena, a mo kokotela lemapolo tlhokeng, la ba la phololetša la tsena fase; ya ba go hwa." 
Judges4:22 Ya ba gona go fihlago Baraka a hlomarela Sisera; Jaele a tšwa a mo dumediša, a mo rera a re: Tlaa, ke go bontšhe monna yo o mo tsomago. Baraka a tsena, a hwetša Sisera a rapaletše fase a hwile, lemapolo le le tlhokeng ya gagwe." 
Judges4:23 Ke wona mokgwa wo Morena a Kokobeditšego Jabini kgoši ya Bakanana ka wona ge go fihla Baisiraele. 
Judges4:24 Gomme letsogo la Baisiraele la fela le thatafalela Jabini kgoši ya Bakanana ba ba ba mo fediša, yena Jabini kgoši ya Bakanana." 
Judges5:1 Mohlang woo Debora le Baraka ba reta ba re: 
Judges5:2 Lebogang Morena! Ketapele di etile pele ga Isiraele; setšhaba sa ithapa sa tla. 
Judges5:3 Hee lena magoši, kwang. Balaodi, le sekege tsebe. nna, nna, ke bina koša ya Morena. A ke leletše Morena, Modimo wa Isiraele." 
Judges5:4 Morena, mohla wola o etšwa Saire, mohla wola o gata fase la Edomo, lefase la duma, lerata la rotha, maru a rothiša meetse." 
Judges5:5 Dithaba tša tšhoga go etla Morena; ya Sinai še e tšhoga Morena Modimo wa Isiraele. 
Judges5:6 Mehleng ya Samogara morwa wa Anathe, mehleng ya Bojaele, ditsela di wetše kgwahlana, baeti ba be ba swara ka tša go rara." 
Judges5:7 Beng ba la Isiraele ba hlokega; gwa ba gwa tsoga wena Debora, wa tsoga, wena mmago Isiraele." 
Judges5:8 Mola ba rata medimo e meswa, dintwa tša lwewa kgorong, gwa hlokwa kotse le lerumo go Isiraele, go dikete tše masomemane." 
Judges5:9 Nna pelo ya ka e rata kgwadi tša Isiraele; ba go ithapa mo setšhabeng! Lebogang Morena! 
Judges5:10 Ba go tla ba nametše dipokolotšhwana, ba go dula ba aletšwe kgogwa, ba go tla ka tsela; Le opeleng!" 
Judges5:11 Selewe lentšu la ditšhego sedibeng, ba fana tša go loka ga Morena, tša go loka ga beng ba lefase ba Isiraele, tša mohla batho ba Morena ba fologela dikgorong." 
Judges5:12 Phafoga! Phafoga! Debora-wee! Phafoga! Phafoga! O hlabelele koša! Nanoga! Baraka! O thope mathopša, morwa wa Abinoama!" 
Judges5:13 Mohla woo mašalela a phalalela bakgoma; setšhaba sa Morena sa theoga wa bagale. 
Judges5:14 Baefuraimi, batsemamedu go la Amaleke, le latelwa ke Babenyamini madireng a lena; ga Makiri gwa theoga balaodi; go Sebulone gwa ba mahlotlo a balai." 
Judges5:15 Bakgomana ba Isashara ba tšwa le Debora; moetša-Isašara ke Baraka, moišwamoeleng le nao tša gagwe. Dinokaneng tša ga Rubeni gwa ba le pelaelokgolo." 
Judges5:16 O reng o šala merakeng? O be o sa theeletša di bokolla mehlapeng, dinokaneng tša ga Rubeni gwa ba le pelaelokgolo." 
Judges5:17 Gileada a šala a le mošola Jorodane. Dani o reng a šika le matshelawatle? Asere a šala a dutše botong la lewatle, a khutile mo go lego madibogo alo." 
Judges5:18 Batho ke Basebulone, ba go se šie lehu, le Banafutali ba dihlaba kua dirwaolong." 
Judges5:19 Go tlile magoši; ya ba tlhabano, go elwa magoši a Kanana, fa Thaanake, Megido nokeng, ba se rebole silifera." 
Judges5:20 Dinaledi tša godimo tša tšwa dira, tša lwa le Sisera di le mo tseleng tša tšona." 
Judges5:21 Ba tšewa ke nokana ya Kisoni, nokana ya ditlhabanong, nokana ya Kisoni. Hee pelo ya ka, gata ka maatla." 
Judges5:22 Mohla wola gwa gata dihlako tša pitsi, ka kitimešito ya bakgoma." 
Judges5:23 Rogang Merose, o rea o motseta wa Morena. Rogang, le roge beng ba motse woo, ka ge ba sa ka ba tla ba ema le Morena, ba se eme le Morena le bagale." 
Judges5:24 Moshegofatšwa go basadi ke Jaele, mogatša wa Hebere wa Mokeni, moshegofatšwa go basadi mešašeng." 
Judges5:25 O mo kgopetše meetse; a mo nea maswi. A mo gela lebese ka mokgopu wa marena. 
Judges5:26 A iša seatla, a tšea lemapolo, ka le letona a swara noto e kgolo, a tula, a pšhatlaganya hlogo ya Sisera; ya phumega a mo phutše tlhoka." 
Judges5:27 A rita a le mo naong tša gagwe, a kanama; a rita a le mo naong tša gagwe; a le fase; a rita gona moo a kaname, ya ba “swee”." 
Judges5:28 O hlola ka nthobana ya morako a tsetsela, mma go Sisera o bobola a le diphaong. Koloi ya gagwe e diega kae e sa boe? Mešito ya dipitsi tšagwe e nteteletsang?" 
Judges5:29 Bahlalefi ba bahumagadi ba fetola. Ka ge a rela a touta a re bjalo, ba re:" 
Judges5:30 A ga se gore ba sa abaganya dithebola? Monna phuti, monna phuti le ge e le tše pedi; mašela a serena a tšewa le Sisera. Ba rebotše diaparo tša mabalabala, tše botsebotse tša mabalabala di šikerwe ke mathopša." 
Judges5:31 Anthe a lobile ohle manaba a gago, Morena. Ba ba go ratago a ba etše tšatši ge le hlaba le ne maatla. Naga ya khutša masome a mane a nywaga." 
Judges6:1 Baisiraele ba boela ba dira tše di befelago Morena; Morena a ba gafela diatleng tša Bamidiani nywaga e šupago. 
Judges6:2 Baisiraele ba robja ke matsogo a Bamidiani, ba itirela mariba dithabeng, le mefoma, le dibo tša go tšhaba Bamidiani." 
Judges6:3 E be e re ge Baisiraele ba lemile, go rotoge Bamidiani le Baamaleke le Matšwabohlabela, ba ba wela godimo," 
Judges6:4 Ba ba bokanele, ba senye dikenyo tša naga go goma ka la Gasa, ba se šadišetše Baisiraele dijo, le ge e le sehuswana, goba pholo, goba pokolo." 
Judges6:5 Ka gobane ba rotoge ka mehlape ya bona, le mešaša ya bona, ba tle e le bontši boka tšie, ba na le dikamela tše di sa balwego, ba tsena naga ba e senya." 
Judges6:6 Baisiraele ba fokodišwa o šoro ke Bamidiani ka mokgwa woo, ba ba ba hlabela Morena mokgoši." 
Judges6:7 Ya re ge ba hlabetše Morena mokgoši ka baka la Bamidiani," 
Judges6:8 Morena a roma monna wa moporofeta, a tla go Baisiraele, a ba rera a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke nna ke le rotošitšego, la tšwa Egipita ke le ntšhitše ngwakong wa bohlanka." 
Judges6:9 Ka le namolela mo diatleng tša Baegipita, le mo diatleng tša bohle ba ba bego ba le beka; ke ba lelekile ge le fihla, ka le nea naga ye ya bona," 
Judges6:10 gomme ke le boditše ka re: Modimo wa lena ke nna Morena; le se ke la boifa medimo ya Baamoro, ba le dutšego nageng ya bona. Fela, le gana go kwa se ke se bolelago." 
Judges6:11 Gwa tla Morongwa wa Morena, a dula fase moruleng wa kua Ofura, e bego e le wa Joase morwa wa Abiesere; gomme Gideoni morwa wa gagwe o be a fola mabele lwaleng, gore a a tšhabiše ge go tla Bamidiani." 
Judges6:12 Ke yena a bonego Morongwa eo, a mo kwa a re: Morena o na nago, wena monna yo bogale." 
Judges6:13 Gideoni a fetola a re: Mong wa ka hle, ge Morena a na le rena, dilo tše ka moka ke ka baka lang di re Tšwelelela? E kae mehlolo yela ya gagwe yohle, ye botatawešo ba re boditšego tša yona ba re: Ke Morena e a re rotošitšego ra tla fa re etšwa Egipita? Ga e le bjalo o re lahlile; o re gafetše diatleng tša Bamidiani." 
Judges6:14 Bjale Morena a retologela go yena a re: Sepela o ne maatla ona a a gago o namolele Isiraele diatleng tša Bamidiani; ke nna ke go romago. 
Judges6:15 Gideoni a re: Awoii Mong wa ka! Ke tlo namolela Isiraele kang? Etšwe leloko lešo e le lona le lenyenyane mo go Bamanase, le nna ke le yena e monyenyane mo kgorong ya tatawešo!" 
Judges6:16 Morena a re: Ke tlo ema nago, wa tlo fenya Bamidiani bjalo ka e ke ke go fenywa monna o tee." 
Judges6:17 Gideoni a re: Ge ka kgonthe o ntebeletše ka botho, gona mpeele seka ke bone ge e le wena o bolelago le nna." 
Judges6:18 O se ke wa tloga fa, ke be ke boe ke go tlele le sebego sa ka ke se bee fa pele ga gago. Morena a fetola a re: O tlo nkhwetša fa ge o boa." 
Judges6:19 Gideoni a ya a hlaba putšanyana, a tšea bupi a dira dinkgwana tše di sa omelwago, a fakela dinama serotong, a tšhela moro moruswing, a di tliša go yena gona moo moruleng, a di bea fase." 
Judges6:20 Morongwa wa Morena a mo rera a re: Tšea dinama le dinkgwana tše, o di bee fao lwaleng, o di tšhele ka moro. Gideoni a dira ka mokgwa woo." 
Judges6:21 Morongwa wa Morena a iša lehlotlo le a bego a le swere a kgotla dinama le dinkgwana ka ntlha ya lona; ke mo go tšwelego mollo mo lwaleng wa fiša dinama le dinkgwana tšeo. Ya ba gona Morongwa a širelago mahlong a gagwe. 
Judges6:22 Ke mo Gideoni a lemogilego gore e be e le Morongwa wa Morena; a re: Joo-nnaa! Mong wa ka Morena, ke bone Morongwa wa Morena ra lebanya difahlogo!" 
Judges6:23 Morena a mo rera a re: Bea pelo! O se ke wa boifa! O ka se ke wa hwa. 
Judges6:24 Gideoni a napa a agela Morena aletare gona moo, a e rea leina la “Morena Mompeapelo”. Le bjale e sa le gona moo Ofura ga Abiesere." 
Judges6:25 Ka bjona bošego bjoo Morena a mo rera a re: Ntšha powana ya tatago, ke ra poo ya bobedi ya nywaga e šupago; O phušole aletare ya Baali ya tatago, o reme le kokwane ya medimo e lego moo." 
Judges6:26 Gomme o agele Morena Modimo wa gago aletare gona mola sehlweng sa thaba ye, o e hlophe ka mokgwa wa yona; O tle o tšee poo yela ya bobedi o direle Morena sehlabelo ka dikgong tša kokwane ya medimo, ye o tlogo e rema." 
Judges6:27 Gideoni a bitša banna ba lesome ba bahlanka ba gagwe, a dira ka mo Morena a mmoditšego ka gona; a se dire e le mosegare, ka gobane a boifa ba gabobona le batho ba motse; a dira e le bošego." 
Judges6:28 Banna ba motse ge ba tsoga ka moswana, ba bona aletare ya Baali e phušotšwe, kokwane ya medimo ya gona e remilwe; poo yela ya bobedi e hlabetšwe aletareng e agilwego moo." 
Judges6:29 Ba botšana ba re: Dilo tše di dirilwe ke mang? Ya re ba latišitše, ba tsomišitše, ba re: Taba ye e dirilwe ke Gideoni morwa wa Joase." 
Judges6:30 Banna ba motse ba botša Joase ba re: Ntšha morwa wa gago, a bolawe, ka gobane o phušotše aletare ya Baali, a rema le kokwane ya medimo ya gona moo." 
Judges6:31 Joase a bolela le bao bohle ba bego ba eme moo, a re: Afaea Baali ke wa go lwelwa ke lena, le wa go namolelwa ke bolena naa? E a ka rego ke a mo lwela, a a bolawe e sa le bosasa bjo, ka ge Baali e le modimo wa go itwela ka nnoši; ka gobane se se phušotšwego ke aletare ya gagwe." 
Judges6:32 Mohlang woo ba mo reile leina la Jerubaali, ke go re “Baali a a lwe” ka gobane go phušotšwe aletare ya gagwe." 
Judges6:33 Bamidiani ka moka le Baamaleke ba na le Matšwabohlabela ka moka, ba bokana ba sela noka, ba hloma mešaša molaleng wa Jeseriele." 
Judges6:34 Ke mo moya wa Morena o swerego Gideoni, a letša phalafala a rapa ba ga Abiesere gore ba mo phalalele." 
Judges6:35 A roma batseta ba ya go bohle ba ga Manase, le bona ba mo phalala. A roma batseta ba ya go ba ga Asere, le go ba ga Sebulone, le go ba ga Nafutali, ba rotoga ba tla go yena." 
Judges6:36 Gideoni a rapela Modimo a re: Ge o rata go namolela Isiraele ka seatla sa ka ka moo boletšego ka gona. 
Judges6:37 Gona lesa ke bee mokgopa wa boya mo seboeng; e tlo re ge phoka e ka wela mokgopeng fela, naga ka moka ya šala e omile, ke mo ke tlogo tseba gobane o tlo namolela Isiraele ka seatla sa ka ka mokgwa wo o mpoditšego ka wona." 
Judges6:38 Gomme gwa ba bjalo; a tsoga e sa le bosasa, a gamola mokgopa, moruswi wa tlala ka meetse a phoka." 
Judges6:39 Gideoni a buša a rapela Modimo a re: A nke o se mpefelelwe ge ke bolela gatee fela, ge ke sa leka gatee fela ka mokgopa wo; a mokgopa o šale o omile o nnoši, phoka e wele naga ka moka." 
Judges6:40 Modimo a na a dira bjalo bošego bjoo; mokgopa wa šala o omile; naga ka moka ya welwa ke phoka. 
Judges7:1 Jerubaali, yena Gideoni, a tsoga e sa le bošego, a na le batho bala ka moka, ba bokana sedibeng sa Harodi; mešaša ya Bamidiani e be e le molaleng ka thoko ya Leboa, e kgotla ka mmoto wa More." 
Judges7:2 Morena a bolela le Gideoni a re: Batho ba ba nago le wena ke ba bantši. Nka se ke ka gafela Bamidiani diatleng tša bonaba, gore ba se tlo lesa go tumiša nna, ba ikgantšha ba re: Re iphološitše ka maatla a rena." 
Judges7:3 Bjale hlaboša lentšu, batho ba le kwišiše, o re: Ba boi le ba ba tšhogilego a ba gome, ba rarele le dithaba tša Gileada. Ke mo go gomilego batho ba dikete tše masome a mabedi le metšo e mebedi. Gwa šala ba dikete tše lesome." 
Judges7:4 Morena a laela Gideoni a re: Batho ba e sa le ba bantši. Ba iše nokeng, ke go hlaolele ba ba tlogo sepela le wena. Yo ke tlogo re: So, wa go tlo ya le wena a a ye nago. Bohle ba ke tlogo re: Yo a se ke a ya ba se ke ba ya." 
Judges7:5 Ya re ge a ba išitše nokeng, Morena a laela Gideoni a re: Yo a kgapetšago meetse lelemeng bjalo ka mpša ge e hlaputla ka leleme, o mmee thoko; le bao ba go nwa ba khuname, o ba bee thoko." 
Judges7:6 Gomme palo ya ba go kgapetša meetse ka diatla melomong, ya ba banna ba makgolo a mararo; ba bangwe ka moka ba nwile meetse ba khuname ka matolo." 
Judges7:7 Morena a botša Gideoni a re: Ke tlo le namolela ka banna ba ba makgolo a mararo ba go kgapetša meetse molomong, ya tlo ba go gafela Bamidiani diatleng tša gago. Ba bangwe ka moka a ba boele magaeng." 
Judges7:8 Banna bao ka moka ba Baisiraele a ba lesa ba boela magaeng, a šala a na le banna bao ba makgolo a mararo; ba šala le mefago le diphalafala tša bona. Ge e le mešaša ya Bamidiani e be e le kua tlase molaleng." 
Judges7:9 Bošego bjoo Morena a rera Gideoni a re: Tsoga o fologele mešašeng; ke e gafetše diatleng tša gago. 
Judges7:10 Ge o ka boifa go ya o nnoši, gona tloga le Phura mohlanka wa gago, a fologe a na nago." 
Judges7:11 O tlo re go kua tše ba di bolelago, wa tia maatla, wa hlagela mešaša yeo. Gideoni a fologa a na le Phura mohlanka wa gagwe, ba fihla go bahlometši magomong a mešaša." 
Judges7:12 Gomme Bamidiani le Baamaleke le Matšwabohlabela ba be ba tletše molala boka tšie, dikamela tša bona e le tše di sa balwego, di kaka lešabašaba lebotong la lewatle." 
Judges7:13 Ya re ge Gideoni a fihla moo, a kwa e mongwe a laodišetša wa gabo diloro tše a di lorilego, a re: Anke o kwe se ke se lorilego! Ke lorile kgokolo ya senkgwa e kgokologela fa mešašeng ya Bamidiani, ya fihla ya kgotla mekutwana ya e uša, ya e phekgola ya ema ka hlogo, dihlwa di tsemile fase." 
Judges7:14 Wa gabo a fetola a re: Ga se se sengwe ge e se lerumo la Gideoni morwa wa Joase, monna eo wa Moisiraele. Morena o gafetše Bamidiani le mešaša ka moka diatleng tša gagwe." 
Judges7:15 Ya re ge Gideoni a kwile tša diloro tšeo le tlhathollo ya tšona, a khunama ka matolo, a boela mešašeng ya Baisiraele, a re: Tsogang! Mešaša ya Bamidiani Morena o e gafetse diatleng tša lena." 
Judges7:16 Banna bao ba makgolo a mararo a ba dira dikgao tše tharo; e mongwe le e mongwe a mo nea phalafala a e swara, le pitša e se nago selo; ba uta dirumula mo dipitšeng." 
Judges7:17 A ba laya a re: Le lebelele nna; Le dire se nna ke tlogo se dira ge re tla mo mešaša e gomago ntshe. 
Judges7:18 Ge nna ke letša phalafala, le lena ba le nago le nna, le letše diphalafala thoko tšohle tša mešaša, le goe le re: Ka Morena le ka Gideoni!" 
Judges7:19 Gideoni le banna ba lekgolo ba ba bego ba na nae, ba fihla mo go thomago mešaša e le bošego, bahlometši ba sa tšo bewa, ba napa ba letša diphalafala, ba pšhatlaganya dipitša tše ba bego ba di swere." 
Judges7:20 Gwa lla diphalafala tša dihlopha tše tharo, gwa pšhatliwa dipitša, ba swara dirumula ka la ntsogošo, le diphalafala ka le legolo go di letša, ba hlaba mokgoši ba re: Ka lerumo la Morena le la Gideoni!" 
Judges7:21 Ba realo ba eme felo ga bona ba dikaneditše mešaša thoko tšohle. Mešaša ka moka ya ba mafereka, ba tšhaba ba goa." 
Judges7:22 Banna bao ba sa letša diphalafala tše makgolo a mararo, ke ge mono mešašeng Morena a ba rarantše, ba bolayana seng sa bona ka marumo mo mešašeng ka moka. Ka moka ba tšhaba ba leba Bethe-Sita le Tserara, go fihla mahwiting a Abele-Mehola go bataganego le Tabathe." 
Judges7:23 Bjale banna ba Isiraele, ba Nafutali le ba Asere le ba Manase, ba hlabelwa mokgoši, ba rakediša Bamidiani." 
Judges7:24 Gideoni a roma banna ba ya dithabeng ka moka tša Efuraimi ba re: Ologang le yo thibela Bamidiani le ba lalele madibogong go fihla Bethe-Bara le nokeng ya Jorodane. Banna ka moka ba Efuraimi ba phalala, ba thiba difata tša go ya madibogong go fihla Bethe-Bara le nokeng ya Jorodane." 
Judges7:25 Ba swara dikgoši tše pedi tša Bamidiani, Orebe le Seebe. Orebe ba mmolaya legageng la magukubu; Seebe ba mmolaya mo lwaleng la diphiri. Ba rakediša Bamidiani; gomme hlogo ya Orebe le ya Seebe ba di tliša go Gideoni a šetše a le mošola wa noka ya Jorodane." 
Judges8:1 Banna ba Baefuraimi ba tla ba bolela le Gideoni ba re: O reng o re dira ka mokgwa wo, o sa re bitše mola o tšwela go hlabana le Bamidiani? Ba mo omanya ka kudu." 
Judges8:2 Yena a fetola a re: Nna ke dirileng se se kago etša tše lena le di dirilego? Hleng dipudutša tša Efuraimi di fetiša puno yohle ya merara ya ga Abiesere! 
Judges8:3 Dikgoši tša Bamidiani, Orebe le Seebe, Morena o di gafetše diatleng tša lena. Nna ke kgonneng se se kago lekana le seo le se dirilego? Ge a bolela mantšu a mabjalo le bona, pefelo ya bona ya kokobela." 
Judges8:4 Mola Gideoni a setše noka ya Jorodane a na le banna bala ba makgolo a mararo, ba be ba lapile ka go raka manaba." 
Judges8:5 Gideoni a kgopela banna ba Sukothe a re: Batho ba ba ba nago le nna, a nke le ba neeng mefagonyana, ka gobane ba lapile; gomme re sa hlomarela Seba le Tsalamuna dikgoši tša Midiani." 
Judges8:6 Ba bagolo ba Sukothe ba re: Afa o šetše o swere matsogo a Seba le Tsalamuna ka diatla tša gago, ge o re re nee dira tša gago magobe?" 
Judges8:7 Gideoni a re: Ruri, mohla, Morena a gafelago Seba le Tsalamuna diatleng tša ka, ke tlo tlapiriganya mebele ya lena ka meetlwa ya naga le ka mengana." 
Judges8:8 A tloga moo a rotogela Penuele; le ba ntshe a ba kgopela ka mokgwa woo; mme batho ba Penuele ba mo fetola ka mokgwa woo wa ba Sukothe. 
Judges8:9 Banna ba Penuele Gideoni a ba rera a re: Mohla ke boago ntwa e fedile, ke tlo phušola sebo se." 
Judges8:10 Seba le Tsalamuna ke ge ba le Karakoro, ba na le madira a bona, e le banna ba e ka bago dikete tše lesome le metšo e mehlano, e le ba ba šaletšego ba madira a Matšwabohlabela. Ba ba bego ba bolailwe e be e le ba dikete tše lekgolo le le nago le masome a mabedi a dikete, ge go balwa ba ba bego ba swere marumo." 
Judges8:11 Gideoni a rotoga ka tsela ya ba mehlape, a rarela Noba le Jokobea ka thoko ya bohlabela, a fenya dira tšeo, ka gobane o ba hweditše ba iketlile." 
Judges8:12 Seba le Tsalamuna ba tšhaba, a ba šala morago, a swara dikgoši tšeo tše pedi tša Bamidiani, Seba le Tsalamuna, a šwalalanya madira a bona." 
Judges8:13 Gideoni morwa wa Joase ge a boa mo ntweng a fologa ka sefata sa Herese," 
Judges8:14 A swara lesogana la ba Sukothe a le botšiša; lona la mo ngwalela maina ka moka a bakgoma ba Sukothe le a ba bagolo ba gona, maina a banna ba masome a šupago le metšo e šupago." 
Judges8:15 Ge a tla go banna ba Sukothe, a re: Seba le Tsalamuna šeba! Ke bao le nkwerilego ka baka la bona la re: Afa matsogo a Seba le a Tsalamuna a o šetše o a swere ge o re re nee batho ba ba gago ba ba lapilego magobe?" 
Judges8:16 A napa a swara ba bagolo bao ba motse, a tšea meetlwa ya naga a ba tlapiriganya, ya ba go lemolla batho ba Sukothe." 
Judges8:17 Sebo sa Penuele a se phušola, a bolaya batho ba motse." 
Judges8:18 Bjale Gideoni a bolela le Seba le Tsalamuna a re: Banna bala ba le ba bolailego kua Thabora e be e le ba babjang? Bona ba re: Ba be ba etša wena, e le dinatla wa bana ba kgoši." 
Judges8:19 Gideoni a re: Bona bala e be e le bana bešo, bana ba mme. Ka bophelo bja Morena ge le ka be le ba leseditše ba phela, nka be ke sa le bolaye." 
Judges8:20 A botša Jethere morwa wa gagwe wa ntlha a re: Tsoga, o ba bolaye. Lesogana leo la se ke la khwamola tšhoša, le boifa ka ge e sa le lesoganyana." 
Judges8:21 Seba le Tsalamuna ba re: A go tsoge wena o re bolaye, ka gobane monna o ka maatla a gagwe. Gideoni a tsoga a bolaya Seba le Tsalamuna; a tšea maseka a mo melaleng ya dikamela tša bona." 
Judges8:22 Banna ba Isiraele ba tla ba bolela le Gideoni ba re: Baa kgoši ya rena, wena le morwa wa gago, le morwa wa morwa wa gago; ka gobane o re namoletše diatleng tša Bamidiani." 
Judges8:23 Gideoni a re: Nna nka se be kgoši ya lena; le morwa wa ka a ka se be kgoši ya lena. Kgoši ya lena ke Morena. 
Judges8:24 Gideoni a ba rera a re: Ke na le se ke se kgopelago go lena: E mongwe le e mongwe a a nnee lengina le a le thopilego. Bamidiani ba be ba apara mangina a gauta ka gobane e be e le Baisimaele. 
Judges8:25 Ba re: Ona re tla go nea. Ba ala kobo; ka moka ba lahlela mangina a ba a thopilego. 
Judges8:26 Gomme theko ya mangina ao a gauta a a a kgopetšego ya ba sekele tše sekete le makgolo a šupago tša gauta, go sa balwe maseka, le difaga, le diaparo tša purapura tše di bego di aparwa ke magoši a Bamidiani, go sa balwe le dingangane tša melala ya dikamela." 
Judges8:27 Ka tšona Gideoni a dira kobo ya moperisita, a thoma modiro woo motseng wa Ofura; gomme Baisiraele ka moka ba timela ka go latela ba etla moo; ya ba moreo o tantšego Gideoni le ba leloko la gagwe." 
Judges8:28 Bamidiani bona ba loba Baisiraele, ba se sa tsoša melala; gwa fela nywaga e masome a mane go iketlilwe nageng mehleng Gideoni a sa phela." 
Judges8:29 Yena Jerubaali morwa wa Joase a ya a itulela motseng wa gagwe. 
Judges8:30 Gideoni o be a na le barwa ba masome a šupago ba ba tswetšwego ke yena, gobane o be a na le basadi ba bantši." 
Judges8:31 Mosadi e monyenyane wa gagwe, e a bego a dutše motseng wa Sikeme, le yena a mmelegela morwa, a mo rea leina la Abimeleke." 
Judges8:32 Gideoni morwa wa Joase o hwile a tšofetše o botse, a bolokwa lebitleng la Joase tatagwe motseng wa Ofura wa ga Abiesere." 
Judges8:33 Mehleng ya ge Gideoni a šetše a hwile, Baisiraele ba boela ba fapogela go tša Baali, ba ipeela “Baali wa Kgwerano” ya ba modimo wa bona." 
Judges8:34 Ke ka gobane ba be ba lebetše Morena Modimo wa bona, e a ba namoletšego diatleng tša manaba a bona a bego a ba dikologile." 
Judges8:35 Le ba leloko la Jerubaali Gideoni ga ba a ka ba ba dira gabotse, ba lebetše tše di botse tše a di diretšego Isiraele." 
Judges9:1 Abimeleke morwa wa Jerubaali o tlile motseng wa Sikeme go bomalomagwe, a bolela le bohle ba moloko wa tatago mmagwe a re:" 
Judges9:2 Botšišang banna ka moka ba Sikeme le re: Se se lego kaone ke eng? A ke go bušwa ke banna ba masome a šupago, barwa ka moka ba Jerubaali; goba ke ge le ka bušwa ke monna o tee? Gomme le tsebeng gore yo e lego wa geno ke nna." 
Judges9:3 Ke mo bana ba bommagwe ba mmoletšego go banna ka moka ba motse wa Sikema ka mantšu ao ka moka, gomme dipelo tša bona ka moka tša gomarela Abimeleke ka ge ba re, ke ngwana borena." 
Judges9:4 Ba tšea disilifera tše masome a šupago tša mo ngwakong wa Baali wa Kgwerano ba mo nea. Abimeleke a di dira tša go thwala banna ba lefela le ba lonya ya ba balata ba gagwe. 
Judges9:5 A ya motseng wa Ofura lapeng la tatagwe, a bolaya bana babo barwa ba Jerubaali, banna ba masome a šupago leswikeng letee; gwa šala Jothama morwa e monyenyane wa Jerubaali, ka gobane o be a utame." 
Judges9:6 Gomme banna ka moka ba Sikeme, le ba motse wa sebo, ba tla moruleng wa leswika lela la seeletši (Još. 24:26) wa gona moo Sikeme, ba bea Abimeleke kgoši." 
Judges9:7 Jothama a sebelwa, a tla a ema ntlheng ya thaba ya Garisima, a hlatloša lentšu a goeletša a re: Theetšang lena banna ba Sikeme! Gona Modimo le yena o tlo le kwa." 
Judges9:8 Dihlare di ile tša ya go ipeela kgoši; tša bolela le mohlware tša re: Baa kgoši ya rena! 
Judges9:9 Mohlware wa fetola wa re: A le re nka lahla makhura a ka ao ke tumišwago ke Modimo le batho ka baka la ona, ka yo phagama godimo ga dihlare?" 
Judges9:10 Dihlare tša bolela le mogo tša re: Tlaa wene o be kgoši ya rena. 
Judges9:11 Mogo wa fetola wa re: A le re nka lahla bose bja dienywa tša ka tše di botse, ka yo phagama godimo ga dihlare?" 
Judges9:12 Dihlare tša bolela le morara tša re: Tlaa wene o be kgoši ya rena. 
Judges9:13 Morara wa fetola wa re: A le re nka lahla mananose a ka a thabišago Modimo le batho, ka yo phagama godimo ga dihlare?" 
Judges9:14 Ke mo dihlare ka moka di boletšego le mošwana tša re: Tlaa wene o be kgoši ya rena. 
Judges9:15 Mošwana wa fetola wa re: Ge ka kgonthe le mpea kgoši ya lena, gona tlang le holofele moriti wa ka; ge le ka gana, gona mo mošwaneng go tlo tšwa mollo wa fiša merokwana ya Libanoni." 
Judges9:16 Gomme bjale, ga le a dira ka therešo le ka bothakga ge le bea Abimeleke kgoši. Jerubaali le ba leloko la gagwe ga le a ba dira gabotse, ga le a leboga se ba le diretšego sona." 
Judges9:17 Ka gobane tate o le hlabanetše a gafile bophelo bja gagwe ka baka la lena; o le namoletše diatleng tša Bamidiani. 
Judges9:18 Lena bjale la tsogela ba leloko la tate maatla la bolaya barwa ba gagwe banna ba masome a šupago leswikeng le tee, la bea Abimeleke morwa wa molata wa gagwe, a ba kgoši ya banna ba Sikeme; la dira fao ka ge e le ngwanabo lena." 
Judges9:19 Ge lehono le dirile Jerubaali le ba leloko la gagwe ka therešo le ka go loka, gona thabišanang le Abimeleke wa lena." 
Judges9:20 Fela, ge go se bjalo, gona go Abimeleke a go tšwe mollo o fiše banna ba Sikeme le ba motse wa sebo; gomme go banna ba Sikeme le mo motseng wa sebo go tšwe mollo o fiše Abimeleke." 
Judges9:21 Jothama a realo, mme a tšhaba a thoba a tla Beera, a dula ntshe kgole le Abimeleke ngwanabo." 
Judges9:22 Abimeleke a fetša nywaga e meraro a buša Isiraele. 
Judges9:23 Modimo a roma moya o mobe wa lohlanya Abimeleke le banna ba Sikeme; banna ba Sikeme ba hlanogela Abimeleke. 
Judges9:24 Di tlile ka mokgwa wo gore go latwe bošoro bjo bo diretšwego barwa ba Jerubaali ba masome a šupago, gore molato woo wa madi o bušetšwe godimo ga Abimeleke e a ba bolailego, mola e le ngwana bobona, o bušetšwe godimo ga banna ba Sikeme ba ba mo thušitšego go bolaya bana babo." 
Judges9:25 Beng ba motse ba mmeela balaledi dithabeng, ba hlakola bohle ba ba tlago ka tsela yeo; fela, Abimeleke a sebelwa." 
Judges9:26 Mo motseng wa Sikeme go be go tlile Gaale morwa wa Ebede, a khudugetše gona a na le bana babo; gomme banna ba Sikeme ba holofela yena." 
Judges9:27 Ya re mohla ba tšwetše mašemong ka puno ya bona ya merara, ba dira monyanya wa puno, ba tsena ngwakong wa modimo wa bona, ba ja, ba nwa, ba roga Abimeleke." 
Judges9:28 Gaale morwa wa Ebede a re: Abimeleke ke mang? Gomme rena ba Sikeme re bomang? Naa ga se yena morwa wa Jerubaali? Sebule yo a ga se yena mokgoma wa gagwe? Rena a re bušweng ke ba ga Hemoro tata go Sikeme! Re reng re bušwa ke monna yo? 
Judges9:29 Ge nna nka be ke buša setšhaba se, Abimeleke yo nka be ke mo raka. A bolela Abimeleke a re: A a rape a tle!" 
Judges9:30 Sebule mokgoma wa motse ge a botšwa tše Gaale morwa wa Ebede a di boletšego, a befelwa;" 
Judges9:31 A roma motho a yo sebela Abimeleke a re: Gaale šo, o tlile fa Sikeme a na le ba gabo bona; gomme ba bile ba go ferekanyetša motse." 
Judges9:32 Bjale tsoga bošego o na le setšhaba sa gago, o ba lalele nageng." 
Judges9:33 Gomme ge go esa o tsoge o hlagele motse; gomme ge yena le banna ba ba emago nae ba go tšwela, o tlo ba dira ka mo seatla sa gago se kgonago." 
Judges9:34 Abimeleke a tsoga bošego a na le batho ba gagwe, ba khukhunela motse wa Sikeme e le dihlopha tše nne." 
Judges9:35 Gaale morwa wa Ebede ge a etšwa ka kgoro ya motse, ke ge Abimeleke a tsogile a na le batho ba gagwe ba etšwa sekhung." 
Judges9:36 Gaale ge a bona batho a rera Sebule a re: Batho šebala, ba tla ba fologa dithabeng. Sebule a re: O bona meriti ya dithaba wa re ke batho." 
Judges9:37 Gaale a fela a sa bolela a re: Šebala ke batho; ba fologa ba etšwa kua ntlhohlong; sephohla se sengwe sesela se tla ka tsela ya morula wa baloi. 
Judges9:38 Ke mo Sebule a itšego: O kae bjale molomo wola wa gago, ge o re: Abimeleke ke mang, ge go thwe re bušwa ke yena? , Seseowe gee setšhaba se o se nyaditšego. Bjale tšwaa gee o hlabane naso." 
Judges9:39 Gaale a tšwa a etile banna ba Sikeme pele, a hlabana le Abimeleke." 
Judges9:40 Abimeleke a mo hlomarela ka gobane a tšhaba; gomme ge ba boela kgorong ya motse, ke ge ba bantši ba šetše ba bolailwe." 
Judges9:41 Abimeleke a dula motseng wa Aruma; Sebule yena a raka Gaale le bana babo, ba se ke ba hlwa ba dula motseng wa Sikeme." 
Judges9:42 Ka la ka moswana, ge batho ba tšwela mašemong, Abimeleke a sebelwa." 
Judges9:43 A rapa batho ba gagwe a dira dihlopha tše tharo, a ba lalela nageng. Gomme ge a bona batho ba etšwa motseng, a ba šwahlela a ba bolaya." 
Judges9:44 Yena Abimeleke a na le sehlopha sa gagwe a kitma a ema mo pele ga kgoro ya motse, dihlopha tše dingwe tše pedi tša leba ba ba tšwetšego mašemong tša ba wela godimo tša ba fetša." 
Judges9:45 Abimeleke a lwa le motse letšatši ka moka, a ba a o thopa, a bolaya batho ba gona, a o šwalalanya, a gaša letswai go wona." 
Judges9:46 Bjale banna ka moka ba sebong sa Sikeme ge ba di kwa, ba tšhabela mo morakong wa ngwako wa Baali wa Kgwerano." 
Judges9:47 Abimeleke ge ba mmoditše gore banna ka moka ba sebong sa Sikeme ba kgobokane gona moo," 
Judges9:48 A namela thaba ya Tsalamone a na le batho ba gagwe ka moka. Abimeleke a tšea selepe, a rema lediga, a le šikara, a laya batho ba gagwe a re: Napang le dire se le bonago ke se dira!" 
Judges9:49 Batho ka moka ba rema, monna a rwala ledigalediga, ba šala Abimeleke nthago; madiga ao ba a lahlela sebong, ba a tšhuma ka mollo; batho ka moka ba sebong sa Sikeme ba hwa; e be e le ba e ka bago sekete, banna le basadi." 
Judges9:50 Abimeleke a tšwa a yo rakelela motse wa Thebetse, a o thopa." 
Judges9:51 Fela, mo gare ga motse go be go na le sebo sa morako o mogolo. Gona moo go be go tšhabetše banna ka moka ba motse, le basadi, le beng ka moka ba motse; ba tswalela kgoro, ba namela morako." 
Judges9:52 Abimeleke a batamela morako a re ke a tsena; a tla mo go lego mojako gore a tšhume mapheko ka mollo," 
Judges9:53 mosadi e mongwe a mmetša ka tšhilo, ya mo tia hlogo ya mo phuma legata." 
Judges9:54 Abimeleke a akgofa a bitša mohlanka wa go mo swarela marumo, a re: Khwamola tšhoša o mpolaye, ba se tlo re ke bolailwe ke mosadi. Mohlanka wa gagwe a mo hlaba a hwa." 
Judges9:55 Banna ba Isiraele ge ba bona Abimeleke a hwile, ba boela magaeng a bona." 
Judges9:56 Ke wona mokgwa wo Modimo a lefeditšego bošula bjo Abimeleke a bo diretšego tatagwe ge a bolaya bana babo ba masome a šupago; 
Judges9:57 ya ba go lefetša bošula bja banna ba Sikeme, bja boela dihlogong tša bona, ba welwa ke mahlolakotsi a boletšwego ke Jothama morwa wa Jerubaali." 
Judges10:1 Mehleng e tlilego ge Abimeleke a ile, gwa tsoga Thola morwa wa Pua morwa wa Dodo wa ga Isashara, a namolela Isiraele; o be a agile Samire dithabeng tša Efuraimi." 
Judges10:2 A fetša nywaga e masome a mabedi le metso e meraro a ahlolela Isiraele; a hwa a bolokwa gona moo Samire. 
Judges10:3 Ge a ile, gwa tsoga Jairi wa ga Gileada, a fetša nywaga e masome a mabedi le metšo e mebedi a ahlolela Isiraele." 
Judges10:4 O be a na le barwa ba masome a mararo ba ba bego ba namela dipokolo tše masome a mararo, ba na le metse e masome a mararo gona moo nageng ya Gileada; le bjale e sa bitšwa metsana ya Jairi." 
Judges10:5 Jairi a hwa a bolokwa lebitleng motseng wa Kamoni. 
Judges10:6 Gomme Baisiraele ba boela ba dira tše di bego di befela Morena, ba hlankela bobaali le Asiterothe le medimo ya Basiria le ya Basidoni le ya Bamoaba le ya Baamoni le ya Bafilisita, ba tlogela Morena ba se mo direle." 
Judges10:7 Ke mo Baisiraele ba tuketšwego ke bogale bja Morena, a ba lahlela diatleng tša Bafilisita le Baamoni." 
Judges10:8 Gwa fela nywaga e lesome le metšo e seswai bona bao ba hlakiša Baisiraele le ba mošola wa Jorodane nageng ya Baamoni e lego ya Gileada; ba ba tlaiša ngwaga wohle. 
Judges10:9 Baamoni ba ba ba sela noka ya Jorodane ba hlabana le Bajuda le Babenyamini le ba leloko la Efuraimi; Baisiraele ba tlaišega gagolo. 
Judges10:10 Ke mo Baisiraele ba hlabetšego Morena mokgoši, ba re: Re go senyeditše ka go tlogela wena Modimo wa rena ra hlankela Baali." 
Judges10:11 Morena a fetola a re: Naa ga se nna ke le namoletšego go Baegipita le go Baamoro le go Baamoni le go Bafilisita. 
Judges10:12 Le go Basidoni le go Baamaleke le go Bamaone, ba ba kilego ba le tlaiša mme la ntlhabela mokgoši ka le namolela diatleng tša bona?" 
Judges10:13 Gomme lena la ntlhanogela la hlankela medimo ye le ikgethetšego yona. Bjale nka se sa le namolela. 
Judges10:14 Tlogang le yo hlabela medimo yeo mokgoši, yona yeo le ikgethetšego yona; yona a e le namolele bjale ge le le mabothateng." 
Judges10:15 Baisiraele ba rapela Morena ba re: Re sentše; re dire se o ratago go re dira sona; fela, o se gane go re namolela lehono le." 
Judges10:16 Ba realo mme ba tloša medimo e šele mo go bona, ba hlankela Morena, gomme Morena a ba a hlomoga pelo ge a bona Baisiraele ba ferehlega." 
Judges10:17 Baamoni ba be ba rapile ba bokana Gileada; Baisiraele le bona ba bokana ba hloma mešasa motseng wa Mitsipa. 
Judges10:18 Gomme batho ba e bego e le ba bagolo ba Gileada ba botšana ba re: Ke mang monna e a kago thoma tlhabano le Baamoni? Yena eo e tlo ba mokgoma wa bohle ba ba agilego Gileada. 
Judges11:1 Bjale Jefeta, monna wa ga Gileada, e be e le mogale, e be e le ngwana wa mosadi wa seotswa; tatagwe e be e le Gileada." 
Judges11:2 Gomme mosadi wa yena Gileada eo, o be a mmelegetše barwa. Barwa bao ba re go gola, ba leleka Jefeta, ba re: O ka se ke wa ja bohwa le rena mo lapeng la tatawešo, ka gobane o ngwana wa mosadi o šele." 
Judges11:3 Jefeta a tšhaba bana babo, a ya a aga nageng ya Tobe, a bothegelwa ke banna ba lonya, mme ba tšwa nae ba hula." 
Judges11:4 Gwa tla mehla yeo ya ge Baamoni ba hlabana le Baisiraele. 
Judges11:5 Gomme ge Baamoni ba sa fela ba hlabana le Baisiraele, bagolo ba Gileada ba ya ba bitša Jefeta kua nageng ya Tobe." 
Judges11:6 Ba mo kgopela ba re: Tlaa o be ketapele ya rena, re hlabane le Baamoni." 
Judges11:7 Jefeta a fetola a rera ba bagolo ba Gileada a re: A ga se lena ba le ntlhoilego la nteleka lapeng la tate! Le reng ge le tlaletšwa la tla go nna? 
Judges11:8 Bagolo ba Gileada ba fetola ba re: Re tlile ka baka leo go wene, gore o sepele le rena, re yo hlabana le Baamoni, gomme wena o tle o be mokgoma wa rena, wa bohle ba ba agilego Gileada." 
Judges11:9 Jefeta a fetola a re: Ge le re ke boe, ke yo hlabana le Baamoni, gomme ge Morena a ka ba gafela nna, a ke mo ke tlogo ba mokgoma wa lena?" 
Judges11:10 Ba bagolo ba Gileada ba fetola ba re: Hlatse ya rena ke Morena; re tlo dira se o se bolelago. 
Judges11:11 Ke mo Jefeta a sepetšego le ba bagolo ba Gileada, gomme setšhaba sa mmea a ba mokgoma le moetapele. Ditaba tše ka moka tša gagwe Jefeta o di phethile a le motseng wa Mitsipa pele ga Morena." 
Judges11:12 Bjale Jefeta a roma batseta ba ya go kgoši ya Baamoni, a re: O na le taba mang le nna ge o ntšwela dira wa tla fa nageng ya ka?" 
Judges11:13 Kgoši ya Baamoni ya fetola e botša batseta ba Jefeta ya re: Baisiraele mola ba rotoga ba etšwa Egipita, ba tšere naga ya ka go tloga ka noka ya Arinoni go fihla ka noka ya Jaboko le ya Jorodane; bjale e bušetše go nna go se ne ntwa." 
Judges11:14 Jefeta a boela a roma batseta, ba ya go kgoši ya Baamoni;" 
Judges11:15 Ba fihla ba re: Jefeta o re: Ga se Baisiraele ba ba tšerego naga ya Bamoaba, le ge e le naga ya Baamoni." 
Judges11:16 Hleng mola Baisiraele ba rotoga ba etšwa Egipita ba tšwile ka šokeng ba tla Lewatleng la mahlaka, ba tla Kadese," 
Judges11:17 ba roma batseta ba ya go kgoši ya Edomo ba re: Anke re lese re phatše naga ya gago ka bogare. Kgoši ya Edomo ya gana. Ba roma batšeta ba ya go kgoši ya Moaba; le yona ya gana. Ke moka Baisiraele ba dula Kadese," 
Judges11:18 Ba boela lešokeng ba dikologa naga ya Edomo, ba tla Moaba; ba šika naga ya Moaba ka thoko ya bohlabela, ba ba ba bokana mošola wa noka ya Arinoni; ba se ke ba sela mellwane ya Maoba; ka gobane Arinoni e be e le mollwane wa Moaba." 
Judges11:19 Baisiraele ba roma batseta ba ya go Sihoni kgoši ya Baamoro, kgoši ya Hesiboni, ba re: A nke o lese re phatše naga ya gago ka bogare, re fihle mo re yago." 
Judges11:20 Sihoni a se ke a holofela Baisiraele, a naga ge ba gata naga ya gagwe; a ba a rapa batho ba gagwe, ba bokana Jatsa ba tšwela Baisiraele dira." 
Judges11:21 Gomme Sihoni le batho ba gagwe, Morena Modimo wa Isiraele o ba gafetše diatleng tša Isiraele ka moka ga bona. Ke mo Baisiraele ba tšerego naga ye ka moka ye Baamoro ba bego ba agile go yona." 
Judges11:22 Ba tšea naga ka moka ye ya Baamoro go tloga ka noka ya Arinoni go fihla ka ya Jaboko, go tloga ka lešoka, go fihla ka noka ya Jorodane." 
Judges11:23 Ke tšona tšeo. Morena Modimo wa Isiraele o rakile Baamoro ge go tla setšhaba sa gagwe sa Isiraele. Bjale wena o rata go ba amoga naga ye. 
Judges11:24 Aga a ke re wena o tlo tšea naga ye o tlogo e fiwa ke Kamosi modimo wa gago? Gomme rena re tšere naga ya Morena Modimo wa rena a re filego yona ge re fihla. 
Judges11:25 A o itshema go phala Balaka morwa wa Tsiporo kgoši yela ya Moaba? A yena o kile a sekišana le Isiraele a lwa le rena? 
Judges11:26 Bjale ge go šetše go fetile nywaga e makgolo a mararo ya ge Baisiraele ba agile Hesiboni le metsaneng ya gona, le Aroere le metsaneng ya gona, le metseng ka moka e šikago le noka ya Arinoni, le reng le sa ka la ba amoga naga ye mehleng yeo?" 
Judges11:27 Gomme bjale ga o rumolwe ke nna; bošula bo dirwa ke wena ge o lwa le nna. Lehono gona, Baisiraele le Baamoni a ba ahlollwe ke Morena, e lego yena Moahlodi." 
Judges11:28 Kgoši ya Baamoni ya gana go kwa ditaba tše Jefeta a di rometšego go yena. 
Judges11:29 Ke mo Jefeta a tletšwego ke moya wa Morena, a phatša naga ya Gileada le ya Manase a tla motseng wa Mitsipa o lego go la Gileada; a tloga Mitsipa nageng ya Gileada a yo gahlana le Baamoni." 
Judges11:30 Gomme Jefeta a enela Morena keno a re: Ge Baamoni o ka ba gafela diatleng tša ka," 
Judges11:31 Gona mohla ke boago ke etšwa go Baamoni ntwa ge e fedile, ke tlo ntšha se ke tlogo gahlana naso se etšwa ka mojako wa ntlo ya ka, ka se dira sehlabelo." 
Judges11:32 Gomme Jefeta a tšwela Baamoni dira a hlabana le bona, mme Morena a ba gafela diatleng tša gagwe." 
Judges11:33 A ba fenya go tloga Aroere go fihla Minithe, metse e masome a mabedi, le go iša Abele-Keramima, ya ba polao e kgolo ka kudu. Ya ba moo Baamoni ba lobilego Baisiraele." 
Judges11:34 Ya re ge Jefeta a tla Mitsipa mo ngwakong wa gagwe, a tšhoga ge a gahlanetšwa ke morwedi wa gagwe a swere moropa a letša mokgolokwane; gomme mosetsana eo e be e le ngwana wa gagwe a nnoši, a se na morwa goba morwedi o mongwe." 
Judges11:35 A re go mmona a gagola diaparo tša gagwe, a re: Aowii! Ngwanaka! O nthobaganya bjang? Ke ba baka lang ke nyamišwa ke wene? Gobane ke enetše Morena, gomme nka se kgone go hlanoša." 
Judges11:36 Ngwananyana a re: Tata, ge o enetše Morena, gona ntire se o se boletšego; hleng Morena o a otlile, manaba a gago a Baamoni." 
Judges11:37 A buša a re: Se ke se kgopelago ke se setee fela: Mphe sebaka sa dikgwedi tše pedi, ke tšwe ke ye dithabeng ke llele bokgarebe bja ka, ke na le bagwera ba ka ba basetsana." 
Judges11:38 Jefeta a re: A ke o sepele hle! A mo nea dikgwedi tše pedi, a ya le dithaka tša gagwe tša basetsana, a llela bokgarebe bja gagwe a le dithabeng." 
Judges11:39 Ge go fetile dikgwedi tše pedi a boela go tatagwe, gomme tatagwe a mo dira ka mo a ennego ka gona, mme mosetsana yo ga a tseba monna. Gomme go Isiraele gwa ba le mokgwa wo," 
Judges11:40 Wa gore ka ngwaga o mongwe le o mongwe basetsana ba Isiraele ba ya ba fetša matšatši a mane ba tlotla morwedi wa Jefeta monna wa ga Gileada. 
Judges12:1 Gomme banna ba Efuraimi ba rapša, ba tšwa ba leba thoko ya leboa, ba tla ba rera Jefeta ba re: Ke ka baka lang ge o sa ka wa re bitša mola o tswela go hlabana le Baamoni gore re tšwe nago? Re tlo go tšhumelela ngwakong." 
Judges12:2 Jefeta a fetola a re: Nna le setšhaba sa gešo re be re na le tšhitang e kgolo le Baamoni; ka le hlabela mokgoši, la gana go re namolela diatleng tša bona," 
Judges12:3 Ya re ge go lena ke hlokile monamoledi, nna ka lahla bophelo bja ka, ka tšwa ka lwa le Baamoni; mme Morena a ba gafela diatleng tša ka. Bjale le reng le ntšwela dira?" 
Judges12:4 Gomme Jefeta a rapa banna ka moka ba Gileada, ba hlabana le Baefuraimi. Gomme banna ba Gileada ba bolaya Baefuraimi ba re: Le batšhabi ba ga Efuraimi! La Gileada le ka gare ga la Baefuraimi le la Bamanase." 
Judges12:5 Gomme Bagileada ba be ba thibile madibogo a noka ya Jorodane, ba a amoga Baefuraimi. Ya re ge go fihla mophonyokgi wa ga Efuraimi a re ke a sela, banna ba ga Gileada ba mmotšiše ba re: A o wa ga Efuraimi, mme ge a re: Aowa," 
Judges12:6 Ba tsebo re: Anke o re “šibolethe”. Ge a šitwa go bolela gabotse, a re “sibolethe”, gona ba mo swara ba mmolaya gona moo madibogong a Jorodane. Mehleng yeo go bolailwe Baefuraimi ba dikete tše masome a mane le metšo e mebedi." 
Judges12:7 Jefeta o feditše nywaga e selelago a ahlolela Isiraele. Gomme Jefeta monna wa Gileada a hwa, o bolokwa lebitleng mo motseng o mongwe wa metse ya Gileada." 
Judges12:8 Ge a šetše a ile, Baisiraele ba ahlolelwa ke Epsane wa Betlehema." 
Judges12:9 Yena o be a na le barwa ba masome a mararo, le barwedi ba masome a mararo ba a ba tšeišitšego. Barwa ba gagwe a ba tšeela basadi ba masome a mararo. O feditše nywaga e šupago a ahlolela Isiraele." 
Judges12:10 Epsane o hwile a bolokwa lebitleng motseng wa Betlehema. 
Judges12:11 Ge a ile, Baisiraele ba ahlolelwa ke Elone wa ga Sebulone. Yena o feditše nywaga e lesome a ahlolela Isiraele." 
Judges12:12 Elone monna wa ga Sebulone a hwa, mme ba mmoloka motseng wa Ajaloni, mo nageng ya Sebulone." 
Judges12:13 Ge a ile, Baisiraele ba ahlolelwa ke Abedoni morwa wa Hillele wa Pirathoni." 
Judges12:14 Yena o be a na le barwa ba masome a mane, le barwa ba bona ba masome a mararo. Bona bao ba be ba namela dipokolo tše masome a šupago. Yena o feditše nywaga e seswai a ahlolela Isiraele." 
Judges12:15 Gomme Abedoni morwa wa Hillele monna wa ga Pirathoni a hwa a bolokwa motseng wa Pirathoni nageng ya Efuraimi, dithabeng tša Amaleke." 
Judges13:1 Baisiraele ga ba ka ba lesa go dira tše di befetšego Morena; Morena a ba gafela diatleng tša Bafilisita nywaga e masome a mane. 
Judges13:2 Mehleng yeo go be go na le monna e mongwe wa Tsorea wa leloko la Dani; leina la gagwe e be e le Manoa; mosadi wa gagwe e be e le moopa a sa belege. 
Judges13:3 Mosadi yo o kile a bona Morongwa wa Morena, a kwa ge a re: O be o le moopa o sa belege; bjale o tlo ithwala wa belega ngwana wa mošemanyana." 
Judges13:4 Itote gee gore o se nwe morara le ge e le sedila, gomme o se je se e lego seila." 
Judges13:5 Gomme o tsebe, ge o tlo ithwala wa belega ngwana wa mošemanyana, hlogo ya gagwe e se ke ya batamelwa ka legare; ka gobane lesoganyana leo, ge le sa tšo belegwa, e tlo ba mokgethwa wa Modimo; gomme ke yena e a tlogo thoma go namolela Isiraele diatleng tša Bafilisita." 
Judges13:6 Mosadi a ya a botša monna wa gagwe a re: Go nna go be go tlile monna wa Modimo; sebopego sa gagwe e be e le sa Morongwa wa Modimo a tšhabega gagolo, ka ba ka se ke ka mmotšiša mo a tšwago; le leina la gagwe ga a ka a mpotša." 
Judges13:7 Tše a mpoditšego tšona šedi: O itše: O tlo ithwala wa belega ngwana wa mošemanyana; bjale o se ke wa nwa morara le ge e le sedila; gobane lesogana e tlo ba mokgethwa wa Morena a sa tšo belegwa le go fihla lehung. 
Judges13:8 Ke mo Manoa a kgopetšego Morena a re: Hle Mongaka! A monna eo wa Modimo e o mo romilego a ke a boele a tle go rena, a re rute ka mo re swanetšego go dira lesoganyana leo le tlogo belegwa." 
Judges13:9 Gomme Modimo a kwa se Manoa a se bolelago. Morongwwa wa Modimo a boela a tla go mosadi a le mašemong, monna wa gagwe a se nae." 
Judges13:10 Mosadi a kganyela a bitša monna wa gagwe, a re: Monna yola a bego a tlile go nna maloba, šo o bonetše." 
Judges13:11 Manoa a tsoga, a šala mosadi nthago, a tla go monna eo, a re: A ke wena monna yola a boletšego le mosadi e? A re: Ke nna." 
Judges13:12 Manoa a re: Bjale ge go tlo tla se o se boletšego, lesoganyana leo mekgwa ya lona e tlo ba efe le modiro wa lona?" 
Judges13:13 Morongwa wa Morena a fetola a re: Mosadi a a ile tšohle tše ke mmoditšego tšona. 
Judges13:14 A se ke a ja tše di tšwago go morara; a se ke a nwa morara le ge e le sedila; le gona a se ke a ja seila; a hlokomele tše ke mo laetšego tšona. 
Judges13:15 Manoa a botša Morongwa wa Morena a re: A nke re go diegiše re go hlabele putšana. 
Judges13:16 Morongwa wa Morena a fetola a re: Le ge o ka ntiegiša, nka se ke ka ja dijo tša gago. Fela, ge o rata go tliša sehlabelo, gona se tlišetše Morena. A realo ka gobane Manoa o be a sa tsebe ge e le Morongwa wa Morena." 
Judges13:17 A mmotšiša a re: Leina la gago o mang gore re go leboge mohla go diregago se o se boletšego. 
Judges13:18 Morongwa wa Morena a re: O botšišetšang leina la ka, etšwe e le la matete!" 
Judges13:19 Manoa a hlaola putšanyana ya dipudi tša gagwe, le dibego tša dijo, a direla Morena sehlabelo leswikeng; gwa direga se se makatšago, Manoa le mosadi wa gagwe ba lebeletše." 
Judges13:20 Ka gobane ge kgabo ya mollo e takumela godimo mo aletareng, Morongwa wa Morena a rotoga ka yona kgabo yeo e tšwago aletareng. Manoa le mosadi wa gagwe ba re go di bona, ba khunama ba inamela fase." 
Judges13:21 Manoa le mosadi wa gagwe ba bona gobane Morongwa wa Morena o širogile. Ke mo Manoa le mosadi wa gagwe ba lemogilego gobane e be e le Morongwa wa Morena. 
Judges13:22 Manoa a bolela le mosadi a re: Ruri, re tlo hwa, ka gobane re bone Modimo." 
Judges13:23 Mosadi a fetola a re: Ge Morena a ka be a ratile go re bolaya, gona a ka be a sa ka a amogela sehlabelo le sebego diatleng tša rena; le gona a ka be a sa ka a re boneša tše ka moka a re tsebiša tše di etšago tše re di kwilego bjale." 
Judges13:24 Gomme mosadi a ba a belega ngwana wa mošemanyana a mo rea leina la Simisone; lesoganyana la gola; Morena a mo šegofatša; 
Judges13:25 moya wa Morena wa mo hlohleletša la mathomo ge ba le mešašeng ya Dani mo gare ga Tsorea le Esithaolo. 
Judges14:1 Simisone o kile a fologela Thimina, a bona mosadi e mongwe la banenyana ba Bafilisita ba gona moo Thimina." 
Judges14:2 A boa a botša tatagwe le mmagwe a re: Kua Thimina ke bone mosadi; ke ngwanenyana wa Bafilisita; ntšeišeng yena e be mosadi wa ka. 
Judges14:3 Tatagwe le mmagwe ba re: Mo go barwedi ba bana baborena le mo setšhabeng sa gešo ka moka, a ga go na mosadi, ge o yo tšea mosadi go Bafilisita ba ba sa bollago? Simisone a botša tatagwe a re: Ntšeiše yena eo; ke yena a kgahlago mahlo aka." 
Judges14:4 Tatagwe le mmagwe ba be ba sa tsebe ge taba ye e etšwa go Morena, e le ya go mo lohlanya le Bafilisita; ka gobane mehleng yeo Baisiraele ba be ba bušwa ke Bafilisita." 
Judges14:5 Gomme Simisone a fologela Thimina a na le tatagwe le mmagwe. Ya re ge a tla dirapeng tša merara tša Thimina, a gahlana le tau ya lesogana e rora e le tseleng." 
Judges14:6 A tlelwa ke moya wa Morena, a napa a e gagoganya e ke ke putšanyana, a sa swara selo diatleng tša gagwe. Gomme tatagwe le mmagwe a se ke a ba botša se a se dirilego." 
Judges14:7 Ge a fihlile Thimina a kwana le mosadi yola a bego a mo kgahla. 
Judges14:8 Gwa feta matšatši; Simisone a boela go mmeka; a fapogela go bona setoto sa tau yela; a hwetša mo marapong a yona go na le motšhitšhi wa dinose le mamapo. 
Judges14:9 A a rafa, a feta, a tšama a eja; a fihla go tatagwe le mmagwe, a ba nea ba ja; mme a se ke a ba botša ge mamapo ao a a rafile marapong a tau." 
Judges14:10 Ya re ge tatagwe a fihlile mo go bego go le mosadi yo, Simisone a dira monyanya wa lenyalo gona moo; ka gobane masogana a be a dira ka mokgwa woo." 
Judges14:11 Ge ba mmona, ba hlaola masogana a masome a mararo a go dula le yena." 
Judges14:12 Bona bao Simisone a ba rera a re: A nke ke le hlabele nyepo. Ge le ka e nyepolla mehleng yeno e šupago ya monyanya, ke tlo le nea mašela a masome a mararo, le masome a mararo a dikobo tša monyanya." 
Judges14:13 Fela, ge nyepo ya ka e ka le palela, ke mo lena le tlo go nnea mašela a masome a mararo le dikobo tše masome a mararo. Bona ba re: Hlaba nyepo ya gago." 
Judges14:14 Ke mo a itšego: Thai! Sejo se tšwa go sejato! Bose bo tšwa go yo maatla! Gwa fela matšatši a mararo ba sa paletšwe go nyapolla. 
Judges14:15 Ka tšatši la bone ba bolela le mosadi wa Simisone ba re: Otelela monna wa gago, a re hlathollele nyepo yeo. Ge o sa re nyapollele, gona wena le lapa la tatago re tlo le tšhuma ka mollo. Afa le re laleditše gore le hume ka rena?" 
Judges14:16 Mosadi wa Simisone a mo llela a re: O ntlhoile; ga o nthate; gobane o hlabetše ba gešo nyepo, wa lesa go ntlhathollela. Simisone a re: O tsebe gore le tate le mme ga kešo ka ba botša, a o re ke tlo botša wena?" 
Judges14:17 Mosadi wa gagwe a mo llela gwa ba gwa fela matšatši a monyanya; ka la go šupa, a šetše a tenegile, a mmotša tlhathollo; mosadi a yo botša ba ga boyena." 
Judges14:18 Ka lona leo la go šupa, letšatši le sešo la dikela, banna ba motse ba tla ba mo rera ba re: Se se phalago nose ka bose ke eng? Se se phalago tau ka maatla ke eng? Yena a fetola a re: Ge le ka be le sa ka la lema ka namane ya ka, le ka be le sa ka la ya ka nyepo ya ka." 
Judges14:19 A tlelwa ke moya wa Morena, a fologela Asikaloni, a bolaya banna ba masome a mararo ba gabobona; a tšea diaparo tša bona, a di nea banna bala ba go nyarola nyepo ya gagwe. A boela gae a befetšwe." 
Judges14:20 Mosadi wa Simisone a tšewa ke yo mongwe, ke lekgetle la gagwe la mohla wola wa monyanya." 
Judges15:1 Ka mohla o mongwe wa ge go bunwa mabele, Simisone a gapa putšana a tla go bona mosadi wa gagwe. Ge a re ke tsena ka ngwakong wa mosadi, a thibelwa ke tatago mosadi." 
Judges15:2 A re: Ke be ke re o mo nyaditše, ka mo neela lekgetle la gago. A ga ke re monnagwe o mo phala ka botse; a yena e be wa gago bakeng sa yola." 
Judges15:3 Simisone a re: Bjale gona Bafilisita ba se ke ba re, ntwa e thomilwe ke nna, ge ke ba dira bošula." 
Judges15:4 A ya a swara diphukubje tše makgolo a mararo, a tšea diša, a tlemaganya mosela le mosela, a hlomela seša gare ga mesela," 
Judges15:5 A tšhuma, diša tšeo a lesa diphukubje tša yo tšhuma mabele a sa lego hlakeng le a diboeng; gwa swa le dirapa tša merara le mehlware." 
Judges15:6 Bafilisita ba re: Di dirwa ke mang? Ba re: Ke Simisone mokgonyana wa ba kwa Thimina, ka gobane ba mo amogile mosadi ba mo tšeiša lekgetle la gagwe. Ka gona Bafilisita ba rotoga ba tšhuma mosadi le tatagwe ka mollo." 
Judges15:7 Simisone bjale a re: Ge le dirile ka mokgwa wo, gona nka se ke ka lesa ke sešo ka itefeletša." 
Judges15:8 A ba robaganya dikgopo le dikgwele, ya ba polao e kgolo; a tsebo fologa a yo dula leweng la Ethama." 
Judges15:9 Ke mo Bafilisita ba rotogilego ba hloma mešaša nageng ya Juda, ba bokana Lehi." 
Judges15:10 Banna ba Juda ba re: Molato ke eng ge le rotogetše mono ga gešo? Bona ba re: Re rotogetše go tlema Simisone, gore re mo dire se a re dirilego sona." 
Judges15:11 Banna ba Juda ba dikete tše tharo ba fologela leweng la lentswe la Ethama, ba bolela le Simisone ba re: A ga o tsebe gobane re bušwa ke Bafilista? Ke dilo mang tše o re direlago tšona? Yena a re: Ke ba dirile se ba ntirilego sona." 
Judges15:12 Bona ba re: Re tlile go go tlema, gore re go gafele diatleng tša Bafilisita. Simisone a re: Gona nkeneleng gore le ka se ke la mpolaya e le lena." 
Judges15:13 Bona ba re: Aowaa; re fo rata go go tlema, re go gafele diatleng tša bona; go go bolaya, aowa, re ka se ke ra go bolaya. Ba mo tlema ka thapo tše pedi tše mpsha, ba tšwa leweng ba na nae." 
Judges15:14 Ge ba fihla Lehi, Bafilisita ba tšhela legoa, ba mo gahlanetša. Ya ba gona a tlelwago ke moya wa Morena; manti a mo matsogong a gagwe a ba bjalo ka hlale tša leokodi ge di hlabotšwe ke mollo; ditlemo tša gagwe tša kumagana matsogong a gagwe." 
Judges15:15 A bona lešapo le leswa la mohlagare wa pokolo, a le topa, a bolaya banna ba sekete ka lona." 
Judges15:16 A reta a re: Ka šapo la pokolo ke šapile lešaba; ka šapo la pokolo ke bolaile sekete sa banna. 
Judges15:17 A realo a lahla lešapo la mohlagare le a bego a le swere, mme a rea felo fao leina, a re Ramathe-Lehi." 
Judges15:18 O be a swerwe ke lenyora gagolo, a rapela Morena a re: Ke wena o dirilego phološo e kgolo ye ka seatla sa mohlanka wa gago; mme bjale ke hwa ka lenyora; ke wela diatleng tša mašoboro a." 
Judges15:19 Fela Morena o be a fatotše sekgese sa gona moo Lehi; se etšwa meetse; a nwa, mme moya wa gagwe wa boela go yena, a lapologa. Felo fao a go rea leina, a re ke “Sediba sa Morereledi”; le bjale se sa le gona moo Lehi." 
Judges15:20 O feditše nywaga e masome a mabedi a ahlolela Isiraele mehla yeo ya Bafilisita. 
Judges16:1 Simisone o kile a ya Gasa; gona moo a bona mosadi wa seotswa, a tsena go yena." 
Judges16:2 Bagasa ge ba botšwa gore Simisone o tlile, ba mo teta, ba mo lalela kgorong ya motse bošego ka moka; ba lala ba itše “kgwathi” ba re: Bosasa ge go esa re tlo mmolaya." 
Judges16:3 Simisone a robala go fihla mašegogare: mašegogare a tsoga, a swara mamati a mabedi a kgoro a a kgola gotee le dijakwana le mekgoko, a di šikara a di rotošetša ntlheng ya thaba e ukametšego Heburone." 
Judges16:4 Gwa tla lebaka le lengwe, Simisone a rata mosadi e mongwe wa moeding wa Soreka, leina la gagwe e be e le Delila." 
Judges16:5 Dikgošana tša Bafilisita tša tla go yena tša re: Mo otelele a be a go botše mo go tšwago maatla a gagwe a magolo a le gore re ka mo kgona kang, gore re mo tleme, re mo kokobetše. Ke mo e mongwe le e mongwe wa rena a tlogo go nea disilifera tše sekete se se nago le lekgolo." 
Judges16:6 Delila a bolela le Simisone a re: A nke o mpotše mo go dutšego maatla a magolo a gago, le gore o ka tlengwa kang wa fenywa." 
Judges16:7 Simisone a re: Ge motho a ka ntlema ka tšhika tše di šupago tše mpsha di sešogo tša oma, gona nka fokola kaaka batho ba bangwe." 
Judges16:8 Dikgošana tša Bafilisita tša tliša ditšhika tše di šupago tše mpsha tše di sešogo tša oma, Delila a mo tlema ka tšona," 
Judges16:9 Ka mo phapošing ba mo laletše. Delila a mo rera a re: Simisone, Bafilisita ba go wela godimo! Gomme yena a kgaola ditšhika tšeo bjalo ka ge motho a kgaola hlale tša leokodi ge le tlabotšwe ke mollo; mme ba se tsebe mo go dutšego maatla a gagwe." 
Judges16:10 Delila a bolela le Simisone a re: Hleng o nkgapišitše leswiswi; o nkakeditše. Bjale a nke o mpotše se se kago go tlema. 
Judges16:11 A fetola a re: Ge nka tlengwa ka dithapo tše mpsha tše di sešogo tša dira modiro, gona nka fokola kaaka batho ba bangwe." 
Judges16:12 Ke mo Delila a tšerego dithapo tše mpsha, a mo tlema ka tšona, a napa a re: Simisone, Bafilisita ba go wela godimo! Ka mo phapošing ba be ba mo laletše; gomme yena a di kgaoganya ka matsogo a gagwe bjalo ka hlale tše tshesanyane." 
Judges16:13 Delila a bolela le Simisone a re: Go fihla bjale o nkgapišitše leswiswi wa nkaketša. Bjale mpotše se se kago go tlema. Yena a re: Ge o ka loga mephotho e šupago ya hlogo ya ka ya ba mologo o tee le thapo. 
Judges16:14 Delila a loga a di kokotela ka lemapo, a re: Simisone, Bafilisita ba go wela godimo! Simisone a phafoga borokong, a tomola lemapo ka thapo le ka mologo." 
Judges16:15 Delila a re: O reng o fela o re o a nthata, etšwe pelo ya gago e sa nthe selo? Ke gararo bjalo o nkgapiša leswiswi, o nkutela mo maatla a magolo a a gago a dutšego gona." 
Judges16:16 Gomme, ka gobane a fela a mo phegelela ka dipolelo, a mo hlokiša khutšo, a ba a mo lapiša wa go se sa rata go phela." 
Judges16:17 A ba a mmotša tše di lego pelong ya gagwe, a re: Mo hlogong ya ka ga go ešo gwa batamela legare; ka gobane ke mokgethwa wa Modimo go tloga mola ke sa tšo belegwa. Ge nka kotwa hlogo, maatla a ka a tla tloga, ka fokola kaaka batho ba bangwe." 
Judges16:18 Delila a bona gore bjale o mmoditše thopa ya gagwe ka moka. A roma lentšu a bitša dikgošana tša Bafilisita a re: Bjale tlang; o mpoditše thopa ya gagwe ka moka. Dikgošana tša Bafilisita tša tla di swere disilifera tšela ka diatla. 
Judges16:19 Delila a mo robatša difarong tša gagwe, a bitša monna e mongwe a mo ripa mephotho e šupago ya hlogo ya gagwe; ya ba gona a mo fokodišitšego; ke mo maatla a gagwe a nago a mo tlogela." 
Judges16:20 Bjale ge mosadi a re: Simisone, Bafilisita ba go wela godimo! A phafoga a re le bjale ke tlo tšwa ka phonyokga, a sa tsebe ge Morena a mo tlogetše." 
Judges16:21 Bafilisita ba mo swara, ba mo gonya mahlo, ba mo iša Gasa, ba mo tlema ka ditšhipi tše pedi tša mefiri; a hlwa a šila mabele kgolegong." 
Judges16:22 Fela, meriri ya hlogo ya gagwe ya mela, ya ba ya etša ya mola e sešo ya kotwa." 
Judges16:23 Gomme dikgošana tša Bafilisita tša kgobokanela go tliša sedimo se segolo sa Dagoni modimo wa bona, e le gore ba thabe ka gobane ba be ba re: Simisone lenaba la rena, modimo wa rena o mo gafetše diatleng tša rena." 
Judges16:24 Setšhaba ka moka ge se mmona, sa reta modimo wa bona, ka gobane se be se re: Ke modimo wa rena o gafetšego lenaba le la rena mo diatleng tša rena, lona le la go senya mašemo a rena, la go bolaya batho ba bantši ba gešo." 
Judges16:25 Ya re ge ba thabile ka mokgwa wo, ba re: A go bitšwe Simisone, a re binele koša. Ba mmitša, ba mo ntšha kgolegong, mme a ba binela koša ba mmeile gare ga dikokwane." 
Judges16:26 Simisone a botša lesogana le le bego le mo hlahla, a re: Ntese ke phopholetše dikokwane tše di thekgilego ngwako, ke tle ke itshame ka tšona." 
Judges16:27 Gomme mo ngwakong woo go be go tletše banna le basadi ba bantši; le dikgošana ka moka tša Bafilisita di be di le gona; le ka ngwakong wa godimo go be go dutše banna le basadi, e nyakile go ba dikete tše tharo tša batho, ba lebeletše ge Simisone a bina koša." 
Judges16:28 Simisone yena a rapela Morena a re: Mong wa ka Morena, a nke o nkgopole; mphe maatla bjale gatee fela. Modimo, lesa ke itefeletše go Bafilisita gatee fela ka baka la mahlo a ka a mabedi." 
Judges16:29 A swara dikokwane tše pedi tše di mo gare, tše ngwako o bego o eme ka tšona, a di notela, e nngwe ka le letona, e nngwe ka la ntšogošo," 
Judges16:30 A bolela a re: A nke ke hwe le Bafilisita! A napa a inama a kakatlela; mme ngwako ka moka wa wela dikgošana le batho ka moka ba bego ba le go wona; gomme batho ba a ba bolailego go hweng ga gagwe, ba bile ba fetiša bao a ba bolailego mehla yela a sa phela." 
Judges16:31 Mme gwa tla bana babo le ba leloko la gabo, ba rwala setopo sa gagwe; ba boa naso, ba mmoloka lebitleng la Manoa tatagwe, kua gare ga Tsorea le Esithaolo. O be a feditše nywaga e masome a mabedi a ahlolela Isiraele." 
Judges17:1 Dithabeng tša Efuraimi go kile gwa ba le monna e mongwe; leina la gagwe e be e le Mika. 
Judges17:2 Yena eo a bolela le mmagwe a re: Disilifera tšela tše sekete setee se se nago le lekgolo tše o di utsweditšwego, mme ka go kwa o rogana ka baka la tšona, tšhelete yeo e go nna; e tšerwe ke nna. Mmagwe a re: Ngwanaka, a ke o šegofatšwe ke Morena." 
Judges17:3 Ya re ge a bušetša disilifera tšeo tše sekete se se nago le lekgolo, mmagwe a re: Ge e le nna disilifera tše ke di kgethetše Morena; ke di ntšha ka baka la ngwana wa ka, gore e be tša go dira seswantšho se se betlilwego, le se se bopilwego; a di nape di boele go wena." 
Judges17:4 Bjale ge Mika a tlišitše tšhelete yeo go mmagwe, mmagwe a tšea disilifera tše makgolo a mabedi a di nea morudi. Yena a mo direla seswantšho se se betlilwego, le se se bopilwego, sa tla sa ba mo ngwakong wa Mika." 
Judges17:5 Monna eo Mika a ba le ngwako wa Modimo; a dira le kobo ya moperisita, le ditaola, mme a bea e mongwe wa barwa ba gagwe a ba moperisita wa gagwe." 
Judges17:6 Mehleng yeo go be go se kgoši mo go Isiraele; e mongwe le e mongwe o be a dira ka mo a ratago ka gona. 
Judges17:7 Bjale go be go na le lesogana la Betlehema ga Juda, e a tšwilego go ba leloko la Juda, yena e le Molefi, a diiletše moo." 
Judges17:8 Monna e o be a tlogile motseng wa Betlehema wa ga Juda a yo nyaka madiilelo; a tla dithabeng tša Efuraimi, mme a feta ka lapeng la Mika." 
Judges17:9 Mika a mo rera a re: O tšwa kae? Yena a re: Ke Molefi; ke tšwa Betlehema kua go la Juda; mme ke nyaka madiilelo. 
Judges17:10 Mika a re: Dula fa ga ka, o be tate le moperisita wa ka; ke tlo go nea disilifera tše lesome, le diaparo le dijo. Molefi eo a tsena." 
Judges17:11 A dumela go dula go monna eo; gomme lesogana leo la ba bjalo ka ngwana wa gagwe. 
Judges17:12 Mika a thwala Molefi eo a mo dira moperisita wa gagwe mme a dula lapeng la Mika. 
Judges17:13 Mika a re: Bjale ke tseba gore Morena o tlo ntšhegofatša, ka gobane ke na le moperisita wa Molefi." 
Judges18:1 Mehleng yeo go be go se kgoši mo go Isiraele. Ba leloko la Dani ba be ba sa nyaka magae mo ba kago dula, ka gobane ba be ba sešo ba arolelwa naga mo gare ga ba meloko ya Isiraele." 
Judges18:2 Ba ga Dani mo dileteng tša bona ba hlaola banna ba bahlano ba ba tiilego ba Tsorea le Esithaolo, ba ba roma gore ba yo bona naga ba e hlole, ba ba laya ba re: Yang le hlole naga. Bonabao ba tla dithabeng tša Efuraini, ba tsena lapeng la Mika, ba lala ntshe." 
Judges18:3 Ba le mo lapeng la Mika, ba tseba lesogana lela ka mmolelo ge e le Molefi; ba ya go yena ba re: O tlišitšwe ke mang mono? O dirang fa? O phela bjang mo?" 
Judges18:4 A fetola a re: Mika o ntirile ka gore le ka gore; o nthwetše ka ba moperisita wa gagwe. 
Judges18:5 Bona ba re: A nke o botšiše Modimo, re tle re tsebe ge tsela ya rena ye, re e swerego bjale, ge e tlo letlega." 
Judges18:6 A fetola e le moperisita a re: Yang le rotše dipelo; tsela ya lena ye le e swerego e bulegile pele ga Morena. 
Judges18:7 Banna bao ba sepela ba tla Laisi, ba hwetša setšhaba sa ntshe se dutše se iketlile, ba se ne taba ka mokgwa wa Basidoni, ba sa belaele, ba sa hloke selo mo nageng yeo, ba dutše kgole le Basidoni, ba se na taba le batho ba bangwe." 
Judges18:8 Ba boela go bana ba bobona kua Tsorea le Esithaolo; bona ba ba botšiša ba re: Le reng? 
Judges18:9 Bona ba re: Tsogang, re ba tšwele dira; gobane re bone naga ra hwetša e le e botse ka kudu; gomme lena le sa tšwafelang go ya go e tšea?" 
Judges18:10 Ge le ya kua le tlo hwetša setšhaba se se dutšego se iketlile, naga e ahlame e namile; gomme ke yona ye Morena a e gafetšego lena, naga ye e sa hlokego selo se nyakwago lefaseng." 
Judges18:11 Ke mo go tšwilego banna ba makgolo a selelago ba leloko la Dani, ba tloga Tsorea le Esithaolo, ba itlhamile ka marumo a ntwa;" 
Judges18:12 ba rotoga ba bokana Kiryathe-Jearima nageng ya Juda. Ke ka baka leo felo fao le bjale ba sa rego ke “Mošaša wa Dani,” kua Kiryathe-Jearima ka thoko ya Bodikela." 
Judges18:13 Ba tšwa ntshe ba tla dithabeng tša Efuraimi, ba fihla lapeng la Mika." 
Judges18:14 Banna bala ba bahlano ba ba kilego ba yo hlola naga ya Laisi, ba rera banna ba bona ba re: Afa le a tseba gobane ka fa ngwakong wo go na le kobjana ya moperisita, le ditaola, le seswantšho se se betlilwego, le se se bopilwego. Bjale tsebang se le kago se dira." 
Judges18:15 Ba fapogela ntshe ba tla ngwakong wa lesogana lela la Molefi gona moo lapeng la Mika, ba dumediša." 
Judges18:16 Ge e le banna ba Dani bala ba makgolo a selelago, ba ba itlhamilego ka marumo a ntwa, ba be ba eme kua ntle ga kgoro." 
Judges18:17 Bala ba bahlano ba dihlodi tša mohla wola, bona ba tsena ka ngwakong ba tšea seswantšho se se betlilwego, le kobjana ya moperisita, le ditaola, le seswantšho se se bopilwego; ba di tšea, moperisita a eme kgorong le banna bala ba makgolo a selelago, ba ba bego ba itlhamile ka marumo a ntwa." 
Judges18:18 Ka gobane mola banna bala ba tsena ngwakong wa Mika, ba sa tšea seswantšho se se betlilwego, le kobjana, le ditaola, le seswantšho sa go bopša, moperisita, o ba rerile a re: Le hloma bjang?" 
Judges18:19 Mme bona ba ba fetotše ba re: Homola, o sware molomo ka seatla, o tlo sepela le rena wa ba tatawešo le moperisita wa rena. Ka mo o fo ba moperisita wa lapa la motho o tee; kaone ke ge o eba moperisita wa setšhaba ka moka sa leloko la Isiraele." 
Judges18:20 Ke mo moperisita eo a beilego pelo, a tšea kobjana, le ditaola, le seswantšho se se betlilwego, a tla a ema le ba madira." 
Judges18:21 Ge ba goma moo, ba wela tsela, ba etiša bana pele le basadi, le dikgomo le diphahla." 
Judges18:22 Ya re ge ba šetše ba le kgole le lapa la Mika, banna ba ba bego ba agile ga gabo Mika, ba epša ba manama le ba ga Dani, ba fihla mo go bona." 
Judges18:23 Ge ba biletša, Badani ba retologa, ba botšiša Mika ba re: O hloma bjang o epile dira?" 
Judges18:24 Yena a re: Le tšere medimo ya ka ye ke e dirilego, la tloga le moperisita wa ka. Ke sa šaletšwe ke eng? Bjale le sa re: O hloma bjang?" 
Judges18:25 Banna ba ga Dani ba re: O se ke wa hlwa o re hlodia, gore o se tlo gahlana le banna ba sebefedi wa napa wa amogwa le bophelo bja gago le bja ba geno." 
Judges18:26 Ba realo ba ga Dani, ba tšea ka tsela ya bona. Mika ge a bona ba mo feta ka maatla, a boela gae." 
Judges18:27 Bona ba tloga le tše Mika a di dirilego, ba tloga le moperisita wa gagwe. Ba fihla ba hula motse wa Laisi, wa setšhaba se bego se iketlile, se se ne taba; ba se fetša ka bogale bja marumo, ba fiša motse ka mollo." 
Judges18:28 Go be go se monamoledi, ka gobane e be e le kgole le Basidoni, gomme ba gona ba be ba sa sepelelane le batho ba bangwe. Motse wa bona o be o le moeding wa Bethe-Rehobo. Badani ba tsošitše motse woo ba dula go wona." 
Judges18:29 Ba o rea leina, ba re ke Dani, ka leina la Dani tatabo, e a tswetšwego ke Isiraele. Kgaleng leina la motse woo e be e le Laisi." 
Judges18:30 Seswantšho sela Badani ba se hlomile, gomme Jonathane morwa Gerisone morwa wa Moshe, yena le barwa ba gagwe ya ba baperisita ba leloko la Dani, gwa ba gwa tla letšatši la go thopiwa ga ba lefase leo." 
Judges18:31 Ba be ba hlomile seswantšho sela se se dirilwego ke Mika, sa dula se le gona lebakeng ka moka la ge Ngwako wa Modimo o le kua Silo." 
Judges19:1 Mehleng yeo ge go se kgoši mo go Isiraele, go be go le monna wa Molefi, e a bego a diiletše kua morago dithabeng tša Efuraimi; yena o be a tšere mosadi wa serethe wa Betlehema nageng ya Juda." 
Judges19:2 Mosadi eo a otswa, a tšhaba, a boela lapeng la gabo kua Betlehema nageng ya Juda; gwa fela dikgwedi tše nne a dutše ntshe." 
Judges19:3 Monna wa gagwe a ba a tsoga a mo latela, gore a bolele nae ka botho a mo gomiše; a ya a na le mohlankana wa gagwe le dipokolo tše pedi. Mosadi a mo iša lapeng la tatagwe; mme tatago mosadi a mmona a thaba." 
Judges19:4 Gomme mogwegadi e wa gagwe, tatago mosadi, a mo phegelela, a dula, gwa fela matšatši a mararo ba eja ba enwa, ba robala moo." 
Judges19:5 Ka tšatši la bone ba tsoga e sa le bošego gore ba wele tsela; fela, tatago mosadi a bolela le mokgonyane wa gagwe a re: Thoma go fihlola, le tsebo sepela le ngwathile bogobe." 
Judges19:6 Ba dula, ba ja ba nwa ka babedi; tatago mosadi a botša monna eo a re: A nke o se gane go lala fa le bošego bjo, mme iketle." 
Judges19:7 Gomme monna eo ge a re ke wela tsela, mogwegadi a mo phegelela a re a dule, a lale gona." 
Judges19:8 Ka la bohlano a tsoga e sa le bošego a re ke a sepela a na le mosadi le mohlankana wa gagwe. Mogwegadi a boela a re: A nke o thome go fihlola. Gomme ba diega la ba la rapama ba eja ka babedi. 
Judges19:9 Monna eo ge a re ke wela tsela a na le mosadi le mohlankana wa gagwe, mogwegadi a mo rera a re: O ko bone, letšatši le a dikela, e bile ke mantšibaa. Lalang mo; šele, le a rapama; iketle hle; le tlo tsoga le wela tsela la boela gae." 
Judges19:10 Fela, monna eo a gana go lala ntshe, a wela tsela, a sepela a na le dipokolo tše pedi tša gagwe di belešitšwe, le mosadi wa gagwe, a tla mo go lebanego le Jebusi, e lego Jerusalema." 
Judges19:11 Ge ba feta ka gona moo Jebusi, mme letšatši le šetše le dikela, mohlankana a rera mong wa gagwe a re: A nke re fapogele ka fa motseng wa ba Jebusi, re lale ntshe." 
Judges19:12 Mong wa gagwe a fetola a re: Re ka se ke ra fapogela motseng wa batho ba šele e sego Baisiraele; a re feteleng pele re yo fihla Gibea. 
Judges19:13 A buša a rera mohlanka wa gagwe a re: Tlaa, re yo fihla motseng o mongwe re yo lala Gibea goba Rama." 
Judges19:14 Ba feta, ba sepela, ba dikelelwa ge ba etla Gibea motseng wa Babenyamini." 
Judges19:15 Ba fapogela gona gore ba yo lala gona moo Gibea; ba tsena ba dula lepatlelong la motse; gomme gwa hlokwa motho wa go ba iša lapeng la gagwe gore ba robale. 
Judges19:16 Gwa ba gwa tla monna wa mokgalabje a etšwa mašemong medirong ya gagwe e le bošego. E be e le monna wa dithabeng tša Efuraimi, e a bego a diiletše gona moo Gibea; ge e le banna ba motse, bona e be e le Babenyamini." 
Judges19:17 Ya re mokgalabje a gadia a bona monna eo wa moeti e le mo lepatlelong la motse, a mmotšiša a re: O ya kae? O tšwa kae?" 
Judges19:18 Yena a re: Rena re tseleng; re tšwa kua Bethlehema nageng ya Juda; re boela gagešo kua morago ga dithaba tša Efuraimi. Ke be ke ile Bethlehema nageng ya Juda; mme bjale ke ya Ngwakong wa Morena; gomme ga go motho e a nkišago lapeng la gagwe. 
Judges19:19 Ge e le dijo tša dipokolo tša rena re na natšo, le mefago ya go ja le go nwa. Rena balata ba gago, e lego nna le mosadi yo le lesogana le, ga re hloke selo le se senyane." 
Judges19:20 Mokgalabje a re: Bea pelo! Lesa dipabalelo tšeo e be modiro wa ka; gomme o se ke wa lala fa mokgobeng. 
Judges19:21 A ba iša lapeng la gagwe; a tšhelela dipokolo dijo; a ba hlapiša maoto, ba kgona go ja le go nwa." 
Judges19:22 Ba re ba sa dutše dipelo tša bona di thabile, gwa tla banna ba motse woo, banna ba dihlola, ba dikanetša ngwako, ba itia lemati; mme mokgalabje mong wa lapa ba mo rera ba re: Ntšha monna eo a gorogetšego lapeng la gago, re mo tsebe." 
Judges19:23 Mong wa lapa a tšwela go bona a re: Aowa Bagešo! A nke le se ke la dira bobe. Monna e ge a šetše a gorogetše lapeng la ka, le ka se ke la mo dira tša bošilo tšeo." 
Judges19:24 Tsebang gore morwedi wa ka wa kgarebe, le mosadi wa gagwe wa serethe, nka le ntšhetša bona, la ba kata la ba dira ka mo le ratago; fela, monna e le ka se ke la mo dira tša bošilo tšeo." 
Judges19:25 Banna bao ba gano mo kwa monna yela a ba a tšea mosadi wa gagwe wa serethe, a mo ntšhetša go bona, gomme ba mo tseba, ba itapiša go mo senya bošego ka moka, gwa ba gwa sa. Ge mahuba a hlatloga ya ba gona ba mo lesetšago." 
Judges19:26 Ge go esa mosadi eo a tla a phuhlama mojako wa ngwako wa monna eo mong wa gagwe a gorogetšego go wona, a rapalala ntshe, letšatši la ba la hlaba." 
Judges19:27 Bjale ge mong wa gagwe a tsogile gosasa, a bula mojako a re ke tšwe ke wele tsela, a hwetša mosadi wa gagwe wa serethe a rapaletše mojako, diatla tša gagwe di le serepoding." 
Judges19:28 A mo rera a re: Tsoga re sepele! Gwa hlokwa phetolo. A mo rwala a mmeleša pokolo, a wela tsela, a tla ga gabo." 
Judges19:29 A re go fihla a tšea thipa a pomaganya mosadi eo wa gagwe a eya ka ditho, a dira diripa tše lesome le metšo e mebedi, a di romela dileteng ka moka tša Isiraele." 
Judges19:30 Gomme mang le mang a re go di bona a re: Tše bjalo ga di ešo tša ka tša dirwa tša bonwa, e sa le mola Baisiraele ba rotoga ba etšwa Egipita go fihla lehono. Akanyang taba ye, le bolele." 
Judges20:1 Gomme Baisiraele ba tšwa ka moka go tloga ka Dani go goma ka Beresaba, le ba nageng ya Gileada, ba kgobela phuthego pele ga Morena e le batee, ba tla motseng wa Mitsipa." 
Judges20:2 Gwa tsoga ba bagolo ba setšhaba ka moka, ba meloko ya Isiraele ka moka, ba tla pitšong ya setšhaba sa Modimo, e le banna ba dikete tše makgolo a mane ba ba tiilego, ba bahlabani." 
Judges20:3 Babenyamini ba kwa go thwe: Baisiraele ba rotogetše Mitsipa. Bjale Baisiraele ba re: Re botšeng se se re hloletšego bobe bjo. 
Judges20:4 Monna ela wa Molefi, mogatša wa mosadi ela e a bolailwego, a ba anegela ditaba a re: Nkile ka tla Gibea kua nageng ya Benyamini ke na le mosadi wa ka wa serethe, ka lala ntshe." 
Judges20:5 Bošego beng ba motse wa Gibea ba ntsogela, ba dikanetša ngwako ka baka la ka, ba re ba mpolaye. Gomme mosadi wa ka wa serethe ba mo katile a ba a hwa." 
Judges20:6 Ke moka ka tšea mosadi eo wa ka ka pomaganya diripa, ka di romela dileteng ka moka tša naga ya Isiraele, ka gobane ba dirile modiro wa makgapha wa bošilo mo go Isiraele." 
Judges20:7 Bjale ge le kgobokane bohle Baisiraele, sekang taba ye le kwane." 
Judges20:8 Ke mo batho ka moka ba nago ba tsoga e le batee ka la go re: Go se ke gwa ba le e a boelago gae le e a kago ya ga gabo. 
Judges20:9 Bjale taba še, ye re yago go e dira motse wa Gibea; re dira ka matengwatengwa." 
Judges20:10 Mo melokong ka moka ya Isiraele re ntšhe banna ba lesome go ba lekgolo, e be ba lekgolo go ba sekete, le ba sekete go dikete tše lesome, ba yo tšea mefago ya setšhaba. Mohla ba boago, gona motse wa Gibea wa ga Benyamini re tlo o lefetša bošilo bjoo o bo dirilego go Isiraele." 
Judges20:11 Gomme banna ka moka ba phuthegela motse woo ba kwane e le setlemo setee. 
Judges20:12 Meloko ya Isiraele ya roma batseta ba ya dileteng tšohle tša Benyamini ba re: Ke bobe bjo bo bjang bjo bo dirilwego go lena? 
Judges20:13 Bjale ntšhang banna bao ba dihlola ba Gibea, re ba bolaye, re fediše bobe mo go Isiraele. Fela Babenyamini ba bana go dira se se boletšwego ke bana babo bona ba Isiraele." 
Judges20:14 Bona Babenyamini ba rapa, ba tšwa metseng ba tla Gibea, e le gore ba tšwele Baisiraele dira." 
Judges20:15 Mohla woo ba etšwa metseng gwa balwa dikete tše masome a mabedi le metšo e selelago tša banna ba ga Benyamini, banna ba bahlabani, go sa balwe ba motse wa Gibea. Bona e be e le banna ba makgolo a šupago, banna ba ba tiilego." 
Judges20:16 Mo go batho bao ka moka go be go na le banna ba makgolo a šupago ba ba tiilego ba mampogošo, ba go betša ka diragamabje ba sa foše le bosesanyane bja moriri." 
Judges20:17 Baisiraele ka ntle ga Babenyamini ba balwa e le ba dikete tše makgolo a mane tša banna ba marumo, ka moka e le banna ba bahlabani." 
Judges20:18 Bona ba tšwa ba rotogela Bethele, ba botšiša Modimo ba re: Ke mang mo go rena e a tlo thoma ntwa le Babenyamini? Morena a re: A go thome Juda." 
Judges20:19 Ka la ka moswana Baisiraele ba tšwa, ba yo bokana ba batametše motse wa Gibea." 
Judges20:20 Baisiraele ba hlahlamologa ba re ba hlabane le Babenyamini, ba itlhopha ka dikgao ba leba motse wa Gibea." 
Judges20:21 Babenyamini ba hlaga ba etšwa motseng wa Gibea, ba bolaya banna ba Baisiraele ba dikete tše masome a mabedi le metšo e mebedi; ba ba senyetša fase mohla woo." 
Judges20:22 Baisiraele ba itiiša ba boela ba itlhopha ka dikgao felo moo e bego e lailwe ka la maabane. 
Judges20:23 Ke ge ba bangwe ba bona ba rotogetše go llela Morena la ba la dikela; ba botšiša Morena ba re: A re iše pele go hlabana le bana babo rena ba Benyamini? Morena a re: Ba tšweleng dira. 
Judges20:24 Ka la ka moso Baisiraele ba tšwela Babenyamini dira. 
Judges20:25 Le ka lona letšatši leo Babenyamini ba gahlana nabo ba etšwa Gibea, ba buša ba bolaya ba dikete tše lesome le metšo e seswai ba bahlabani ba Baisiraele, ba ba senyetša fase." 
Judges20:26 Ke mo Baisiraele ba rotogilego ka setšhaba ba tla Bethele, ba hlwa ba llela Morena, ba ikona dijo letšatši ka moka, la ba la dikela; ba tliša dihlabelo le dibego pele ga Morena." 
Judges20:27 Ba botšiša Morena, ka gobane polokelo ya kgwerano ya Modimo e be e le gona moo lebakeng leo;" 
Judges20:28 Gomme Modimo o be a hlankelwa ke Pinehase ngwana wa Eleasara morwa wa Arone mehleng yeo. Ba botšiša ba re: A re ka boela re tšwela Babenyamini dira ra hlabana le bona? Goba re ka lesa? Morena a re: Rotogang, ka gobane ka moswana ke tlo ba gafela diatleng tše lena." 
Judges20:29 Bjale Baisiraele ba teta motse wa Gibea ka banna ba ba beilwego sekhung. 
Judges20:30 Bjale Baisiraele ge ba etla la boraro go hlabana le Babenyamini, ba hlahlamologa ka mokgwa wola wa maloba ba lebile motse wa Gibea." 
Judges20:31 Babenyamini ba tšwa ba hlabana le madira ao, ba tlogelanywa le motse; ba bolaya ba bangwe ba setšhaba bjalo ka maloba ka mo mmileng o rotogelago Bethele, le mo mmileng o tšwago ka mašemong o iša Gibea; ba bolaya ba e ka bago ba masome a mararo." 
Judges20:32 Bjale Babenyamini ba re re ba fentše bjalo ka maloba; anthe Baisiraele ba be ba kwane gore ba tlo tšhaba ba ba tlogelanya le motse ba tšwela mebileng. 
Judges20:33 Banna ka moka ba Baisiraele ba tloga mo ba bego ba eme, ba yo ema kua Baali-Thamara; ya ba gona go šwahlago Baisiraele bala ba sekhung, ba tšhologa ba etšwa ka sefateng sa Geba." 
Judges20:34 Banna ba bagale ba dikete tše lesome ba ba bego ba hlaotšwe go Baisiraele ka moka, ba fihla ba lebile motse wa Gibea. Gomme tlhabano ya ba e thata; mme Babenyamini ba be ba sa tsebe ge e le go welwa ke kotsi." 
Judges20:35 Mohla woo Morena a lahla Babenyamini, ba fenywa ke Baisiraele. Baisiraele ba bolaya Babenyamini ba dikete tše masome a mabedi le metšo e mehlano, ba bahlabani ka moka ga bona." 
Judges20:36 Babenyamini ba be ba re re fentše, ka gobane Baisiraele ba boela morago e le ka ge ba holofetše bala ba sekhung ba ba bego ba laletše motse wa Gibea." 
Judges20:37 Bona bao ba hula motse wa Gibea, ba o fediša ka moka ka bogale bja marumo." 
Judges20:38 Gomme banna ba Isiraele ba be ba kwane le ba sekhu gore ge muši wa motse o tupa, e be gona ba ba tšhologelago ka bontši." 
Judges20:39 Gwa ba bjalo; ge banna ba Isiraele ba tšhaba mola Babenyamini ba šetše ba thomile go ba bolaya, ba bile ba hlabile banna ba masome a mararo, ba re re fentše bjalo ka maloba." 
Judges20:40 Ke ge muši motseng o thoma go tupa. Babenyamini ge ba retologa ba tšhoga ge ba bona mokubego wa mollo wa motse ka moka. 
Judges20:41 Ya ba gona go phekgogago Baisiraele. Banna ba Babenyamini ba welwa ke kgakanego ge ba lemoga gobane ba wetšwe ke kotsi. 
Judges20:42 Ba tšhaba ba hlomerwe ke banna ba Isiraele ba tšea ka tsela e lebago lešokeng; marumo a ba kwatiša, le ba ba bego ba rapilwe metseng e mengwe ba bolaelwa gona moo le bona." 
Judges20:43 Babenyamini ba dikwa, ba rakedišwa, ba lelekwa ge ba re re a khutša, ba gatakelwa ba fularetše motse wa Gibea ba lebile bohlabela." 
Judges20:44 Gwa bolawa banna ba dikete tše lesome le metšo e seswai ba Babenyamini; ka moka e be e le banna ba bagale. 
Judges20:45 Ba bangwe ba phekgoga ba tšhabela šokeng, lentsweng la Rimoni; mo tseleng gwa šala go fofotšwa matopa a bona a dikete tše tlhano. Ba hlomarwa go fihla Gideoma, gwa bolawa banna ba dikete tše pedi." 
Judges20:46 Ba ba bolailwego mohla woo e be e le ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano ba Babenyamini; ka moka ga bona e be e le banna ba bagale. 
Judges20:47 Kua lentsweng la Rimoni lešokeng go be go tšhabetše banna ba makgolo a selelago; ba fetša kgwedi tše nne ba le mo lentsweng la Rimoni. 
Judges20:48 Banna ba Isiraele ba be ba gomile ba tšama ba fediša mašaledi ka bogale bja marumo, le dikgomo le tšohle tše ba di hweditšego. Metse ka moka ye ba e hweditšego ba e tšhumile ka mollo." 
Judges21:1 Banna ba Isiraele mola Mitsipa ba be ba enne ba re: Mo go rena go ka se ke gwa ba le motho le o tee e a tlogo dumela ge morwedi wa gagwe a ka tšewa ke wa ga Benyamini. 
Judges21:2 Mohla setšhaba se kgoboketšego Bethele, ba hlwile moo la ba la dikela ba le pele ga Morena, ba hlaboša mantšu ba lla sello se segolo." 
Judges21:3 Ba re: Morena Modimo wa Isiraele, ke ka baka lang ge taba ye e diregetše Isiraele, ge lehono go hlokega leloko le lengwe la Isiraele?" 
Judges21:4 Ka la ka moswana setšhaba sa tsoga sa aga aletare gona moo, sa tliša dihlabelo le dibego." 
Judges21:5 Baisiraele ba botšiša ba re: Mo go meloko ka moka ya Isiraele ke ofe moloko o sa kago wa tla phuthegong go Morena? Ka gobane go be go ennwe keno e kgolo ka baka la e a sa rotogego a tla go Morena Mitsipa, gwa thwe: o tlo bolawa." 
Judges21:6 Bjale ba šegama ka baka la ba gabo ba Babenyamini, ba re: Lehono go ripilwe leloko letee la Isiraele." 
Judges21:7 Re tlo dirang gore mašaledi ao a bone basadi, ka gobane re enne ra re: Re ka se ke ra dumela ge ba ka tšea barwedi ba rena." 
Judges21:8 Gomme ba botšana ba re: A go na le leloko le lengwe le le sa kago la tla pele ga Morena re le kua Mitsipa? Gwa hwetšwa gore mohla wola wa pitšo mo mešašeng go be go se motho wa Jabese wa ga Gileada. 
Judges21:9 Ka gobane batho ba be ba badilwe, gwa hlokwa ba Jabese wa ga Gileada." 
Judges21:10 Bjale phuthego ya ntšha banna ba dikete tše lesome le metšo e mebedi, banna ba bagale, ya ba roma, ya ba laya ya re: Yang le bolaye ba motse wa Jabese wa ga Gileada ka bogale bja lerumo, le basadi le bana." 
Judges21:11 Se le tlogo se dira sese: monna mang le mang le mosadi e a šetšego a tsebile monna, le ba dire segafiwamoka." 
Judges21:12 Ba hwetša seleteng sa Jabese sa ga Gileada go na le basetsana ba makgolo a mane ba ba sešogo ba tseba monna. Ba tla nabo mo mešašeng motseng wa Silo nageng ya Kanana. 
Judges21:13 Bjale phuthego ka moka ya roma batseta ba bolela le Babenyamini ba kua lentsweng la Rimoni, ba ba bitša ba re ke šebešebe." 
Judges21:14 Mohla woo Babenyamini ba boa, ba newa basetsana bao ba bego ba šadišitšwe mola go bolawa ba motse wa Jabese wa ga Gilaeda; fela ba hlaela." 
Judges21:15 Setšhaba sa fela se šegama ka baka la Babenyamini, ge Morena a fokotšitše meloko ya Isiraele ka mokgwa woo." 
Judges21:16 Bagolo ba phuthego ba botšišana ba re: Ba ba hlaeletšwego re tlo ba dira bjang gore ba bone basadi; etšwe mo go Babenyamini basadi ba fedišitšwe? 
Judges21:17 Ba re: Naga yona e tlo dula e le ya Babenyamini, ya bona bao ba ba šaletšego, gore mo go Isiraele go se ke gwa fedišwa leloko." 
Judges21:18 Rena ga re kgone go ba tšeiša barwedi ba rena, ka ge Baisiraele ba enne ka la go re: E a neago Babenyamini mosadi, o tšwilwe." 
Judges21:19 Ba re: Šedi. Ka ngwaga o mongwe le o mongwe go na le monyanya wa Morena motseng wa Silo ka thoko ya leboa bja Bethele, ka thoko ya bohlabela bja tsela e rotogago e etšwa Bethele e eya Sikeme, ka thoko ya borwa ya Lebona." 
Judges21:20 Ba ruta Babenyamini maano ba re: Yang le ba lalele dirapeng tša merara. 
Judges21:21 E re ge dikgarebe tša Silo di etšwa di bina, le šwahle le etšwa mo merareng le ba thope; e mongwe le e mongwe a ithopele mosadi mo go dikgarebe tša Silo, a mo iše mo nageng ya Benyamini." 
Judges21:22 Ge botatabo goba ba gabobona ba ka tla go rena ba le bega, re tlo ba botša ra re: Ba gaugeleng ka baka la rena, gobane re šitilwe go ba thopela basadi ba ba ba hlakanyago; le gona ga le na molato, gobane ga la ka la ba nea." 
Judges21:23 Babenyamini ba dira ka mokgwa woo; ba tšea basadi ka mo go lekanego palo ya bona; ba ba thopa mo go bao ba ba binago, ba boela magaeng a bona, ba aga metse ba dula go yona." 
Judges21:24 Baisiraele le bona ba tloga gona moo ka lebaka leo, e mongwe le e mongwe a boela ga gabo go ba gabobona, e mongwe le e mongwe a leba gae ga gagwe." 
Judges21:25 Mehleng yeo go be go se kgoši mo go Isiraele; e mongwe le e mongwe o be a dira ka mo a ratago. 
Ruth1:1 Mehleng ya ge go buša baahlodi go kile gwa wa tlala nageng. Monna e mongwe a khuduga motseng wa Betlehema wa la Juda, a yo diilela nageng ya Moaba a na le mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe ba babedi." 
Ruth1:2 Leina la monna eo e be e le Elimeleke, la mosadi e be e le Naomi; barwa ba gagwe e be e le Mahlone le Kileoni, ba motse wa Betlehema wa la Juda; ba tla nageng ya Moaba ba dula ntshe." 
Ruth1:3 Gomme Elimeleke monna wa Naomi a hwa; Naomi a šala le barwa ba babedi ba gagwe. 
Ruth1:4 Bona bao ba tšea basadi ba ga Moaba. Leina la e mongwe e be e le Oropa; la e mongwe e be e le Ruthe. Ba dula ntshe, gwa nyako fela nywaga e lesome." 
Ruth1:5 Mahlone le Kileone le bona ba hwa; mosadi yoo a dula a šiilwe ke barwa ba babedi ba gagwe le monna wa gagwe. 
Ruth1:6 Ke mo a tsogilego a na le betši ba gagwe, a tloga moo nageng ya Moaba a leba gae; ka gobane a le gona moo nageng ya Moaba, o be a kwile gobane Morena o atile setšhaba sa gabo a se fa bogobe." 
Ruth1:7 A tloga felo moo a bego a dutše gona a na le betši ba babedi ba gagwe, a wela tsela ya go boela nageng ya Juda." 
Ruth1:8 Naomi a bolela le betši ba babedi ba gagwe a re: Bjale gomang hle, le boeleng malapeng a bommaweno. A Morena a le dire ka botho, ka mo le dirilego bala ba ba hwilego, le nna la ntira ka botho." 
Ruth1:9 A Morena a le thuše gore le be le hwetše makhutšo a mosadi ge a na le monna lapeng. A realo a ba atla, gomme ba hlaboša mantšu ba lla." 
Ruth1:10 Ba fetola ba re: Aowaa, re ya nago ge o boela setšhabeng sa geno." 
Ruth1:11 Naomi a re: A nke le gomeng, bana ba ka; le tla ba le elang le nna? A le re ke sa tlo belega barwa ba e tlogo ba banna ba lena?" 
Ruth1:12 Gomang, bana ba ka, le boeleng gae. Nna ke godile gomme nka se hlwe ke tšewa. Le gona ge nka re ke sa tlo tšewa bošego bjo ka tloga ke belega barwa," 
Ruth1:13 a le ka ba letela ba ba ba gola? A le ka fo itulela le sa tšewe? Aowaa, go se be bjalo, bana ba ka. Ka go kwela lena bohloko e ba mo ke kwago seatla sa Morena se nkimela." 
Ruth1:14 Ba buša ba hlaboša mantšu ba lla; Oropa a laelana le Naomi; Ruthe a šala a mo gomaretše. 
Ruth1:15 Naomi a re: Šeo ngwaneno o boela setšhabeng sa gabo; le wena ako boele gae le ngwaneno. 
Ruth1:16 Ruthe a re: Ako se nkotelele wa re ke go tlogele ke gome ke se na nago; ka gobane mo o yago, le nna ke ya gona; mo o dulago, le nna ke tlo dula gona; setšhaba sa geno ke tlo re ke sa gešo; Modimo wa gago e tlo ba Modimo wa ka;" 
Ruth1:17 mo o hwago, le nna ke tlo hwela gona ka bolokwa gona; Morena a a ntire ka mo a ratago; se se tlogo nkaroganya le wena ke lehu fela." 
Ruth1:18 Bjale Naomi ge a bona gore o tiišitše go sepela nae, a lesa go bolela le yena ka mokgwa woo." 
Ruth1:19 Ba sepela e le ba babedi, ba ba ba fihla Betlehema. Ya re ge ba tsena, motse ka moka wa huduega ka baka la bona, ba re: A ke yena Naomi?" 
Ruth1:20 Yena a fetola a re: Lesang go mpitša ka la Naomi; a nke le re Mara, ka gobane Yomaatlakamoka o ntirile tše di galakago ruri." 
Ruth1:21 Ke tlogile ke humile; bjale Morena o mpušetša gae ke le fela. Le reng le sa mpitša ka la Naomi ke lahlilwe ke Morena, ke hlokofaditšwe ke Yomaatlakamoka?" 
Ruth1:22 Ke tšona tša go goroga ga Naomi a na le Ruthe mosadi wa ga Moaba ngwetši wa gagwe, mola ba etšwa nageng ya Moaba. Fa Betlehema ba fihlile ge ba thoma go buna mabele." 
Ruth2:1 Go be go na le monna e mongwe, motswalo wa mogatša Naomi, monna wa lehumagedi wa leloko la Elimeleke; leina la gagwe e be e le Boase." 
Ruth2:2 Ruthe mosadi wa ga Moaba a bolela le Naomi a re: Lesa ke ye mašemong ke tope diako, ke latele e a kago ntira ka botho. Naomi a fetola a re: Sepela, ngwanaka." 
Ruth2:3 Ruthe a ya a topa diako mašemong, a latela basegi; a ba a tsena tšhemong e nngwe ya mašemo a Boase, monna wa moloko wa Elimeleke." 
Ruth2:4 Gwa napa gwa tla yena Boase a etšwa Betlehema, a bona basegi a re: Morena a be le lena! Bona ba re: Morena a go šegofatše!" 
Ruth2:5 Boase a botšiša mohlanka wa gagwe e lego mohlapetši wa basegi a re: Mosetsana eo ke wa mang? 
Ruth2:6 Mohlapetši wa basegi a re: Ke mosetsana yola wa ga Moaba e a tlilego le Naomi a etšwa gona kua nageng ya Moaba. 
Ruth2:7 O itše ke mo dumelele go topa diako mo gare ga dingata a latela basegi. O tlile e sa le bosasa, a hlwa a eme go fihla bjalo; kua gae ga a dule a diega." 
Ruth2:8 Boase a bolela le Ruthe a re: A o a nkwa, ngwanaka? O se ke wa yo topa tšhemong e nngwe; le gona o se ke wa tloga mo; o hlwe le basetsana ba ka." 
Ruth2:9 O bone mo ba segago fa tšhemong mme o ba latele. Bahlanka ba ka ke ba laetše gore ba se ke ba go tshwenya. Ge o ekwa lenyora o ye fao meeteng o nwe meetse a gilwego ke bahlanka ba ka. 
Ruth2:10 Ruthe a phuhlama a lotšha a inametše fase, a bolela a re: Botho bjo mahlong a gago ke bo hwetša ka baka lang? Etšwe ke le motho wa mohuta o šele!" 
Ruth2:11 Boase a fetola a re: Tše o di dirilego matswalago mola a hwetšwe ke monna wa gagwe, ba ntsebišitše gabotse tšohle, ka mo o tlogetšego tatago le mmago le naga ya geno, wa tla mo setšhabeng se o bego o sa se tsebe." 
Ruth2:12 Morena a a go bušetše tše o di dirilego; moputso o tletšego o o fiwe ke Morena Modimo wa Isiraele, yo o tlilego go khuta ka tlase ga diphego tša gagwe." 
Ruth2:13 Ruthe a re: Ke hwetša mahlo a gago a ntebeletše ka botho, morenaka, ka gobane o nkhomoditše, o nkhutšišitše pelo, nna ke lego molata wa gago le ge ke sa lekane le bahlanka ba gago ba." 
Ruth2:14 Boase a re: Ka lebaka la go ja o batamele mo, o je bogobe o ine thatana ya gago motogong. Bjale Ruthe a hlwa le basegi; Boase a mo neela dipabe; a ja a khora, a ba a šadiša." 
Ruth2:15 Ya re ge a boela go yo topa diako, Boase a laela bahlanka a re: Mo leseng a tope le mo gare ga dingata; le se ke la mo leša dihlong." 
Ruth2:16 Le mo hlomolele le diako tša mo dingateng, le di tlogele a tle a tope; le se ke la mo omanya." 
Ruth2:17 Ruthe a hlwa a topa a le moo mašemong, la ba la rapama. A fola tše a di topilego, a nyako tlatša seroto ka mabele." 
Ruth2:18 A a rwala a tla motseng; matswalagwe a bona tše a di topilego. Ruthe a ntšha a mo nea dipabe tše a di šadišitšego mola a eja. 
Ruth2:19 Matswalagwe a mmotšiša a re: O tšo topa kae lehono? O hlwile o dira kae? A go šegofatšwe yena eo a go thakgilego. Ruthe a mmotša mo a dirilego ntshe, a re: Leina la monna eo ke hlwilego ke dira tšhemong ya gagwe lehono, ke Boase." 
Ruth2:20 Naomi a re: A a šegofatšwe ke Morena e a sa hlokišego ba ba phelago le ba ba hwilego botho bja gagwe. Naomi a botša Ruthe a re: Monna eo ke moloko wa borena; ke yena e mongwe wa bahunolodi ba rena. 
Ruth2:21 Ruthe mosadi wa ga Moaba a re: Le gona monna eo o mpoditše a re ke fele ke latele bahlanka ba gagwe, ba be ba fetše go buna tše a di bunago." 
Ruth2:22 Naomi a botša Ruthe ngwetši wa gagwe a re: Ngwanaka, ke mo go botse ge o ka tšwa le basetsana ba gagwe; ke gona o sa tlogo tshwenywa ke batho mašemong a šele." 
Ruth2:23 Ruthe a fela a etšwa le bona basetsana bao ba Boase, a hlwa a topa diako, puno ya mabele ya ba ya fela; a tsebo boela go matswalagwe." 
Ruth3:1 Naomi matswalagwe a bolela le yena a re: Ngwanaka, a nka se go nyakele bokhutšo mo o tlogo phela gabotse?" 
Ruth3:2 O tsebe gore Boase, yo o bego o na le basetsana ba gagwe, ke motho wa gešo. Bjale bošego bjo o tlo iša mabele seboeng." 
Ruth3:3 Napa o hlape o tlole, o apare tšona diaparo tša gago, o theogele seboeng. Fela, o bone gore monna eo a se ke a go tseba a sešo a fetša go ja le go nwa." 
Ruth3:4 Gomme e tlo re ge a yo robala, o šetše felo a robalago ntshe; o tsene gona moo o apole maoto a gagwe o lale. Ke mo yena a tlogo go botša se o swanetšego go se dira." 
Ruth3:5 Ruthe a fetola a re: Ke tlo dira tšona tšeo o mpoditšego tšona. 
Ruth3:6 A napa a fologela seboeng, a dira ka mokgwa woo matswalagwe a mo laetšego ka gona." 
Ruth3:7 Boase ge a lle a nwile, pelo ya gagwe e ekwa bose, a yo robala a khutile ka lethala. Ruthe a nanya a tla, a ikalela maotong a Boase, a robala." 
Ruth3:8 Mašegogare monna eo a phafoga a okamela, a bona ka mo maotong a gagwe go robetše mosadi." 
Ruth3:9 A botšiša a re: O mang? Ruthe a re: Ke nna Ruthe, molata wa gago. Phurolla diphego tša gago, molata wa gago a khute; ka gobane mohunolodi wa ka ke wena." 
Ruth3:10 Boase a re: A Morena a go šegofatše, ngwanaka. Lerato la gago la bjale le phadiša la pele, ka ge o sa ka wa latela banna ba bafsa ba bahumanegi le ba bahumi." 
Ruth3:11 Bjale, ngwanaka, o se ke wa boifa! Tše o di boletšego ke tlo go dira tšona; ka gobane motse ka moka wa selete sa gešo o tseba ge o le mosadi wa sethakga." 
Ruth3:12 O rerešitše ge o re mohunolodi ke nna; fela, go sa na le mohunolodi e a go lebanego go fetiša nna." 
Ruth3:13 Lala moo bošego bjo. Ge ka moswana a ka go hunolla, e tla ba mo go botse; a a go hunolle. Ge a ka gana go go hunolla, gona , ka bophelo bja Morena , o tlo hunollwa ke nna. Robala moo go be go se." 
Ruth3:14 A robala gona moo maotong a gagwe gwa ba gwa sa; a tsoga motho a sešo a kgona go tsebana le e mongwe, ka gobane Boase o be a re, go se ke gwa tsebja ge fa seboeng go tlile mosadi." 
Ruth3:15 Gomme Boase a re: Tšiša kobo yeo o e aperego, o e sware. A e swara, Boase a mo tšhelela mabele a ntlatla tše di selelago, a mo rweša; Ruthe a tsebo boela motseng." 
Ruth3:16 A tla go matswalagwe, a thwe: Go bjang, ngwanaka? Ruthe a mo anegela tšohle tše monna yola a mo dirilego tšona," 
Ruth3:17 a re: O mphile mabele a ntlatla tše di selelago, a re: O se ke wa boela go matswalago o le fela." 
Ruth3:18 Naomi a re: Ngwanaka, dula o lebelelele mo taba ye e išago ntshe; gobane monna yoo a ka se ke a dula fase a sešo a phetha taba yeo lehono." 
Ruth4:1 Boase a rotoga a ya kgorong a dula. Mohunolodi yola, yo Boase a bego a mmolela, ge a feta, Boase a mo rera a re: Wena semangmang, fapogela mono. A tla a dula." 
Ruth4:2 Boase a bitša banna ba lesome ba bagolo ba motse, a re: Dulang mo; mme ba dula." 
Ruth4:3 Boase a bolela le yola wa mohunolodi a re: Naomi o tšo boa nageng ya Moaba, o rekiša serapa sela se e bego e le sa Elimeleke ngwana borena." 
Ruth4:4 Nna bjale ke bolela o di kwe, ke re: Reka serapa seo re le fa, re na le bagolo ba selete sa gešo. Ge o rata go hunolla, o hunolle. Ge o sa rate, o mpotše, ke tsebe fao; ka gobane ga go sa na mohunolodi e mongwe ge e se wena, le nna ke go hlatlamago. Monna eo a re: Ke tlo hunolola." 
Ruth4:5 Boase a re: Ge o reka tšhemo yeo ya Naomi, o nyala Ruthe mosadi yola wa ga Moaba wa mohlologadi. O tlo mo tšea gore mohu yola o mo tsošetše leina mo bohweng bja gagwe." 
Ruth4:6 Ke mo mohunolodi a itšego: Gona nka se kgone go hunolola; e ka ba go senya bohwa bja ka. A go ikhunollele wena bakeng sa ka; nna di a mpalela. 
Ruth4:7 Bjale go be go na le mokgwa wa kgale wa Baisiraele, wa gore ge go hunollwa, goba ge go rekanywa, motho a role seeta sa gagwe a se nee wa gabo; ya ba bohlatse go Baisiraele." 
Ruth4:8 Le bjale mohunolodi yola ge a rera Boase a re: Ithekele wena, a rola seeta sa gagwe." 
Ruth4:9 Boase a bolela le bagolo ba selete ka moka a re: Lena le dihlatse lehono tša gore, tše e bego e le tša Elimeleke le tša Kileoni le tša Mahlone, ke di rekile go Naomi." 
Ruth4:10 Le Ruthe mosadi yola wa ga Moaba ke a mo tšea, gore mohu yola ke mo tsošetše leina bohweng bja gagwe, gore leina la gagwe le se hwe mo go bana babo le kgorong ya gabo. Le dihlatse lehono." 
Ruth4:11 Setšhaba ka moka se se bego se le kgorong le ba bagolo ba re: Re dihlatse. A Morena a dire gore mosadi eo a tsenago lapeng la gago a etše Rahele le Lea, ba babedi bao ba bathei ba setšhaba sa Isiraele. Baa senatla mono Efuratha, o be le leina mono Betlehema." 
Ruth4:12 A lapa la gago le etše la Pheretse, yo Juda a mmelegetšwego ke Thamara; go be bjalo ka bana, ba Morena a tlogo go nea ka mosadi e." 
Ruth4:13 Ya ba gona Boase a tšeago Ruthe ya ba mosadi wa gagwe. Ya re ge a tsene go yena, Morena a mo thabiša, a ithwala a belega ngwana wa mošimanyana." 
Ruth4:14 Basadi ba tla go Naomi ba re: A Morena a lebogwe ge a sa ka a go hlokiša mohunolodi lehono; a ina la gagwe le kwale mo go Isiraele. 
Ruth4:15 A a go lapološe pelo, a go babalele ge o šetše o godile, ka gobane o belegwe ke ngwetši e ya gago, e a go ratilego a fetiša barwa ba ba šupago." 
Ruth4:16 Naomi a tšea ngwana eo, a mo fara difarong, a ba mofepi wa gagwe." 
Ruth4:17 Basadi ba ba bego ba agišane nae ba mo rea leina, ba re: Naomi o belegetšwe ngwana wa mošimanyana; ba mmitša ka la Obede. Ke yena tatago Isai, e lego tatago Dafida." 
Ruth4:18 Ba leloko la Pheretse šeba: Pheretse ke tatago Hetserone. 
Ruth4:19 Hetserone ke tatago Rame. Rame ke tatago Abinadaba. 
Ruth4:20 Abinadaba ke tatago Nahesone. Nahesone ke tatago Salama. 
Ruth4:21 Salama ke tatago Boase. Boase ke tatago Obede. 
Ruth4:22 Obede ke tatago Isai. Isai ke tatago Dafida. 
1Samuel1:1 Go be go na la monna e mongwe wa Ramathaima-Tsofima wa dithabeng tša Efuraimi; leina la gagwe e be e le Elikana morwa wa Jerohama, morwa wa Elihu, morwa wa Thohu, morwa wa Tsufi wa ga Efuraimi." 
1Samuel1:2 Monna e o be a na le basadi ba babedi; leina la e mongwe e be e le Hanna, la wa bobedi e be e le Penina. Penina o be a na le bana; Hanna yena o be a se na bana." 
1Samuel1:3 Monna e o be a fela a etšwa ga gabo ka ngwaga, a rotogela Silo go yo rapela Morena wa Mašaba, le go iša didimo. Gona moo baperisita ba Morena e be e le barwa ba babedi ba Eli, Hofini le Pinehase." 
1Samuel1:4 Elikana, mohla a hlabilego sedimo, o be a nea mosadi wa gagwe Penina, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe ka moka dikabelo." 
1Samuel1:5 Hanna a mo nea kabelo ye e lekanago le tše pedi, ka gobane o be a mo rata, le ge Morena a sa ka a mo nea bana." 
1Samuel1:6 Mogaditšong wa gagwe a lwa lehufa nae, gore a mo hlohle ka ge Morena a sa ka a mo nea bana." 
1Samuel1:7 A dira ka mokgwa woo ka ngwaga o mongwe le o mongwe ge ba rotogetše Ngwakong wa Morena, a lwa lehufa nae. Hanna a lla, a lesa le go ja." 
1Samuel1:8 Elikana monna wa gagwe a mo rera a re: Hanna, o llelang? O reng o sa je selo? Pelo ya gago e šulafetšeng? A nna ga ke a go lekana ka fetiša barwa ba lesome?" 
1Samuel1:9 Ya re ge ba lle ba nwele, ba le gona moo Silo, Hanna a tsoga. Ke ge mojakong wa Ngwako wa Morena go dutše Eli moperisita mo sedulong." 
1Samuel1:10 Hanna a tla a nyamile pelo, a rapela Morena, a lla ka kudu." 
1Samuel1:11 A ba a ena ka keno a re: Morena wa Mašaba, ge o ka lebelela bobotlana bja nna molata wa gago, wa nkgopola, wa se ntebale, nna molata wa gago, wa nnea ngwana wa mošimanyana, gona ke tlo mo gafela Morena bophelo bja gagwe ka moka; gomme mo hlogong ya gagwe go ka se ke gwa batamela legare." 
1Samuel1:12 Eitše ge a fela a rapela a le pele ga Morena, Eli a šetša molomo wa gagwe." 
1Samuel1:13 Gobane Hanna o be a bolela ka pelo, melomo ya gagwe e benyabenya fela, a sa kwatše lentšu. Eli a ba a re o tagilwe." 
1Samuel1:14 A mo rera a re: O tlo kgaotša neng go dira tša botagwa? Thoma go tlogwa ke kgang. 
1Samuel1:15 Hanna a fetola a re: Aowa, mongaka; nna ke mosadi e a nyamilego pelo; ga nka ka nwa morara le ge e le sedila. Nna ke tšholotše tša pelong ya ka fa pele ga Morena." 
1Samuel1:16 Nna molata wa gago o se ke wa ntshema sehlola. Ke diegile mo ke boledišwa ke bonntši bja manyami le masetlapelo a ka. 
1Samuel1:17 Eli a fetola a re: Sepela o rotše pelo; Modimo wa Isiraele o tlo go nea tše o di kgopetšego go yena. 
1Samuel1:18 Hanna a re: A mahlo a gago a ntebelele ka botho, nna molata wa gago. Gomme mosadi eo a ikela ka tsela ya gagwe, a ja; gomme sefahlogo sa gagwe sa se ke sa etša sa bomaloba." 
1Samuel1:19 Ka la ka moswana ba tsoga e sa le bošego, ba bea thapelo pele ga Morena, ba tsebo boela gae kua Rama. Elikana a tseba Hanna mosadi wa gagwe; gomme Morena a mo gopola." 
1Samuel1:20 Ge go fetile lebakanyana ke ge Hanna a ithwele, a belega ngwana wa mošimanyana, a mo rea leina la Samuele, ka gobane a re: Ke mo kgopetše go Morena ka fiwa." 
1Samuel1:21 Bjale ge monna eo Elikana le ba lapeng la gagwe ba rotogela go išetša Morena didimo tša ka mehla le tša dikeno," 
1Samuel1:22 Hanna a se ke a rotoga nabo; a botša monna wa gagwe a re: E tlo re ge mošimanyana a tshwele, ke mo ke tlogo mo iša gore a bonale pele ga Morena, a dule ntshe ka mehla le mehla." 
1Samuel1:23 Elikana monna wa gagwe a re: Dira ka mo o ratago. Dula mo gae, o be o mo tshweše. Tabakgolo ke ge Morena a phetha se a se boletšego. Ke moka mosadi a šala a amuša ngwana wa gagwe, a ba a mo tshweša." 
1Samuel1:24 Ya re ge a mo tshwešitše a rotoga a tla nae, a na le dipowana tše tharo, le seroto sa bupi, le sebjana se se tletšego morara, a mo iša Ngwakong wa Morena kua Silo; gomme mohlankana yo e be e sa le e monyenyane." 
1Samuel1:25 Ba hlaba powana, ba iša mošimanyana go Eli." 
1Samuel1:26 Hanna a re: Hle mongaka! Ka bophelo bja gago, ke nna mosadi yola e nkilego ka ema gona fa ke rapela Morena." 
1Samuel1:27 Ke be ke mo kgopela gore a mphe mošimanyana e; gomme Morena o mphile se ke se kgopetšego go yena. 
1Samuel1:28 Bjale le nna ke mo gafela Morena gore e be wa gagwe ka mehla yohle ya go phela ga gagwe, ka gobane o kgopetšwe go Morena. Gomme ba khunamela Morena ba le gona moo." 
1Samuel2:1 Gomme Hanna a rapela a re: Pelo ya ka e tlotla Morena; naka la ka le eme ka yena Morena; molomo wa ka o ahlametše naba la ka, ka ge ke thaba o nnamotše." 
1Samuel2:2 Ga go na moetša-Morena ka go ba mokgethwa, mo ka yena o a hlokwa; ga go na lentswe leka-Modimo wa rena." 
1Samuel2:3 Lesang go bolabola le itheta; la borumolane le se tšwe ganong; gobane Morena ke Modimo wa maitse, Moelatirotšohle." 
1Samuel2:4 Bora bja ba maatla bo robilwe, mme bonatla bja aparwa ke bahlotši." 
1Samuel2:5 Ba bego ba khora, ba sela ba thwalwa; ba bego ba lapa ka tlala, ba a lapologa. Moopa o belega ba šupago, gwa nyama mma go bana ba bantši." 
1Samuel2:6 Go hwa le go phela di tšwa go Morena; go kodumetša kua bahung, le go phagamiša motho, di na nae." 
1Samuel2:7 Morena o a diitše, a be a humiše, o a kokobetše, a be a godiše." 
1Samuel2:8 O tsoša babotlana leroleng; bahumanegi o ba tloša mo sethobolong, a ba dudiše le marena, o ba fa madulo a kgodišo; gobane metheo ya lefase le e mo atleng tša gagwe. Lefase le o le thekgile ka metheo yeo." 
1Samuel2:9 O diša nao tša baratiwa ba gagwe; babe bona ba tlo loba mo swiswing. Gobane maatla a motho ga a kgone selo. 
1Samuel2:10 Ba go ngangana le Morena ba tlo pšhatlwa; o tlo ba dumišetša maru a le kua godimo. Magomo a lefase a tlo bušwa ke Morena. Kgoši e lego motho wa gagwe o tlo e nea maatla; motlotšwa wa gagwe lenaka la gagwe le ema ka yena. 
1Samuel2:11 Ya ba gona Elikana a boetšego ga gabo kua Rama; mošimanyana a šala a hlankela Morena a lebeletšwe ke Eli moperisita. 
1Samuel2:12 Ge e le barwa ba Eli, bona e be e le batho ba dihlola, ba sa re selo ka Morena;" 
1Samuel2:13 ba sa re selo ka ditshwanelo tša baperisita le tša batho. Ge motho a tlišitše sedimo, ge dinama di apewa, go be go etla mohlanka wa moperisita a swere tlhaba ya ntlha tše tharo;" 
1Samuel2:14 a hlabe pitšeng, le ge e le moruswing, le ge e le legopong, le ge e le lebeaneng; gomme se se boago le tlhaba, sa tšewa ke moperisita. Ba dira ka mokgwa woo go Baisiraele ka moka ba ba bego ba etla Silo." 
1Samuel2:15 Mohlanka eo, le ge go sešo gwa tšhungwa sebego sa makhura, o be a etla go motliši wa sedimo a re: Tšiša nama, e bešetšwe moperisita, ka gobane ga a rate ge o mo nea ye e apeilwego; o nyaka e tala." 
1Samuel2:16 Ge motho eo a re: Lesa go tšhungwe pele makhura a sebego, o tsebo tšea se pelo ya gago e se dumago, mohlanka a re: Aowa, tšiša e sa le bjale, ke se tlo e tšea ka maatla." 
1Samuel2:17 Ka mokgwa wo sebe sa masogana a mabedi ao ya ba se segolo ka kudu pele ga Morena, ka gobane batho ba be ba nyatša dibego tša Morena." 
1Samuel2:18 Ge e le Samuele, yena o be a hlankela Morena e le lesogana, a apere kobo ya leokodi." 
1Samuel2:19 Mmagwe o be a mo direla kobjana ka ngwaga o mongwe le o mongwe, a mo tlele nayo ge a rotogela go tliša sedimo sa ngwaga a na le monna wa gagwe." 
1Samuel2:20 Eli ge a laelana le Elikana le mosadi wa gagwe, a fela a re: A Morena a go fe bana ka mosadi e bakeng sa ngwana eo a bego a mo kgopetše go Morena, mme a buša a mo gafela Morena. Ba kgona ba boela gae." 
1Samuel2:21 Gomme Morena a boela a thabiša Hanna, a ithwala a belega, bana ba gagwe ya ba ba bararo ba bašimanyana, le ba babedi ba basetsana. Mošimanyana yola, Samuele, a gola a le moo pele ga Morena." 
1Samuel2:22 Ge e le Eli, o be a tšofetše gagolo; a kwa tšohle tše barwa ba gagwe ba bego ba di dira mo go Baisiraele bohle, le ka mo ba bego ba senya le basadi ba go swara mediro mojako wa Ngwako wa kgwerano." 
1Samuel2:23 A bolela le bona a re: Le reng le dira dilo tše? Nna ke kwa le bolelwa ka ditaba tše mpe mo setšhabeng ka moka. 
1Samuel2:24 Aowa, bana! Tše ke di kwago ga se tše botse. Le aroša setšhaba sa Morena." 
1Samuel2:25 Ge motho a ka senyetša motho, gona ditaba di ahlolwa ke baahlodi. Ge motho a senyetša Morena, gona o sa tlo rapelelwa ke mang? Bona ba gana go kwa dikeletšo tša tatabo; gobane Morena o be a šetše a rata go ba bolaya." 
1Samuel2:26 Fela Samuele, lesogana lela a fela a gola a eya a ratwa ke Modimo, a ratwa ke batho." 
1Samuel2:27 Gwa tla monna e mongwe wa Modimo go Eli, a mmotša a re: A ga ke re ke iponaditše go ba leloko la botatago mola ba sa le kua Egipita ngwakong wa Farao." 
1Samuel2:28 Ka na ka kgetha bona go meloko ka moka ya Isiraele; ka ba dira baperisita ba ka ba go iša dihlabelo aletareng ya ka, le ba go tšhuma diorelo, gore ba apare kobokgethwa pele ga ka. Gomme ba leloko la tatago ke ba nile dibego ka moka tša mello tše di tšwago go Baisiraele." 
1Samuel2:29 Gomme le reng le gataka didimo tša ka le dibego tša ka, tše ke laetšego gore e be tša Ntlokgethwa? Wena o reng o godiša bana ba gago wa go nyatša nna, la be la nona ka go hlaola tše botse mo go dibego tša setšhaba sa ka sa Isiraele?" 
1Samuel2:30 Morena Modimo wa Isiraele o ra tšona tše ge a re: Ke be ke re ba leloko la gago le la tatago, e tlo ba bona ba go ntlhankela ka mehla le mehla. Fela, bjalo Morena o re: Di kgole le nna tšeo. Ke godiša ba ba nkgodišago; ba ba nnyatšago ba tlo nyadiwa." 
1Samuel2:31 O tsebe gore go tla matšatši ao ke tlogo kgaola letsogo la gago le la leloko la tatago, wa go tlogo hlokwa mokgalabje wa ga bolena." 
1Samuel2:32 O tlo bona tlalelo ya mo Ntlong e kgethwa, mola Baisiraele ba thakgiwa; gomme mo ga geno go ka se ke gwa ba le motšofadi le neng le neng." 
1Samuel2:33 Le ge ke sa tlo fediša bohle mo aletareng ya ka, mahlo a gago a tlo ledišwa, o tlo ja pelo, ge bontši bja ba leloko leno ba ehwa e sa le banna." 
1Samuel2:34 Seka se o tlogo se bona, ke ge o tlo bona tše di welago barwa ba babedi ba gago, Hofini le Pinease, ge bobedi bja bona ba ehwa ka tšatši letee." 
1Samuel2:35 Gomme nna ke tlo ipeela moperisita e a botegago, e a tlogo dira tše ke di ratago ka pelo ya ka le ka moya wa ka. Yena ke tlo mo agela ngwako o tiilego; ke yena e a tlogo sepela le motlotšwa wa ka ka mehla." 
1Samuel2:36 Wa lešaledi la leloko leno, o tlo tla a mo lotšha, a kgopela tšheletenyana le ge e le sephatlo sa bogobe, a re: Ako ntšenye mo modirong wa boperisita, gore ke ngwathe ke je bogobe." 
1Samuel3:1 Lesogana lela, Samuele, o be a hlankela Morena a lebeletšwe ke Eli. Mehleng yeo lentšu la Modimo le be le hlokwa, go se na pono e tšwelelago." 
1Samuel3:2 Eitše ka tšatši le lengwe, ge Eli a robetše dilaong tša gagwe, mahlo a gagwe a šetše a thomile go pompala, a sa hlwe a kgona go bona," 
1Samuel3:3 lebone la Modimo le sešo la tima, Samuele yena a robetše mo Ngwakong wa Morena, mo go bego go le polokelo ya Modimo," 
1Samuel3:4 Morena a bitša Samuele. Samuele a re: Ke nna e! 
1Samuel3:5 A akgofa a ya go Eli, a re: Ke nna e; ke kwa o mpitša. Eli a re: Ga nka ka go bitša; boela dilaong. Samuele a boela dilaong." 
1Samuel3:6 Morena a boeletša a mmitša a re: Samuele! Samuele a tsoga a ya go Eli a re: Ke nna e; ke kwa o mpitša. Eli a re: Ga nka ka go bitša, ngwanaka; boela dilaong. Samuele a boela dilaong." 
1Samuel3:7 Gomme Samuele o be a sešo a tseba Morena; o be a sešo a utollelwa lentšu la Morena. 
1Samuel3:8 Morena a boela a bitša Samuele la boraro; a tsoga a ya go Eli a re: Ke nna e; ke kwa o mpitša. Ya ba mo Eli a lemogago ge lesogana leo le bitšwa ke Morena. 
1Samuel3:9 A botša Samuele a re: Boela dilaong. E re ge o bitšwa, o arabe o re: Morena, bolela; mohlanka wa gago o theeditše. Gomme Samuele a boela dilaong tša gagwe." 
1Samuel3:10 Morena a tla a ema a bitša Samuele bjalo ka mankgapele, a re: Samuele! Samuele! Samuele a re: Bolela; mohlanka wa gago o theeditše." 
1Samuel3:11 Morena a bolela le Samuele a re: Tseba gore mo go Isiraele ke tlo dira dilo, tše motho a di kwago, a tlo tsirinyega tsebe ka dipedi." 
1Samuel3:12 Mohla woo ke tlo tsošetša Eli tšohle tše ke boletšego leloko la gagwe ka tšona, ka di thoma, ke be ke di phethe." 
1Samuel3:13 Ke mmoditše ka re leloko la gagwe ke tlo le lahla ya ba moka, ka baka la bokgopo bjo a bego a bo tseba, ge barwa ba gagwe ba ikgoboša, mme a se ba kgaleme." 
1Samuel3:14 Ka ba ka enela leloko la Eli ka re: Bokgopo bja leloko la Eli bo ka se ke bja ba bja hlatsiwa ka sedimo le ge e le sebego neng le neng. 
1Samuel3:15 Samuele a robala go fihla ge go esa, a bula mojako wa Ngwako wa Morena. Fela, a boifa go botša Eli tša pono yeo." 
1Samuel3:16 Eli a ba a mmitša a re: Samuele, ngwanaka! Samuele a re: Ke nna e!" 
1Samuel3:17 Eli a re: O boditšwe taba mang? Hle o se mphihlele selo. Modimo a go dire ka gore le ka gore ge o ka mphihlela le setee sa tše o boditšwego tšona. 
1Samuel3:18 Ke mo Samuele a mo anegetšego ditaba ka moka, a se mo fihlele selo. Eli a napa a re: Ke Morena; a a dire tše a bonago e le botse." 
1Samuel3:19 Ge e le Samuele, yena a gola. Morena a ema le yena; gwa se be le lentšu letee la gagwe le Morena a le hlokišitšego go phethega." 
1Samuel3:20 Le Baisiraele ka moka go tloga ka Dani go fihla Bereseba ba lemoga ge Samuele e le moporofeta wa makgonthe wa Morena. 
1Samuel3:21 Gomme Morena a fela a bonala gona moo Silo, a ikutolla go Samuele ka go mo kweša lentšu la Morena gona moo Silo." 
1Samuel4:1 Gomme lentšu la Samuele le be le fihla go Baisiraele ka moka. , Baisiraele ba tšwela Bafilisita dira, gore ba hlabane le bona, ba bokana Ebenesere; Bafilisita ba bokana Afeke." 
1Samuel4:2 Bafilisita ba laya dira ba lwa le Baisiraele, ya ba tlhabano e kgolo; mme Baisiraele ba fenywa ke Bafilisita, gwa bolawa banna ba e ka bago ba dikete tše nne mo tlhabanong molaleng woo." 
1Samuel4:3 Ge setšhaba se boela mešašeng, ba bagolo ba Isiraele ba re: Ke ka baka lang ge Morena lehono a re bolaišitše Bafilisita? A re yo tšea polokelo ya Morena kua Silo; e tle mo go rena, e re namolele diatleng tša manaba a rena." 
1Samuel4:4 Setšhaba sa roma batho ba ya Silo, ba yo tšea polokelo ya kgwerano ya Morena wa Mašaba, Modula le Bakerube. Hofini le Pinease, barwa bala ba babedi ba Eli, ba tla le polokelo ya kgwerano ya Modimo." 
1Samuel4:5 Ya re ge polokelo ya kgwerano ya Morena e fihla mešašeng, Baisiraele ka moka ba tšhela legoa le legolo, lefase la ba la duma." 
1Samuel4:6 Bafilisita ge ba ekwa lešata la legoa leo, ba re: Lešata leo la legoa le legolo kua mešašeng ke la go reng? Gomme ge ba ekwa gore polokelo ya Morena e tlile mešašeng," 
1Samuel4:7 ba boifa ba re: Modimo o tlile mešašeng! Ba re: Re fedile; ka gobane maabane le maloba go be go se bjalo. 
1Samuel4:8 Re fedile! Re tlo namolelwa ke mang diatleng tša Modimo yo maatla yo? Ke yena Modimo ela e a kilego a otla Baegipita ka dikotlo tša mehutahuta lešokeng. 
1Samuel4:9 Hee lena Bafilisita! Tiišang maatla, le eme senna, gore le se tlo loba Bahebere bjalo ka ge bona ba be ba le loba. Emang senna, le hlabane!" 
1Samuel4:10 Bafilisita ba na ba hlabana; Baisiraele ba fenywa ba tšhaba, bohle ba tšhabela magaeng a bona. Polao ya ba e kgolo ka kudu; gwa bolawa banna ba Isiraele ba dikete tše masome a mararo ba bahlabani." 
1Samuel4:11 Gomme polokelo ya Modimo ya thopiwa; Hofini le Pinease, barwa bala ba babedi ba Eli, ba bolawa." 
1Samuel4:12 Monna e mongwe wa ga Benyamini a tšhaba direng, a tla Silo ka lona tšatši leo. A fihla a gagotše diaparo, a tšhetše mmu hlogong." 
1Samuel4:13 Ge a tsena ke ge Eli a dutše sedulong hleng ga tsela, a lebeletše tsela, ka gobane pelo ya gagwe e be e boifela polokelo ya Modimo. Bjale ge monna eo a fihla a kwatša taba yeo motseng, motse ka moka wa lla." 
1Samuel4:14 Eli ge a ekwa lešata la sello, a botšisa a re: Lešata le lekaakaa ke la go reng? Monna eo a kitima a mmotša." 
1Samuel4:15 Eli o be a šetše a na le nywaga e masome a senyane le metšo e seswai, mahlo a gagwe a šetše a pompetše, a sa hlwe a bona." 
1Samuel4:16 Monna eo a mo anegela a re: Nna ke tšo tšhaba direng. Nna ke tšhabile direng lehono. Eli a re: Gomme di reng, ngwanaka?" 
1Samuel4:17 Motlalefoko a fetola a re: Baisiraele ba lelekilwe ke Bafilisita; polao ya ba e kgolo setšhabeng. Le barwa ba gago Hofini le Pinease ba bolailwe bobedi bja bona. Gomme polokelo ya Modimo e thopilwe. 
1Samuel4:18 Ya re ge Eli a botšwa tša polokelo, a wa a kwaelela nthago sedulong sa gagwe, a robega molala a hwa; ka gobane o be a tšofetše gomme e be e le monna e mokoto. O be a feditše nywaga e masome a mane a ahlolela Isiraele." 
1Samuel4:19 Gomme ngwetši wa gagwe mosadi wa Pinease e be e le moima, a šetše a le kgauswi le go belega. Ya re ge a ekwa ba re: Polokelo ya Modimo e thopilwe, le gore ratswalagwe le monna wa gagwe ba bolailwe, a kudupana a belega, mašoko a mo swara." 
1Samuel4:20 A le sekgatheng sa go hwa, basadi ba ba bego ba mmelegiša ba re: O se boife! O swere ngwana wa mošimanyana. Yena a se fetole selo, a se šetše se ba se bolelago." 
1Samuel4:21 Ngwana eo wa mošimanyana a mo reela leina a re ke Ikabodi, a re: Letago la Isiraele le ile, e le gobane polokelo ya Morena e thopilwe, mme go hwile ratswalagwe le monna wa gagwe." 
1Samuel4:22 O be a era tšona ge a re: Letago la Isiraele le ile, gobane polokelo ya Modimo e be e thopilwe." 
1Samuel5:1 Bafilisita ba napa ba tšea polokelo ya Modimo gona moo Ebenesere ba e iša Asidodo. 
1Samuel5:2 Ba e rwala ba e iša ngwakong wa modimo wa bona Dagoni, ba e bea hleng ga seswantšho sa Dagoni." 
1Samuel5:3 Ya re ge ka la ka moswana ba Asidodo ba tsogela, ba hwetša Dagoni o wetše fase o patlame pele ga polokelo ya Morena. Ba o tšea ba o butšetša felo ga wona." 
1Samuel5:4 Ge ka la moso ba tsogela, ba hwetša Dagoni o wetše fase o patlame pele ga polokelo ya Morena; gomme hlogo ya Dagoni le diatla tša wona ka dipedi di ripilwe, di le serepoding, go šetše sebolobolo sa wona fela." 
1Samuel5:5 Ka baka leo baperisita ba Dagoni, le bohle ba ba tsenago ngwakong wa Dagoni, ba sa gatego serepodi sa Dagoni gona moo Asidodo le nankhono." 
1Samuel5:6 Gomme seatla sa Morena sa na sa imela ba Asidodo, sa ba senya sa ba otla ka dišo, ba Asidodo le ba dileteng tša gona." 
1Samuel5:7 Ya re ba Asidodo ba bona go le bjalo, ba re: Polokelo ya Modimo wa Isiraele a e se ke ya dula mo go rena, ka gobane seatla sa gagwe se thatafaletše rena le Dagoni modimo wa rena." 
1Samuel5:8 Ba roma batseta ba bitša dikgošana ka moka tša Bafilisita, ba re: Polokelo ya Modimo wa Isiraele re tla e dira bjang? Ba re: Polokelo ya Modimo wa Isiraele a e išwe Gathe. Ke moka, polokelo ya Modimo wa Isiraele ba e iša ntshe." 
1Samuel5:9 Ya re ge ba e išitše ntshe, seatla sa Morena sa tšweletša kgakanego e kgolo ka kudu mo motseng woo, sa otla batho ba gona ka dintšhu, ba banyenyane le ba bagolo." 
1Samuel5:10 Ba napa ba romela polokelo ya Modimo kua motseng wa Ekironi. Ya re ge a fihla Ekironi, ba Ekironi ba hlaba mokgoši ba re: Ba tlišitše polokelo ya Modimo wa Isiraele go rena, gore ba re bolaye le setšhaba sa ga bona." 
1Samuel5:11 Ba roma batseta ba bitša dikgošana ka moka tša Bafilisita, ba re: Polokelo ya Modimo wa Isiraele e bušetšeng ga gayo, re se tlo bolawa le setšhaba sa gaborena. Gobane motse ka moka o be o tšhogile la go hwa; gomme seatla sa Morena se be se ba imela ka maatla;" 
1Samuel5:12 ka gobane ba ba bego ba sa hwe, ba be ba hlokofatšwa ka dintšhu, gomme sello sa motse se be se hlatlogela legodimong." 
1Samuel6:1 Polokelo ya Morena ya dula nageng ya Bafilisita, gwa ba gwa fela dikgwedi tše di šupago." 
1Samuel6:2 Bafilisita ba bitša bomphamodimo le dingaka, ba re: Re tlo dira bjang ka polokelo ya Morena Modimo wa Isiraele? Re botšeng mokgwa wa go bušetša kua ga gayo." 
1Samuel6:3 Banna bao ba re: Ge le rata go gomiša polokelo ye ya Modimo wa Isiraele, le se ke la e romela e le fela. Le e gomiše ka seloba; gona le tlo fola, la tlo tseba gore seatla sa gagwe se be se reng se sa le lese." 
1Samuel6:4 Ba re: E ka ba seloba mang seo re kago loba ka sona? Bala ba re: Yang ka palo ya dikgošana tša Bafilisita, le bope diswantšho tše tlhano tša dišo, le tše tlhano tša magotlo; ka gobane kotlo e wetšego lena le dikgošana tša lena ke ya mohuta o tee." 
1Samuel6:5 Dirang diswantšho gee tša dišo tša lena le tša magotlo a sentšego naga ye, le lobe Modimo wa Isiraele ka tšona. Mohlomong a ka gomiša seatla sa gagwe mo go lena le go modimo wa lena le go naga ya lena." 
1Samuel6:6 Le reng le thatafatša dipelo tša lena la etša Baegipita le Farao, mola ba thatafatša dipelo tša bona? A ga a ka a ba swara ka maatla, ba ba ba lesa Baisiraele ba sepela!" 
1Samuel6:7 Bjale napang le dire koloi e mpsha, le tšee kgomotswetši tše pedi tše di sešogo tša rwešwa joko, le di tleme koloing; ga e le mamane a tšona le a šadiše gae." 
1Samuel6:8 Le tšee polokelo ya Morena, le e bee koloing yeo; le dilwana tšeo tša gauta, tše le lobago ka tšona, le di tsenye mo polokelwaneng ya tšona; le di lese di ikele." 
1Samuel6:9 Gomme le lebelele: Ge e ka tšea tsela ya go ya ga gayo, ya rotogela Bethe-Semese, gona e tlo ba e le yena e a re dirilego bošula bjo bokaakaa. Ge e sa boele gona kua, gona re tlo tseba gobane ga se seatla sa gagwe se se re otlilego, di filo re tlela fela." 
1Samuel6:10 Gomme batho ba dira ka mokgwa woo, ba tšea kgomotswetši tše pedi, ba di tlema koloing, ba tswallela mamane a tšona ka šakeng." 
1Samuel6:11 Polokelo ya Morena ba e bea koloing, le polokelwana e swerego diswantšho tša magotlo le tša dišo tša bona, tše ba di dirilego ka gauta." 
1Samuel6:12 Bjale dikgomo tšeo tša swara tsela ye e yago Bethe-Semese; tša tloga ka mmila di tšama di lla, tša se ke tša fapogela thoko. Gomme dikgošana tša Bafilisita tša e felegetša go fihla mollwaneng wa Bethe-Semese." 
1Samuel6:13 Ba Bethe-Semese ba be ba buna mabele moeding. Ge ba gadia ba bona polokelo; gomme ba thaba ge ba e bona. 
1Samuel6:14 Koloi ya tla tšhemong ya Jošua wa Bethe-Semese, ya ema ntshe. Gona fao go be go na le lwala le legolo. Gomme ba phapha diphata tša koloi, ba hlaba dikgomo tšeo, ba direla Morena sehlabelo." 
1Samuel6:15 Balefi ba rwala polokelo ya Morena, le polokelwana e swerego dilwana tšela tša gauta, ba di bea lwaleng le legolo leo. Gomme batho ba Bethe-Semese ba tlišetša Morena dihlabelo, ba tliša didimo ka lona tšatši leo." 
1Samuel6:16 Dikgošana tše tlhano tša Bafilisita tša di bona tša tsebo boela Ekironi ka lona tšatši leo. 
1Samuel6:17 Ge e le dilwana tšela tša gauta tše di bego di swantšha dišo, tše Bafilisita ba lobilego Morena ka tšona, se sengwe e be e le sa Asidodo, se sengwe e le sa Gasa, se sengwe e le sa Asikaloni, se sengwe e le sa Gathe, se sengwe e le sa Ekironi." 
1Samuel6:18 Le diswantšho tšela tša magotlo, tše di dirilwego ka gauta, di be di eya ka palo ya metse ya Bafilisita e bego e bušwa ke dikgošana tše tlhano; e mengwe e be e le metse ya dibo, e mengwe e le metsana ya naga. Lwala le legolo, le go kilego gwa bewa polokelo ya Morena go lona kua tšhemong ya Jošua wa Bethe-Semese, le bjale e sa le hlatse ya taba ye." 
1Samuel6:19 Batho ba bangwe ba Bethe-Semese ba bolailwe ka gobane ba hlola tše di lego polokelong ya Morena; a bolaya banna ba masome a šupago go ba dikete tše masome a mahlano. Batho ba lla ka baka la ge Morena a ba bolaile gakaakaa. 
1Samuel6:20 Batho ba Bethe-Semese ba re: Go ka kgona mang go ema pele ga Morena Modimo yo e mokgethwa? A ka tloga mo a yo gorogela kae? 
1Samuel6:21 Ba roma batseta ba yo botša ba Kiryathe-Jearima ba re: Bafilisita ba bušitše polokelo ya Morena. Theogang, le e rotošetšo go lena." 
1Samuel7:1 Batho ba Kiryathe-Jearima ba tla ba rwala polokelo ya Morena, ba e iša ngwakong wa Abinadaba, o lego mmotong. Ba kgetha Eleasara morwa wa gagwe gore a lete polokelo ya Morena." 
1Samuel7:2 Polokelo ya dula gona moo Kiryathe-Jearima, matšatši a atafala, ya ba nywaga e masome a mabedi. Setšhaba ka moka sa Isiraele sa lla se llela Morena." 
1Samuel7:3 Ke mo Samuele a boletšego le bohle ba setšhaba sa Isiraele, a re: Ge le rata go boela go Morena ka dipelo tša lena ka moka, gona tlošang medimo e šele e lego mo go lena, Boasiterothe; gomme dipelo tša lena di dule di lebile Morena, le hlankele yena a nnoši; ke mo a tlogo le namolela diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel7:4 Ke moka Baisiraele ba tloša Bobaali le Boasiterothe mo go bona, ba hlankela Morena a nnoši." 
1Samuel7:5 Samuele a re: Bothang Baisiraele ka moka ba tle Mitsipa, gore ke le rapelele go Morena." 
1Samuel7:6 Ba kgobakana ba tla Mitsipa; ba ga meetse ba a tšhollela pele ga Morena; ba ikona dijo mohla woo, ba ipolela ba le gona moo ba re: Re senyeditše Morena , Gomme Samuele a buša Baisiraele a le gona moo Mitsipa." 
1Samuel7:7 Eitše ge Bafilisita ba ekwa gore Baisiraele ba bokane Mitsipa, dikgošana tša Bafilisita tša tšwela Baisiraele dira. Baisiraele ge ba di kwa, ba tšhoga Bafilisita." 
1Samuel7:8 Ba botša Samuele ba re: O se ke wa kgaotša go re rapelela go Morena Modimo wa rena, gore a re namolele diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel7:9 Samuele a tšea kwanyana e sa anywago, a e dira sehlabelo setšhungwamoka, a rapela Morena ka baka la Isiraele; gomme Morena a mo kwa." 
1Samuel7:10 Ya re ge Samuele a sa fihliša sehlabelo seo, ke ge Bafilisita ba batamela ba hlabana le Baisiraele. Gomme Morena a dumiša maru ka modumo o mogolo godimo ga Bafilisita mohla woo; a ba raranya mme ba fenywa ke Baisiraele." 
1Samuel7:11 Banna ba Baisiraele ba ba šwahlela ba etšwa Mitsipa, ba rakediša Bafilisita, ba ba bolaya ba ba gomela Bethe-Kara." 
1Samuel7:12 Samuele a tšea leswika a le tsema mo gare ga Mitsipa le Sene, a le reela leina a re ke Ebenesere, a re: Morena o re thušitše a re fihliša mo." 
1Samuel7:13 Bafilisita ba loba, ba se ke ba hlwa ba etla mellwaneng ya Isiraele, ka gobane seatla sa Morena se be se elwa le Bafilisita mehleng yeo ka moka ya ge Samuele a le gona." 
1Samuel7:14 Gomme metse ka moka ye Bafilisita ba bego ba e amogile Baisiraele, go tloga ka Ekironi go fihla ka Gathe, ya boela go Baisiraele, ba e amoga Bafilisita ka maatla. Le gona mehleng yeo Baamoro ba be ba sa lwe le Baisiraele." 
1Samuel7:15 Gomme Samuele lebaka ka moka la bophelo bja gagwe o be a ahlolela Isiraele. 
1Samuel7:16 Ka ngwaga o mongwe le o mongwe o be a thetha le motse wa Bethele, le wa Giligala, le wa Mitsipa; gomme a ahlolela Isiraele a le metseng yeo." 
1Samuel7:17 A fela a boela Rama, ka gobane e be e le gona ga gabo; a ahlolela Isiraele a le ntshe. Gona moo o be a agetše Morena aletare." 
1Samuel8:1 Mehleng ya ge Samuele a tšofetše o beile barwa ba gagwe ba ahlolela Isiraele. 
1Samuel8:2 Leina la morwa wa gagwe wa pele e be e le Joele, la wa bobedi e be e le Abia; bona ba ahlola ba le Bereseba." 
1Samuel8:2 Leina la morwa wa gagwe wa pele e be e le Joele, la wa bobedi e be e le Abia; bona ba ahlola ba le Bereseba." 
1Samuel8:3 Fela, barwa ba gagwe ba lahlile tsela ya gagwe, ba tlwaela tša megabaru, le tša tsogolekobong, le tša go hlaola batho." 
1Samuel8:4 Bagolo ka moka ba Isiraele ba kgobokana, ba tla Rama go Samuele." 
1Samuel8:5 Ba bolela le yena ba re: Wena bjale o tšofetše; gomme barwa ba gago ba lahla tsela ya gago. Bjale ako re tsemele kgoši, e re ahlolele re etše ditšhaba tše dingwe." 
1Samuel8:6 Ge e le Samuele, taba ye ge ba re: Re tsemele kgoši ya go re ahlolela, , ya na ya mo nyamiša pelo. Samuele a yo rapela Morena." 
1Samuel8:7 Morena a fetola a re: Theetša lentšu la setšhaba ditabeng ka moka tše ba go boditšego tšona. Ga ba lahla wena; ba lahlile nna gore ke se ke ka ba kgoši ya bona. 
1Samuel8:8 Ba go dira ka mokgwa wo ba dirilego ka wona go tloga mola ke ba ntšhitše Egipita go fihla lehona, ge ba fela ba ntahla ba hlankela medimo e šele." 
1Samuel8:9 Bjale dira se ba se bolelago. Fela, o ba tiišetše bohlatse, o ba laodišetše ditshwanelo tša kgoši ye e tlogo ba buša." 
1Samuel8:10 Gomme Samuele a bolela le setšhaba seo, se kgopetšego go fiwa kgoši; a se botša mantšu ka moka a Morena." 
1Samuel8:11 A re: Ditshwanelo tša kgoši e tlogo le buša šedi: E tlo tšea barwa ba lena, ya ba dira ba dikoloi tša yona le banamedi ba dipitsi tša yona; e tlo ba ba go eta koloi ya yona pele." 
1Samuel8:12 O tlo bea balaodi ba dikgao tša sekete, le tša lekgolo, le tša masome a mahlano; e tlo ba balemi ba mašemo a gagwe, le babuni ba mabele a gagwe, le barudi ba marumo a gagwe, le ba dilo tša dikoloi tša gagwe." 
1Samuel8:13 O tlo tšea barwedi ba lena, ya ba baapei ba ditlolo, le baapei ba dijo tša gagwe, le babeši ba dinkgwa." 
1Samuel8:14 O tlo tšea mašemo a lena, a hlaola dirapa tše botse tša morara le tša mehlware, a di nea bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:15 O tlo le ntšhiša karolo ya lesome ya mabele a lena le ya morara, a di nea dikala tša gagwe le bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:16 O tlo tšea balata ba lena ba banna le ba basadi, le masogana a lena a dinatla, a ba diriša mediro ya gagwe, le dipokolo tša lena." 
1Samuel8:17 O tlo le ntšhiša karolo ya lesome ya mehlape ya lena; gomme lena le tlo ba bahlanka ba gagwe. 
1Samuel8:18 Mohla woo, ge le tlo lla ka baka la kgoši ya lena ye le ikgethetšego yona, Morena a ka se hlwe a le kwa." 
1Samuel8:19 Fela, setšhaba se ganne go kwa se Samuele a se boletšego, ba re: Aowa; a re beelwe kgoši;" 
1Samuel8:20 le rena re tle re etše ditšhaba tše dingwe; kgoši ya rena e re ahlolele, e re ete pele ge re ya direng." 
1Samuel8:21 Samuele ge a kwile tšohle tše di boletšwego ke setšhaba, a ya a di anegela Morena." 
1Samuel8:22 Morena a fetola a re: Kwaa se ba se bolelago, o ba beele kgoši. Ke moka Samuele a botša Baisiraele a re: Ikeleng, le boeleng magaeng a lena." 
1Samuel9:1 Go be go na le monna wa ga Benyamini; leina la gagwe e be e le Kisi, morwa wa Tseroro, morwa wa Bekorathe, morwa wa Aphia, wa ga Benyamini, monna wa lehumagadi." 
1Samuel9:2 O be a na le morwa wa gagwe. Leina la gagwe e be e le Saulo, lesogana la senatla, le go bego go se Moisiraele e a le phalago ka botse. Gomme o be a feta batho ka moka ka leemo, batho ba bangwe ba mo goma ka magatleng." 
1Samuel9:3 Kisi, tatago Saulo, o kile a timelelwa ke dipokolo; a botša Saulo morwa wa gagwe a re: Tšea e mongwe wa masogana, le tsoge le yo nyaka dipokolo." 
1Samuel9:4 Saulo a ya a putlaputla le dithaba tša Efuraimi, le naga ya Salisa, a di hloka. A putlaputla naga ya Salima, mme di be di se ntshe. Ba putlaputla le naga ya ga Benyamini, ba se ke ba di hwetša." 
1Samuel9:5 Ge ba fihla nageng ya Tsufi, Saulo a bolela le lesogana la gagwe a re: Tlaa, re gome; e se re mohlomong tate a gomela dipokolo a boifela rena." 
1Samuel9:6 Lesogana la fetola la re: O ko bone hle! Ka fa motseng go na le monna wa Modimo. Ke monna e a tsebjago; tšohle tše a di bolelago di a tšwelela. A nke re ye go yena. Mohlomongwe o tlo re laetša tsela ra sepela ka yona. 
1Samuel9:7 Saulo a fetola a re: Ge re ka ya go monna yo, re tlo mo neang? Etšwe mefago ya rena mo mokotleng e fedile. Re hloka sebego sa go nea monna eo wa Modimo. Re swereng?" 
1Samuel9:8 Lesogana la buša la re: Šedi, nna ke swere sa bone sa sekele; re tlo mo nea sona, a re laetša tsela." 
1Samuel9:9 Kgaleng go Isiraele ge ba re re yo botšiša Modimo, ba be ba re: E re yeng go Mmoni! Ka gobane yo lehono e lego moporofeta, kgaleng ba be ba re ke Mmoni." 
1Samuel9:10 Saulo a rera lesogana la gagwe a re: O boletše gabotse; e re yeng. Ke moka ba ya motseng wo monna wa Modimo a bego a le ntshe. 
1Samuel9:11 Ba re ba sa botoga ba bona basetsana ba ba yago nokeng, ba ba botšiša ba re: A Mmoni o gona mo?" 
1Samuel9:12 Ba fetola ba re: Sola kua pele mo le yago. Fela, le akgofeng, ka gobane lehono o tlile fa motseng ka ge setšhaba se iša sedimo kua serokamelong." 
1Samuel9:13 Ge le tsena motseng, le tlo mo hwetša a sešo a rotogela dijong kua serokamelong. Ka gobane batho ba ka se ke ba ja a sešo a tla. Malalediwa a tlo ja, ge a šegofaditše sehlabelo. Napang le rotoge. Lehono le tlo mo hwetša." 
1Samuel9:14 Ba gorogela motseng. Ge ba fihla ya ba go gahlana le Samuele ge a etšwa a leba kua serokamelong. 
1Samuel9:15 Ka la ka maabane, Saulo a sešo a tla, Morena o be a šetše a sebetše Samuele a re:" 
1Samuel9:16 Bosasa pakeno ke tlo roma monna a tla go wena a etšwa ga Benyamini. Yena eo o mo tlotše e be ketapele ya setšhaba sa ka sa Isiraele. Ke yena a tlogo namolela setšhaba sa ka diatleng tša Bafilisita. Ka gobane setšhaba sa ka ke a se bona, ka ge sello sa sona se mphihletše." 
1Samuel9:17 Bjale ge Samuele a lebana le Saulo, a kwa Morena a mmotša a re: So; ke yena monna yo ke mmoletšego, ka re a buše setšhaba sa ka." 
1Samuel9:18 Gomme Saulo ge a hlakana le Samuele kgorong, a re: A ko ntaetše ngwako wa Mmoni." 
1Samuel9:19 Samuele a fetola a re: Mmoni ke nna! Nkete pele o rotogele kua mmotong; ka gobane lehono le tlo ja le nna. Re tlo laelana ka moswana, ka go botša tšohle tše di lego pelong ya gago." 
1Samuel9:20 Ge e le dipokolo tše o timeletšwego ke tšona, tše lehono e lego matšatši a mararo di timetše, o se ke wa di belaela; di bonwe. , Bjale bothakga ka moka bja Isiraele e tlo ba bja mang? A e ka se ke ya ba bja gago le bja leloko ka moka la tatago?" 
1Samuel9:21 Saulo a fetola a re: Hleng ke wa ga Benyamini, wa leloko lona le lenyenyane la Isiraele? Gomme mo dileteng tša ga Benyamini, se senyenyane ke sešo. Bjale o mpoletšang taba tšeo?" 
1Samuel9:22 Samuele a tloga a na le Saulo le lesogana la gagwe, a ba iša ngwakong wa go ja, a ba dudiša madulong a ka pele go ba ba bego ba laleditšwe, ba e nyakilego go ba banna ba masome a mararo." 
1Samuel9:23 Samuele a botša moapei a re: Tliša nama yela ye ke go neilego yona, ka go botša ka re o e boloke." 
1Samuel9:24 Moapei a tliša letsogo le le nago le leumo, a le bea pele ga Saulo. Samuele a re: Šeo nama ye re bego re go boloketše yona; tšea o je. E šadišitšwe gore e be ya gago mola ke re: Ke laleditše baeng. Gomme Saulo a ja le Samuele mohla woo." 
1Samuel9:25 Ge ba fologa mmotong ba tla motseng. Gomme Samuele a bolela le Saulo ba le ngwakong wa ka godimo. 
1Samuel9:26 Ba tsoga e sa le bošego. Ya re ge mahuba a hlatloga, Samuele a bitša Saulo e a bego a le ngwakong wa ka godimo, a re: Tsoga ke go fe tsela. Saulo a tsoga a tšwela ntle a na le Samuele." 
1Samuel9:27 Ge ba fologa ba etla magomong a motse, Samuele a botša Saulo a re: Lesa lesogana le tloge le re ete pele. Lesogana la tloga. A re: Wena ema fa ke go botše lentšu la Modimo." 
1Samuel10:1 Samuele a napa a tšea sedibelwana sa setlolo a se tšhela hlogong ya Saulo, a mo atla a re: Bjale Morena o go tloditše gore o be ketapele mo nageng ye ya gagwe." 
1Samuel10:2 Lehono ge o tloga mo, o tlo hlakana le banna ba babedi kua lebitleng la Rahele mollwaneng wa Benyamini kua Tselitsa; bona ba tlo go botša ba re: Dipokolo tše o bego o di nyaka di bonwe. Tatago o šetše a hlokomologile dipokolo, gomme o šetše a boifela lena; mme o re: Ke tlo reng ka baka la morwa wa ka?" 
1Samuel10:3 Ge o tloga moo o etla moruleng wa Thabora, o tlo gahlana le banna ba bararo ba ba rotogelago Bethele go Modimo; e mongwe o tlo ba a rwele diputšanyane tše tharo, e mongwe a rwele dinkgwa tše tharo, e mongwe a rwele lekuka la beine." 
1Samuel10:4 Ba tlo go botšiša maphelo, ba go nea dinkgwa tše pedi wa di amogela." 
1Samuel10:5 O tlo feta wa tla mmotong wa Modimo mo go lego bahlometši ba Bafilisita; ge o fihla motseng woo, o tlo gahlana le sehlopha sa baporofeta, ba fologa ba etšwa mmotong, ba etilwe pele ke ba diletšo le ba meropa le ba dinaka le makope, ba tšama ba porofeta." 
1Samuel10:6 Ke mo le wena o tlogo tlelwa ke moya wa Morena, wa porofeta wa fetoga monna o šele." 
1Samuel10:7 Ge o tlo ba o tletšwe ke dika tšona tše, gona o dire se se tlogo gahlana le seatla sa gago; gobane Modimo o tlo ba le wena." 
1Samuel10:8 Gomme o nketepele o fologele Giligala; le nna ke tlo tloga ke theogela ntshe ka tla go wena gore ke hlabe dihlabelo, ke tliše didimo tša dileboga. O ntetele matšatši a šupago, ke be ke fihle ke go tsebiše se o tlogo se dira." 
1Samuel10:9 Ya re ge Saulo a tloga gona moo go Samuele, Modimo a fetola pelo ya gagwe ya ba e šele; le dika tšeo tša tšwelela ka lona letšatši leo." 
1Samuel10:10 Ge ba fihla Gibea, ba napa ba gahlana le sehlopha sa baporofeta. Ke mo Saulo a tletšwego ke moya wa Modimo a profeta a le gare ga bona." 
1Samuel10:11 Gomme bohle ba ba bego ba mo tseba, ba botšana ba re: Se se diregetšego morwa wa Kisi ke eng? A Saulo le yena o mo gare ga baporofeta?" 
1Samuel10:12 E mongwe wa ntshe a fetola a re: Tatabo ke mang? Ke mo go tšwelego seema se se rego: A Saulo le yena o mo gara baporofeta? 
1Samuel10:13 Ge a feditše go porofeta, a tla mmotong." 
1Samuel10:14 Ngwana wa rangwanagwe a botšiša yena le lesogana la gagwe a re: Le be le ile kae? Ba re: Re tšo nyaka dipokolo, ra di hloka; mme ra ya go Samuele." 
1Samuel10:15 Ngwana wa rangwanagwe a re: A ko mpotše se Samuele a le boditšego sona. 
1Samuel10:16 Saulo a fetola a re: O re boditše a re dipokolo di hweditšwe; a se mmotše tša bogoši bo Samuele a bo boletšego. 
1Samuel10:17 Gomme Samuele a botha setšhaba sa Morena Mitsipa. 
1Samuel10:18 A bolela le Baisiraele a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke nna ke ntšhitšego Isiraele kua Egipita. Ke le namoletše diatleng tša Baegipita, le mo diatleng tša mebušo yohle e bego e le tlaiša." 
1Samuel10:19 Gomme lehono lena le lahla Modimo wa lena e a le phološitšego mo mabothateng a lena le mehlakong ya lena ka moka, gomme le mmotša le re: Re tsemele kgoši. Gomme bjale emang pele ga Morena ka meloka le ka dikgao tša lena." 
1Samuel10:20 Ya re ge Samuele a batametša meloko ya Isiraele ka moka, gwa tanywa leloko la Benyamini." 
1Samuel10:21 Ge go batametšwa leloko la Benyamini ka dilete tša lona, gwa tanywa ba ga Matiri, go bona gwa tšwa Saulo morwa wa Kisi. Ya re ge ba mo nyaka, ba se ke ba mmona." 
1Samuel10:22 Ge ba buša ba botšiša Morena ba re: A monna eo o setla? Morena a re: Suo, o utame gara diphahlo." 
1Samuel10:23 Ba napa ba mo ntšha ntshe, ba mmea gare ga batho; mme ka leemo a feta batho ka moka, ba mo goma ka magetleng." 
1Samuel10:24 Samuele a bolela le setšhaba ka moka a re: A le a mmona? Ke yena yo Morena a mo hlaotšego; ka gobane mo setšhabeng ka moka ga go na e a etšago nae. Batho ka moka ba napa ba tšhela legoa ba re: A kgoši e phele! 
1Samuel10:25 Gomme Samuele a anegela setšhaba ditshwanelo tša bogoši, a di ngwala mo lengwalong, a le bea pele ga Morena. A tsebo fa batho tsela; ka moka ba boela magaeng a bona." 
1Samuel10:26 Le Saulo a boela ga gabo kua Gibea a na le banna ba bangwe ba dinatla, ba Morena a bego a kgodišitše dipelo tša bona." 
1Samuel10:27 Banna ba bangwe ba dihlola ba re: A ka re thušang yena e? Ba mo nyatša, ba se ke ba mo ntšhetša sebego. Saulo a se ke a ba šetša selo." 
1Samuel11:1 Gwa rotoga Nahasi, wa setšhaba sa Baamoni, a rakelela motse wa Jabese wa ga Gileada. Banna ka moka ba Jabese ba tsebiša Nahasi ba re: A ntwa e fele, re be balata ba gago." 
1Samuel11:2 Nahasi, monna wa ga Amoni a re: Go fetša ntwa le lena, e tlo ba ge ka moka ga lena ke le gontše mahlo a le letona, ka nyatšiša Isiraele ka moka." 
1Samuel11:3 Bagolo ba Jabese ba fetola ba re: Re fe matšatši a šupago, re rome batseta ba ye dileteng ka moka tša Isiraele. Ge go ka hlokwa wa go re thuša, gona re tlo loba wena." 
1Samuel11:4 Batseta bao ba tla Gibea go Saulo, ba bolela ditaba tšeo ka moka. Setšhaba sa re go di kwa, sa hlaboša lentšu sa lla." 
1Samuel11:5 E be e le ge Saulo a boa šokeng a na le dikgomo; a botšiša a re: Setšhaba se llelang? Ba mo anegela ditaba tša ba Jabese. 
1Samuel11:6 A re go di kwa a napa a tlelwa ke moya wa Modimo, a tuka bogale ka maatla." 
1Samuel11:7 A hlaola dikgomo tše pedi a di kgabetla, a di romela dileteng tšohle tša Isiraele ka batseta, a re: E a sa tšwego dira le Saulo le Samuele, dikgomo tša gagwe di tlo dirwa ka mokgwa wo. Ke mo setšhaba ka moka se wetšwego ke tšhogo e tšwilego go Morena, ba tšwa e le batee." 
1Samuel11:8 Ba balwa kua Beseka e le ba dikete tše makgolo a mararo a Baisiraele, banna ba Juda e le dikete tše masome a mararo." 
1Samuel11:9 Ba botša batseta bala ba ba tlilego, ba re: Botšang banna ba Jabese le re: Le tlo namolelwa bosasa mosegare sekgalela. Batseta ba boela ga gabo. Batho ba Jabese ge ba tlelwa ke lefoko leo, ba thaba." 
1Samuel11:10 Ba iša lentšu go bala, ba re: Ka moswana re tlo tšwela go lena, la tlo re dira ka mo le ratago." 
1Samuel11:11 Ka la ka moswana Saulo a laya dira, a dira diphohla tše tharo. Ba šwahlela mešaša ya Baamoni ka matlagosa, ba ba bolaya, la ba la hlaba la fiša. Mašaledi a phatlalatšwa, gwa se šale ba babedi ba le mmogo." 
1Samuel11:12 Bjale setšhaba sa bolela le Samuele sa re: Ke bomang bale ba ba bego ba re: Afa Saulo a ka re buša? Re nee banna bao re ba bolaye. 
1Samuel11:13 Saulo a re: Ka tšatši la lehono go se ke gwa bolawa motho, ka gobane la lehono le ke la phenyo ye Morena a e diretšego Isiraele." 
1Samuel11:14 Samuele a botša setšhaba a re: Tlang re yeng Giligala, re yo diga bogoši ntshe." 
1Samuel11:15 Setšhaba ka moka sa ya Giligala; ba bea Saulo a ba kgoši, ba le pele ga Morena gona moo Giligala. Ba tlišetša Morena didimo tša dileboga ba le ntshe. Lethabo la Saulo le la banna ba Isiraele ya ba le legolo." 
1Samuel12:1 Samuele a bolela le Baisiraele bohle a re: Sedio ge! Ke kwile tše le nkgopetšego tšohle, gomme ke le beetše kgoši." 
1Samuel12:2 Bjale še kgoši ya lena, ketapele ya lena. Ge e le nna ke tšofetše, ke e mopududu. Bana ba ka ke ba le nago nabo. Ke be ke le eta pele go tloga mola ke sa le lesogana, gwa ba gwa tla la lehono le." 
1Samuel12:3 Bjale ke nna e. Mphetoleng re le fa pele ga Morena le motlotšwa wa gagwe, ge ke re: Ke mang yo nkilego ka mo amoga pholo, le ge e le pokolo ya gagwe, goba ke mang yo nkilego ka mo hlakola goba ka mo pateletša? Ke mang e a kgonnego go foufatša mahlo a ka ka sa tsogolekobong? Ge go ka ba le o bjalo, a a tle ke mmušetše." 
1Samuel12:4 Bona ba re: Aowa; ga wa ka wa re pateletša, ga wa ka wa re hlakola; ga wa ka wa amogela selo go rena." 
1Samuel12:5 Samuele a re: Gona hlatse ye le lebanago nayo ke Morena; le motlotšwa wa gagwe ke hlatse lehono ya go re ga la nkhwetša ke le amoga selo. Setšhaba sa re: A a be hlatse. 
1Samuel12:6 Samuele a botša setšhaba a re: Hlatse ke Morena e a dirilego Moshe le Arone, e a ntšhitšego botataweno nageng ya Egipita." 
1Samuel12:7 Batamelang gee re eletšane pele ga Morena ka tše botse ka moka tše Morena a di diretšego botataweno. 
1Samuel12:8 Mola Jakobo a falaletše Egipita, botataweno ba hlabetše Morena mokgoši. Morena a roma Moshe le Arone ba tla go botataweno, ba ba ntšha Egipita; a ba agiša lefaseng le." 
1Samuel12:9 Bona ba fela ba lebala Morena Modimo wa bona. A ba gafela diatleng tša Sisera molaodi yola wa dira tša Hatsora. A ba gafela diatleng tša Bafilisita, le diatleng tša kgoši ya Moaba, ba lwa nabo." 
1Samuel12:10 Ba hlabela Morena mokgoši ba re: Re sentše ka gobane re lahlile Morena, ra hlankela Bobaali le Boasiterothe. Ba re: Bjale re namolele diatleng tša manaba a rena, re tle re go direle." 
1Samuel12:11 Morena a roma Jerubaali, le Bedani, le Jefeta, le Samuele; a le namolela diatleng tša manaba a a bego a le dikologile, la ba la dula la iketla." 
1Samuel12:12 Ya ba ya re mola le bona Nahasi kgoši ya Baamoni a le tšwetše dira, la mpotša la re: Aowa, a re be le kgoši e re bušago; mola Kgoši ya lena e le Morena Modimo wa lena." 
1Samuel12:13 Bjale kgoši ya lena ye le ikgethetšego yona, ye le e kgopetšego, še. Ke yona kgoši ye Morena a le beetšego yona." 
1Samuel12:14 A nke le boife Morena le mo hlankele, le kwe se a se bolelago; le se ngangane le molomo wa Morena; lena le kgoši ye e le bušago le latele Morena Modimo wa lena." 
1Samuel12:15 Fela, ge le ka gana go kwa se Morena a se bolelago, la ngangana le molomo wa gagwe, gona seatla sa Morena se tlo lwa le lena le botataweno." 
1Samuel12:16 Le bjale emang, le bone tše kgolo tše Morena a kago di dira la di bona ka mahlo a lena." 
1Samuel12:17 A ga le re bjalo ke lebaka la puno ya mabele! Bjale ke tlo kgopela Morena gore a dumiše maru, a neše pula, gore le tsebe gomme le bone bošaedi bjo bogolo bjo le bo dirilego pele ga Morena, ge le kgopetše go fiwa kgoši." 
1Samuel12:18 Ya re ge Samuele a rapela Morena, Morena a dumiša maru, a neša pula ka lona tšatši leo. Setšhaba ka moka sa tšhoga gagolo sa boifa Morena le Samuele." 
1Samuel12:19 Setšhaba ka moka sa kgopela Samuele sa re: A ko rapelele bahlanka ba gago go Morena Modimo wa gago, gore re se hwe; ka gobane dibe tšohle tše re dirilego re di tladitše ka bošaedi bjo bja go ikgopelela kgoši." 
1Samuel12:20 Samuele a fetola a re: Se boifeng! Dibe tšeo ka moka le di dirile. Fela, le se ke la hlanogela Morena; le hlankele Morena ka dipelo tša lena ka moka." 
1Samuel12:21 Le se ke la hlanoga la latela tša lefela tše di sa thušego selo, tše di sa phološego motho, ka ge e le tša lefela." 
1Samuel12:22 Morena yena a ka se ke a lahla setšhaba sa gagwe ka baka la bogolo bja leina la gagwe; ka gobane ke yena Morena a ratilego go le dira setšhaba sa gagwe. 
1Samuel12:23 Bjale le nna ke re, go senyetša Morena a go be kgole le nna. Nka se lese go le rapelela, le go le ruta tsela e botse e lokilego." 
1Samuel12:24 Tabakgolo ke gore le boife Morena; le mo direle ka go mmotegela ka dipelo tša lena ka moka; ka gobane le bone tše kgolo tše a le diretšego tšona. 
1Samuel12:25 Fela ge le ka upša la senya, gona le tlo senyega gotee le kgoši ya lena." 
1Samuel13:1 Saulo e be e le monna e a godilego. Ya re ge a feditše nywaga e mebedi a buša Isiraele 
1Samuel13:2 a ikgethela banna ba dikete tše tharo go Isiraele. Ba dikete tše pedi ba dula le yena Saulo motseng wa Mikimasa dithabeng tša Bethele. Ba sekete setee ba dula le Jonathane motseng wa Gibea wa Benyamini. Banna ba bangwe o be a ba gomišitše ba boela magaeng. 
1Samuel13:3 Jonathane o kile a fenya bahlometši ba Bafilisita motseng wa Gibea. Bafilisita ba di kwa. Saulo a letša phalafala mo nageng ka moka, a re le Bahebere ba di kwe." 
1Samuel13:4 Baisiraele ka moka ba kwa gore Saulo o fentše bahlometši ba Bafilisita, le gore Baisiraele ba rumotše Bafilisita; gomme setšhaba ka moka sa rapiwa sa latela Saulo sa tla Giligala." 
1Samuel13:5 Le Bafilisita ba epša gore ba yo hlabana le Baisiraele ba na le dikoloi tše dikete tše masome a mararo, le banamedi ba dipitsi ba dikete tše di selelago, le madira a mantšintši a kakago lešabašaba la lebotong la lewatle. Ba rotoga ba bokana Mikimasa ka thoko ya bohlabela go Bethe-Abena." 
1Samuel13:6 Banna ba Isiraele ge ba bona ba le tlalelong, le gobane batho ba gakanegile, ba utama mo mefomeng, le mo masoding, le mo matšibeng, le mo mabitleng, le mo meleteng." 
1Samuel13:7 Bahebere ba bangwe ba sela noka ya Jorodane, ba ya nageng ya Gada le ya Gileada. Saulo yena o be a sa le kua Giligala; gomme setšhaba se be se mo latela se boifa." 
1Samuel13:8 Gomme o be a letela Samuele, gwa fela matšatši a a šupago a a bego a beilwe ke Samuele. Bjale ge Samuele a sa tle gona moo Giligala, batho ba phatlala ba ba tloga." 
1Samuel13:9 Saulo a ba a re: Ntlišetšeng sehlabelo sa sebego. A dira sehlabelo. 
1Samuel13:10 A re a sa tšo se dira, Samuele šo, o a fihla. Saulo a mo gahlanetša, a mo dumediša." 
1Samuel13:11 Samuele a re: O dirile bjang? Saulo a re: Ke bone ge setšhaba se phatlalala se ntlogela; mme wena o sa tle ka lebaka le le beilwego, mola Bafilisita ba bokane Mikimasa," 
1Samuel13:12 ka re: Bjale Bafilisita ba tlo fologela mono Giligala ke sešo ka rapela Morena; mme ka napa ka beta pelo, ka dira sehlabelo." 
1Samuel13:13 Samuele a bolela le Saulo a re: O dirile tša bošilo, ge o sa ka wa dira ka taelo ye Morena Modimo wa gago a go laetšego yona; gobane Morena o be a tlo tiiša bogoši bja gago go Isiraele ka go sa felego." 
1Samuel13:14 Bjale bogoši bja gago bo ka se ke bja tia. Morena o inyaketše monna e a kwanago le pelo ya gagwe. Yena eo Morena o mo hlaotše gore a be ketapele ya setšhaba sa gagwe; ka gobane wena ga wa ka wa hlokomela se Morena a go laetšego sona. 
1Samuel13:15 Samuele a tsoga a tloga Giligala. Kua Gibea Benyamini Saulo a bala batho ba a bego a na nabo, a hwetša e le ba e ka bago ba makgolo a selelago." 
1Samuel13:16 Saulo a dula gona moo Gibea-Benyamini a na le Jonathane morwa wa gagwe le setšhaba se se bego se na nae. Bafilisita ba be ba sa bokane Mikimasa. 
1Samuel13:17 Bjale Bafilisita ba arogana dihlopha tše tharo, ba tlogela mešaša ya bona ba yo senya naga. Sehlopha se sengwe sa leba Ofura nageng ya Suali;" 
1Samuel13:18 se sengwe sa leba Bethe-Horoni; sa boraro sa leba thoko ya Tseboima go bataganego le lešoka. 
1Samuel13:19 Gomme mo nageng ka moka ya Isiraele go be go sa hwetšwe morudi; gobane Bafilisita ba be ba re: Bahebere ba se ke ba itirela ditšhoša le marumo. 
1Samuel13:20 Mo go Baisiraele ka moka, ge motho a rata go batolelwa petlo, le ge e le mogoma, goba selepe, le ge e le letsolo, o be a swanetše go fologela go Bafilisita." 
1Samuel13:21 Gomme ge go kukubane mogoma, goba kepo, goba petlo, goba selepe, goba ge go otlollwa letsolo, ba be ba eya gona." 
1Samuel13:22 Bjale ge go tsoga ntwa ye, gwa hlokwa e a swerego tšhoša goba lerumo mo madireng a bego a na le Saulo le Jonathane; di be di swerwe ke Saulo le Jonathane morwa wa gagwe fela." 
1Samuel13:23 Bahlometši ba bangwe ba Bafilisita ba be ba tšwetše mo sefateng sa Mikimasa. 
1Samuel14:1 Ka tšatši le lengwe Jonathane a bolela le lesogana la go mo rwalela marumo, a re: Tlaa, re yo selela kua go lego bahlometši ba Bafilisita. A lesa go botša tatagwe." 
1Samuel14:2 Saulo yena o be a le kua mollwaneng wa Gibea, a dutše sehlareng sa morapa se se lego kua Migirone, a na le batho ba makgolo a selelago." 
1Samuel14:3 Gomme kobo ya boperisita e be e aperwe ke Ahia morwa wa Ahitobo ngwana Boikabodi morwa wa Pinease morwa wa Eli moperisita wa Silo. Batho bona ba be ba sa tsebe ge Jonathane a tšwile. 
1Samuel14:4 Mo sefateng seo se Jonathane a bego a rata go selela go bahlometši ba Bafilisita ka sona, go be go na le mantswe a mabedi a dintlha, le lengwe le le ka mošono, le lengwe le le ka mošola. Le lengwe ba be ba re ke Botsetse, le lengwe ba re ke Sene." 
1Samuel14:5 Le lengwe le ukametše Mikimasa ka thoko ya leboa; le lengwe le ukametše Geba ka thoko ya borwa. 
1Samuel14:6 Jonathane o be a boditše morwadi wa marumo a gagwe, a re: Tlaa, re yo selela fala go lego bahlometši bao ba mašoboro. Mohlomong Morena a ka re diriša selo; ka gobane go Morena ga go se se kago mo šitiša go namolela ka ba bantši goba ka ba sego nene." 
1Samuel14:7 Morwadi wa marumo a re: Dira se o ratago go se dira. E re yeng! Nna ke ya nago mo o ratago. 
1Samuel14:8 Jonathane a re: O ko bone! A re seleleng go banna bao; mme a ba re bone. 
1Samuel14:9 E tlo re ge ba ka re: Emang re tle go lena, gona re tlo ema moo, ra se ke ra rotogela go bona." 
1Samuel14:10 Gomme ge ba ka re: Rotogelang mono, gona re tlo rotoga; gobane Morena o tlo ba a ba gafetše diatleng tša rena. Re tlo bona ka tšona tšeo." 
1Samuel14:11 Bjale ge bahlometši ba Bafilisita ba bona banna ba babedi bao, ba re: Bonang, Bahebere ba tšwile meleteng ye ba utamago go yona." 
1Samuel14:12 Ba biletša Jonathane le morwadi wa marumo a gagwe ba re: Rotogelang mono; le tlo re hwetša. Ke mo Jonathane a re: Ntšhale nthago, re rotoge. Morena o ba gafetše diatleng tša Baisiraele." 
1Samuel14:13 Jonathane a namela ka go abula; morwadi wa marumo a gagwe a mo šala nthago. Ge Jonathane a fihla, a ba fenya; morwadi wa marumo a latela a fofotša." 
1Samuel14:14 Mo tlhabanong ye ya pele Jonathane le morwadi wa marumo a gagwe ba bolaile banna ba masome a mabedi mo felwaneng go lekanago le tema e tee ya tšhemo. 
1Samuel14:15 Madira ka moka a Bafilisita a a bego a le mošašeng wa kua molaleng, a welwa ke tšhogo e kgolo; ba bahlometši le ba ba bego ba thosanya naga, ba thothomela; naga ya šišinyega, ya ba tšhogo e tšwilego go Modimo." 
1Samuel14:16 Dihlodi tša Saulo tše di bego di le kua Gibea-Benyamini, ge di lebelela, tša bona makoko a ferekane, a eya kua le kua." 
1Samuel14:17 Saulo a laela batho ba ba bego ba na nae, a re: Balang, re bone e a re tšwilego. Ba bala ba hwetša go hlokega Jonathane le morwadi wa marumo a gagwe." 
1Samuel14:18 Saulo a botša Ahia a re: Tliša polokelo ya Morena e tle fa; gobane polokelo ya Morena e be e le moo go Baisiraele mohlang woo. 
1Samuel14:19 Ya re ge Saulo a sa bolela, moferefere wa mešašeng ya Bafilisita wa ba o godile. Saulo a botša moperisita a re: Gomiša letsogo la gago." 
1Samuel14:20 Saulo le batho ba ba bego ba na nae ba hlaba mokgoši, ba tšwa dira, ba hwetša bala ba hlabana seng sa bona, e le moferefere o mogologolo." 
1Samuel14:21 Gomme Bahebere ba ba bego ba rapilwe ke Bafilisita ba tšwa le bona ba tla mešašeng, ba hlanoga ba ema le Baisiraele, ba ba bego ba na le Saulo le Jonathane." 
1Samuel14:22 Gwa phalala, le Baisiraele ba ba bego ba tšhabetše dithabeng tša Efuraimi, ge ba ekwa gore Bafilisita ba a tšhaba, ba ba kwatakwatiša." 
1Samuel14:23 Mohlang woo Morena a namolela Isiraele ka mokgwa woo. Tlhabano ya ba e kgolo, ya fihla Bethe-Abene." 
1Samuel14:24 Ka tšatši leo banna ba Isiraele ba lapa ka gobane Saulo o be a tlemile setšhaba ka keno, mola a re: Monna e a kago ja le sešo la dikela, ke sešo ka otla manaba a ka, o rogilwe! Gomme batho ba ila sejo." 
1Samuel14:25 Ba tla nageng ye e bego e tletše dihlare; ba hwetša go le dinose di le kgakala. 
1Samuel14:26 Batho ge ba tsena sekgweng, ba bona dinose di ela. Fela, gwa se be le e a di tšeago a di iša molomong, ka go boifa keno yela." 
1Samuel14:27 Bjale Jonathane o be a sešo a kwa gore tatagwe o tlemile setšhaba ka keno; a iša ntlha ya molamo wo a bego a o swere, a rafa lemapo la dinose, a iša seatla ganong; ke mo mahlo a gagwe a nago a apoga." 
1Samuel14:28 A bonwa ke e mongwe wa batho bao; yena eo a mo rera a re: Tatago o tlemile setšhaba ka keno, a re: E a kago ja bogobe lehono, o rogilwe! Gomme setšhaba se be se lapile." 
1Samuel14:29 Jonathane a re: Tate o hlolela lefase le bothata. Bonang nna; mahlo a ka a apogile ke lekile nose ye ka gonyane. 
1Samuel14:30 A batho ba ka be ba dumeletšwe lehono go ja tše ba di thopilego, tše ba di bonego di le gona go manaba a bona! Bjale gomme polao go Bafilisita e ka se be e kgolo." 
1Samuel14:31 Mohla woo ba be ba bolaile Bafilisita go tloga Mikimasa ba ba fihliša Ajoloni; fela, setšhaba se be se lapile gagolo." 
1Samuel14:32 Batho ba tla ba wela dithebola godimo, ba tšea dinku le dikgomo le mamane, ba fo di hlabela fase, ba di ja di sa na le madi." 
1Samuel14:33 Ba botša Saulo ba re: Seba batho ba senyetša Morena ka go ja tše di nago le madi. Saulo a re: Le oba molato. Napang le kgokološe leswika le legolo le tle fa. 
1Samuel14:34 A buša a re: Phatlalalelang bathong le ba botše le re: Bohle tlišang dinku le dipholo tša lena fa go nna, le di hlabele gona mo, gore le sa tlo senyetša Morena ka go ja madi. Batho ka moka ba tliša dipholo tša bona bošego bjoo, ba di hlabela gona moo." 
1Samuel14:35 Saulo a agele Morena aletare; ya ba yona ya pele ye a e agetšego Morena. 
1Samuel14:36 Bjale Saulo a re: A re hlomareleng Bafilisita bošego bjo, re ba hlakole go sešo gwa sa; mme re se ke ra šadiša motho wa bona. Ba re: Dira ka mo go ratago pelo ya gago. Moperisita yena a re: A re batameleng Modimo re sa le fa." 
1Samuel14:37 Gomme Saulo a botšiša Modimo a re: A nka hlomarela Bafilisita? A o tlo ba gafela seatleng sa ka? Gomme mohla woo Morena a se ke a fetola. 
1Samuel14:38 Ke moka Saulo a re: Batamelang lena balaodi ba setšhaba, le latišiši le bone gore molato wo wa lehono o go mang." 
1Samuel14:39 Ka bophelo bja Morena Monamolelaisiraele, le ge molato o ka hwetšwa go Jonathane morwa wa ka, o tlo bolawa. Gwa se ke gwa fetola motho." 
1Samuel14:40 A laela Isiraele ka moka a re: Lena emelang mola; nna le Jonathane morwa wa ka re eme mono. Batho ba re: Dira ka mo o ratago. 
1Samuel14:41 Saulo a rapela Morena a re: Modimo wa Isiraele, ako tšweletše therešo! Gomme gwa tanywa Jonathane le Saulo; batho bona ba tšwa." 
1Samuel14:42 Saulo a re: A go tleke nna le Jonathane morwa wa ka. Gomme tlekane ya tšwa le Jonathane. 
1Samuel14:43 Saulo a re: Jonathane, mpotše se o se dirilego. Jonathane a mmotša a re: Ke latswitše nosana ka ntlha ya molamo wo ke bego ke o swere. A fa ke tlo bolawa ka baka la yona?" 
1Samuel14:44 Saulo a re: Modimo o dira ka mokgwa woo; o tlo ba a boeletša. O a bolawa, Jonathane." 
1Samuel14:45 Ke mo batho ba boletšego le Saulo ba re: Afa o re Jonathane a bolawe, yena e a namoletšego Isiraele ka tše kaakaa? Aowa! Ka bophelo bja Morena! Le ntsa e tee ya moriri wa hlogo ya gagwe e ka se ke ya wela fase; ka gobane se a se dirilego se, o se dirile Modimo a na nae. Setšhaba sa emela Jonathane ka mokgwa woo; mme a se ke a bolawa." 
1Samuel14:46 Saulo a gomela Bafilisita; Bafilisita ba boela ga gabo. 
1Samuel14:47 Saulo ge a tšere bogoši bja Isiraele o hlabane le manaba a gagwe ka moka thoko tše go fela. E be e le: Bamoaba, le Baamoni, le Baedomo, le dikgoši tša Tsoba, le Bafilisita. Gomme mo gohle mo a tšwetšego ntshe, o fentše." 
1Samuel14:48 A tiiša maatla a fenya Baamaleke; a namolela Isiraele mo diatleng tša ba ba bego ba ba hlakola. 
1Samuel14:49 Saulo o be a na le barwa, e le Jonathane, le Jesibi, le Malakisua. Maina a barwedi ba gagwe, la wa pele e be e le Merabe, la e monyenyane e be e le Mikala." 
1Samuel14:50 Leina la mosadi wa Saulo e be e le Ahinoama, morwedi wa Ahimaatse. Leina la molaodi wa madira e be e le Abenere, morwa wa Nere, morwa rangwana Saulo." 
1Samuel14:51 Gobane Kisi tatago Saulo, le Nere tatago Abenere, e be e le barwa ba Abiele." 
1Samuel14:52 Mehla ka moka ya mmušo wa Saulo go be go lwewa ntwa e thata le Bafilisita. Gomme monna ofe le ofe, yo Saulo a mmonego e le seoka le mogale, o be a mo dira wa gagwe." 
1Samuel15:1 Samuele a tla a bolela le Saulo a re: Ke nna yo Morena a kilego a nthoma, ka go tlotša wa ba kgoši ya setšhaba sa gagwe sa Isiraele. Bjale theetša se Morena a se bolelago." 
1Samuel15:2 Morena wa Mašaba o re: Ga nka ka lebala tše Baamaleke ba kilego ba di dira Baisiraele, ge ba ba thibela tsela mola ba etšwa Egipita." 
1Samuel15:3 Bjale yaa o bolaye Baamaleke. Tšohle tše e lego tša bona o di dire digafiwamoka. O se ke wa ba tsebafela; o bolaye banna le basadi le bana le masea, le dikgomo le dinku le dikamela le diphoofolo." 
1Samuel15:4 Saulo e epa dira, a di bala Telaima, ya ba banna ba dikete tše makgolo a mabedi ba bahlabani, le banna ba dikete tše lesome ba Juda." 
1Samuel15:5 Ya re ge Saulo a fihla motseng wa Baamaleke, a bea banna sekhung ka molapong." 
1Samuel15:6 Bakeni a ba botša a re: Lena efogang, le tšwe mo go Baamaleke, ke se tlo le fediša nabo; ka gobane lena le kile la dira Baisiraele ka moka ka botho mehla yela ba etšwa Egipita. Gomme Bakeni ba efoga, ba tšwa mo go Baamaleke." 
1Samuel15:7 Saulo a bolaya Baamaleke go tloga Habila go fihla Suri go bataganego le Egipita. 
1Samuel15:8 A swara Agaga kgoši ya Baamaleke a sa phela, a fediša setšhaba ka moka ka bogale bja marumo." 
1Samuel15:9 Gomme Saulo le batho ba gagwe ba tsebafela Agaga; le dinku tše botse, le dikgomo tše botse, le tše di hlatlamago tšeo ka botse le ka go nona, ba se ke ba di dira digafiwamoka; ba gafa tše di bego di nyatšega e sego tša selo." 
1Samuel15:10 Ke mo lentšu la Morena le tletšego Samuele la re: 
1Samuel15:11 Ke šegame ka ge ke beile Saulo kgoši, ka gobane o ntlhanogetše, a se ke a phetha tše ke mmoditšego tšona. Ke mo Samuele a senyegilego pelo, a lala a bobolela Morena." 
1Samuel15:12 A tsoga e sa le bošego gore a yo gahlana le Saulo ge go esa. Ba botša Samuele ba re: Saulo o tlile Karamele a itsemela sefoka sa phenyo; a feta a fologela Giligala. 
1Samuel15:13 Samuele ge a mo hwetša, Saulo a mo rera a re: A Morena a go šegofatše! Ke phethile se Morena a se boletšego." 
1Samuel15:14 Samuele a re: Diruiwa tše ke kwago di lla, le dikgomo tše ke kwago di bokola, ke tšang?" 
1Samuel15:15 Saulo a re: Ba di tšere go Baamaleke, ba tla natšo. Batho ba tsebafile le tše botse mo go dinku le dikgomo, gore e be didimo tša Morena Modimo wa gago. Tše dingwe tšona ba di gafile." 
1Samuel15:16 Samuele a fetola a re: Homola, ke go botše tše Morena a mpoditšego tšona bošego bjo. Saulo a re: Bolela!" 
1Samuel15:17 Samuele a re: A ga ke re mola o sa ipona bonyane, ke mo wa nago wa ba hlogo ya dilete tša Isiraele, wa tlotšwa ke Morena, wa ba kgoši ya Isiraele?" 
1Samuel15:18 Bjale Morena o be a go romile a re: Sepela o yo dira Baamaleke digafiwamoka, o lwe le dihlola tšeo, o be o di fediše." 
1Samuel15:19 O be o reng ge o nyatša lentšu la Morena, wa kgouloga wa thopa, wa dira tše di befelago Morena?" 
1Samuel15:20 Saulo a fetola a re: Hleng ke phethile se Morena a se boletšego. Ke tšwile ka tsela ye a ntaetšego yona, ka tliša Agaga kgoši ya Amaleke; bona Baamaleke ka ba dira digafiwamoka." 
1Samuel15:21 Ge e le batho, bona mo go dithebola ba hlaotše dinku le dikgomo tše di phadišago tšela tša go gafiwa, gore e be tša sedimo sa Morena Modimo wa gago ge re le mono Giligala." 
1Samuel15:22 Samuele a re: A o re Morena o thabela dihlabelo le didimo go fetiša mola motho ge a ekwa se Morena a se boletšego? O tsebe gore go kwa go phala sedimo, go thaetša go phadiša mahura a dikgapa." 
1Samuel15:23 Gobane go se kwe ke bobe boka boloi; bonganga bo etša go hlanoga le go yo laola. O lahlile lentšu la Morena; bjale le yena o go lahlile, gore o se ke wa hlwa o eba kgoši." 
1Samuel15:24 Saulo a fetola a re: Ke sentše ka go se dire se Morena a se laetšego le se wena o se boletšego; gobane ke boifile batho, ka dira se bona ba bego ba se bolela." 
1Samuel15:25 Bjale ako ntebalele sebe sa ka hle, o gome le nna ke yo rapela Morena." 
1Samuel15:26 Samuele a re: Nka se ke ka goma le wena, ka gobane o lahla lentšu la Morena. Bjale le Morena o a go lahla, gore o se ke wa hlwa o eba kgoši ya Isiraele." 
1Samuel15:27 Ya re ge Samuele a retologa a re ke a sepela, Saulo a swara ntlha ya kobo ya gagwe, gomme ya gagoga." 
1Samuel15:28 Samuele a mo rera a re: Lehono Morena o gagotše bogoši bja Isiraele mo go wena, a bo neela wa geno e a go phalago." 
1Samuel15:29 Moretwa wa Isiraele ga aketše, ga a thiše; gobane yena ga se motho e a kago thiša." 
1Samuel15:30 Saulo a re: Ke sentše; fela, ako se ntlotlolle hle ge re bonwa ke bagolo ba setšhaba sa ka, ge re lebana le Baisiraele; o gome le nna, ke rapele Morena Modimo wa gago." 
1Samuel15:31 Ya ba mo Samuele a boago a latela Saulo; gomme Saulo a rapela Morena. 
1Samuel15:32 Samuele a tla a re: Tlišang Agaga kgoši ya Baamaleke fa go nna. Gomme Agaga a tla go yena a thabile a re: Ka kgonthe, go galaka ga lehu go ntlogile." 
1Samuel15:33 Samuele a re: Lerumo la gago le be le amoga basadi bana. Bjale mosadi e a amogwago ngwana ka mokgwa woo ke mmago. Ke moka Samuele a kgabakela Agaga pele ga Morena ba le gona moo Giligala. 
1Samuel15:34 Samuele a tsebo ikela a ya Rama; Saulo yena a rotogela ga gabo kua Gibea-Saulo. 
1Samuel15:35 Gomme Samuele ga a ka a hlwa a bonana le Saulo, a ba a hwa; ka gobane Samuele o be a nyamile pelo ka baka la Saulo, ka ge Morena a šegamile ge a beile Saulo kgoši ya Isiraele." 
1Samuel16:1 Morena a bolela le Samuele a re: O tlo kgaotša neng go llela Saulo? Nna ke mo lemogile gobane ga a swanela go ba kgoši ya Isiraele. Bjale tšhela makhura nakeng la gago, o sepele. Ke go roma go Isai wa Betlehema; ka gobane mo go barwa ba gagwe ke ikgethetše eo a tlogo ba kgoši." 
1Samuel16:2 Samuele a re: Ke tlo sepela bjang? Ge Saulo a ka di kwa, o tlo mpolaya. Morena a re: Gapa kgomo ya sethole, o fihle o re: ke tlile go hlabela Morena sedimo!" 
1Samuel16:3 Gomme o laeletše Isai a tle sedimong. Ke moo nna ke tlogo go botša se o tlogo se dira, wa ntloletša ye ke tlogo mmolela." 
1Samuel16:4 Samuele a dira se Morena a mmoditšego sona, a tla Betlehema. Bagolo ba motse ba mo hlakanetša ba tšhogile ba re: A o tla ka khutšo?" 
1Samuel16:5 Yena a re: Ke khutšo. Ke tlile go tlišetša Morena sedimo. Ikgetheng le tle le nna sedimong. A kgetha Isai le barwa ba gagwe, a ba laletša a re ba tle sedimong." 
1Samuel16:6 Ya re ge ba tsena, a bona Eliaba, a re, e a kago ba motlošwa wa Morena šo." 
1Samuel16:7 Morena a sebela Samuele a re: O se bone sebopego sa gagwe le botelele bja gagwe; nna ke mo nyaditše. Ka gobane yo batho ba mmogelago, ga se yena. Motho o bona se se lebanago le mahlo a gagwe; Morena yena o bona pelo." 
1Samuel16:8 Isai a bitša Abinadaba, a feta a bonwa ke Samuele. Samuele a re, le yena e ga se eo Morena a mo kgethilego." 
1Samuel16:9 Isai a tliša Sama. Samuele a re, le yena e ga se eo Morena a mo kgethilego." 
1Samuel16:10 Isai a tliša barwa ba gagwe ka moka ba ba šupago, ba feta ba bonwa ke Samuele. Samuele a re, yo Morena a mo kgethilego ga a mo go ba." 
1Samuel16:11 Samuele a botšiša Isai a re: A barwa ba gago ba feletše? Isai a re: Go šetše e monyane wa bona; yena o sa tšwele le dinku. Samuele a re: Roma motho a yo mmitša; gobane re ka se dule ra ja a sešo a tla fa. 
1Samuel16:12 Gwa rongwa motho a yo mmitša. Gomme e be e le e mohubedu, wa mahlo a mabotse, wa sebopego sa senatla. Morena a re: Tsoga, o mo tlotše, gobane ke yena eo." 
1Samuel16:13 Samuele a swara lenaka la makhura a mo tlotša bana babo ba le gona. Mohla woo moya wa Modimo wa tlela Dafida wa dula mo go yena. Gomme Samuele a tsoga a boela Rama. 
1Samuel16:14 Go Saulo moya wa Morena o be o tlogile, a hlwa a ferehlwa ke moya o mobe o tšwago go Morena." 
1Samuel16:15 Bahlanka ba gagwe ba mo rera ba re: O a tseba; o ferehlwa ke moya o mobe o tšwago go Morena. 
1Samuel16:16 Hle mong a rena! Roma bahlanka ba gago ba ba go hlankelago, ba yo nyaka monna e a tsebago go letša seletšo; e tle e re ge o tlelwa ke moya o mobe o tšwago go Morena, a letše seletšo ka seatla sa gagwe; ke mo o tlogo kaonega." 
1Samuel16:17 Saulo a laela bahlanka ba gagwe a re: Ntebalebeleng monna wa go letša gamonate, le mo tlišeng fa." 
1Samuel16:18 Gwa fetola e mongwe wa masogana a re: O gona; ke bone morwa wa Isai wa Betlehema. O tseba go letša seletšo; le gona ke seoka, e bile ke mogale tlhabanong, maitse a ditaba, monna wa senatla; gomme Morena o ema le yena." 
1Samuel16:19 Ke mo Saulo a romilego lentšu go Isai a re: Nthomele Dafida morwa wa gago, e a dišago dinku." 
1Samuel16:20 Isai a ntšha pokolo, le magobe, le lekuka la beine, le putšanyana, a di romela Saulo ka Dafida morwa wa gagwe." 
1Samuel16:21 Dafida a tla go Saulo a ba mohlanka wa gagwe. Saulo a mo rata gagolo, a mo rwadiša marumo a gagwe." 
1Samuel16:22 A iša lentšu go Isai a re: Ako lese Dafida e be mohlanka wa ka; ka gobane mahlo a ka a mo lebeletše ka botho. 
1Samuel16:23 Bjalo ge moya wola wa Modimo o tlela Saulo, Dafida o be a tšea seletšo, a se letša ka seatla sa gagwe, ya ba gona Saulo a hunologago a kwa bose, a tlogelwa ke moya o mobe." 
1Samuel17:1 Gomme Bafilisita ba rapa dira tša bona tša go hlabana, ba bokana Soko nageng ya Juda mo gare ga Soko le Aseka kua Efese-Damina." 
1Samuel17:2 Le Saulo a tšwa dira a na le banna ba Isiraele, ba bokana moeding wa merula; ba itlhama gore ba hlabane le Bafilisita." 
1Samuel17:3 Bafilisita ba be ba eme thabeng ya mošola, Baisiraele ba eme thabeng ya mošono. Mo gare ga bona go be go le moedi." 
1Samuel17:4 Mo madireng a Bafilisita gwa tšwa monna wa seoka; leina la gagwe e be e le Goliata, monna wa Gathe. Botelele bja gagwe e be e le bja meelo e selelago e nago le bophara bja seatla." 
1Samuel17:5 O be a rwele kefa ya mphiri mo hlogong ya gagwe; a iphemela sehuba ka makgapetla a mphiri. Sephemo seo boima bja sona e be e le sekele tše dikete tše tlhano tša mphiri. 
1Samuel17:6 Ka meomong o be a rwele mekgoro ya mphiri, a patile molamo wa mphiri." 
1Samuel17:7 Theku ya lerumo la gagwe e be e lekana le mpheng wa mogoma; bogale bja lona e be e le tshipi ya sekele tše makgolo a selelago. Morwadi wa kotse ya gagwe o be a mo eta pele. 
1Samuel17:8 Monna e a ema, a goeletša a lebile mo go lego madira a Isiraele a re: Naa le tšwetšeng dira? Le itlhametšeng? A nna ga ke Mofilisita? A lena ga le balata ba Saulo? Hlaolang monna wa lena, a fologele fa go nna." 
1Samuel17:9 Ge a ka kgona go hlabana le nna a mpolaya, gona re tlo ba bahlanka ba lena. Ge nna nka mmolaya, gona lena le tlo ba balata ba rena la re hlankela." 
1Samuel17:10 Mofilisita eo a ba a re: Lehono ke sa nyaditše dira tša Isiraele. Ntšhang monna a hlabane le nna. 
1Samuel17:11 Saulo le Baisiraele ka moka ge ba ekwa tše di bolelwago ke Mofilisita eo, ba tšhoga ba boifa gagolo." 
1Samuel17:12 Ga e le Dafida yena e be e le morwa wa monna yola wa Efurata wa Betlehema-Juda, e ba bego ba re ke Isai, e a bego a na le barwa ba seswai, yena e le mokgalabje mo go banna ba mehla ya Saulo." 
1Samuel17:13 Barwa ba bararo ba Isai, ba bagolo ba bona, ba be ba tšwele dira le Saulo. Maina a bona, wa ntlha e be e le Eliaba, a hlatlangwa ke Abinadaba; wa boraro e be e le Sama." 
1Samuel17:14 Dafida e be e le yena e monyane wa bona ka moka. Mehleng yeo ya ge ba bararo bao ba tšwele le Saulo. 
1Samuel17:15 Dafida o be a fela a tloga, a boele go Saulo, a eya go hlola diruiwa tša tatagwe kua Betlehema." 
1Samuel17:16 Gomme Mofilisita yola o be a fela a rotoga e sa le bosasa, le ka mantšiboa, gwa ba gwa fela matšatši a masome a mane a fela a etla a ema moo." 
1Samuel17:17 Isai a botša Dafida morwa wa gagwe a re: Tloga le ntlatla ye ya bokoma le dinkgwa tše tše lesome, o akgofe o di iše go bana beno kua mešašaeng." 
1Samuel17:18 Dikgokolo tše tše lesome tša maswi a kgalilego, o tloge natšo, o di neele molaodi wa sekgao; o bone ge bana beno ba sa thabile, o boe le ditaeledi tša bona." 
1Samuel17:19 Gomme bona ba be ba na le Saulo, le banna ba Isiraele kua moeding wa merula, ba le ntweng le Bafilisita." 
1Samuel17:20 Dafida a tsoga e sa le bošego a laelela modiši wa dinku, a rwala mefago yela a ya mo a romilwego ke Isai, a tla mo mošašeng wa dikoloi a hwetša dira di lailwe di hlaba mokgoši." 
1Samuel17:21 Tša Isiraele di be di lailwe; tša Bafilisita le tšona tša laiwa; madira a ema a lebana a lailwe. 
1Samuel17:22 Dafida a rola morwalo wa gagwe, a o laelela moletaphahlo; yena a akgofa a ya direng, a tla go bana babo a ba botšiša maphelo." 
1Samuel17:23 A re a sa bolela le bona, gwa na gwa rotoga mogale ela Goliata, Mofilisita wa Gathe, a tšwa mo madireng a Bafilisita, a bolela ka mokgwa wola wa gagwe; gomme Dafida a mo kwa." 
1Samuel17:24 Banna ba Isiraele ka moka ge ba bona monna eo, ba mo tšhaba ba mmoifa gagolo." 
1Samuel17:25 Monna e mongwe wa Isiraele a tla a re: A le mmone, monna e a tlago fala? O tla go roga Baisiraele. Bjale e a kago mmolaya, kgoši o tlo mo humiša ka kudu, a mo tšeiša morwedi wa gagwe; gomme ba gabo monna eo o tlo ba dira bahunologi mo go Isiraele." 
1Samuel17:26 Dafida a botšiša banna ba ba bego ba eme fao, a re: Monna e a kago bolaya Mofilisita eo, e tloša dihlong go Isiraele, le re o tlo fiwang? Mofilisita eo, lešoboro leo ke mang ge a bile a roga dira tša Modimo yo a phelago?" 
1Samuel17:27 Batho bao ba mmotša se se boletšwego, ba re: Monna e a kago mmolaya o tlo dirwa ka go re le ka go re." 
1Samuel17:28 Bjale Eliaba mogolwagwe ge a ekwa Dafida a bolela le banna bao, a mo tukela bogale a re: O tletšeng mono? Dinku tšela tše di sego dikae kua nageng o di laeletše mang? Mahlahlo a gago le lonya la pelo ya gago ke a di tseba. O filo tlela go bona tlhabano." 
1Samuel17:29 Dafida a re: Ke dirileng bjale? A ga se taba e kago botšišwa? 
1Samuel17:30 A realo a mo tlogela, a yo boledišana le e mongwe ka taba tšeo; mme batho ba mmotša tše a bego a di kwele." 
1Samuel17:31 Ya re ge go kwala mantšu a Dafida a a boletšego, le Saulo a di kwa, mme a mmitša." 
1Samuel17:32 Dafida a bolela le Saulo a re: Go se ke gwa ba le e a nolegago moko ka baka la monna eo; nna mohlanka wa gago ke tlo hlabana le Mofilisita eo. 
1Samuel17:33 Saulo a fetola a re: O ka se kgone go gahlana le Mofilisita eo, wa lwa nae; ka gobane wena o sa le lesoganyana, gomme yena ke monna wa mohlabani go tloga bofseng bja gagwe." 
1Samuel17:34 Dafida a re: Nna mohlanka wa gago, e be e re ge ke diša dinku tša tate, gwa fela go etla tau goba tauana, tša swara nku ya mohlape." 
1Samuel17:35 Nna ka fela ke latela sebata seo, ka namolela nku mo leganong la sona. Ge se be se re se a ntsogela, ka se swara ka mariri ka se bolaya." 
1Samuel17:36 Tau le tauana, nna mohlanka wa gago ke be ke di bolaya tšohle ka mokgwa woo. Bjale Mofilisita yo, lešoboro le, le tlo dirwa ka mokgwa woo le lona; gobane le gobošitše dira tša Modimo e a phelago." 
1Samuel17:37 Dafida a re: Morena e a mphemetšego maro a tau le a tauana, o tlo mphemela ge ke lwa le Mofilisita yo. Ke mo Saulo a itšego: Gona sepela; Morena a eme le wena." 
1Samuel17:38 Bjale Saulo a re Dafida a itlhame ka ditlhamo tša gagwe; a mo rweša kefa ya mphiri, a mo apeša sephemo sa mmele." 
1Samuel17:39 Dafida a apara ditlhamo tšeo, a kgokela tšhoša legetleng, a leka go sepela, gobane o be a sešo a di leka. A tla a botša Saulo a re: Nka se kgone go sepela ke ilalo, ka gobane ga ke a di tlwaela mme a di rola." 
1Samuel17:40 Gomme Dafida a swara molamo wa gagwe ka seatla, a ya a itopela magakabje a mahlano nokeng, a a tsenya mo sekgwameng sa gagwe sa bodiši; a swara seragamabje ka seatla, a tšwela go Mofilisita eo." 
1Samuel17:41 Mofilisita a tla a batamela mo go bego go eme Dafida, a tla a etilwe pele ke morwadi wa kotse ya gagwe." 
1Samuel17:42 A gadia a bona Dafida, a mo nyatša ka ge e le lesogana, le lehubedu, la senatla." 
1Samuel17:43 Mofilisita a mo rera a re: A o re ke mpša ge o tla o swere diphata? A roga Dafida ka Modimo wa gagwe. 
1Samuel17:44 A rera Dafida a re: Batamela! Nama ya gago ke tlo e lahlela manong a legodimo le dibata tša naga. 
1Samuel17:45 Dafida a fetola a re: Wena Mofilisita, o tla fa ka tšhoša le ka lerumo, le ka kotse. Ge e le nna ke tlile fa ka leina la Morena wa Mašaba, Modimo wa dira tša Isiraele tše o bego o di roga." 
1Samuel17:46 Lehono Morena o tlo go gafela atleng sa ka, ka go bolaya ka go kgaola hlogo. Manong a legodimo le dibata tša naga ke tlo di lahlela toto tša dira tša Bafilisita, gore lefase ka moka le tsebe ge go Isiraele go na le Modimo." 
1Samuel17:47 Le lešaba le ka moka le tlo lemoga gobane Morena ga a thuše ka tšhoša le ka lerumo. Tlhabano ye ke ya Morena. O tlo le gafela diatleng tša rena. 
1Samuel17:48 Bjale Mofilisita ge a šetše a tsogile a batamela, Dafida a kganyela a lebile kua go lego dira tša Bafilisita, a gahlana le Mofilisita eo." 
1Samuel17:49 Ka seatla o be a swere legakabje la mo sekgwameng, a betša ka seragamabje, a thuma phatla ya Mofilisita. Legakabje la mo tsena phatleng, a wa a patlama." 
1Samuel17:50 Ke wona mokgwa wo Dafida a fentšego Mofilisita eo ka wona, ka seragamabje le ka legakabje; a mmolaya a sa swara tšhoša." 
1Samuel17:51 Bjale Dafida a kitimela, a mo gata ka maoto, a kgwamola tšhoša ya Mofilisita ye e bego e le ka segatleng, a mo fofotša a mo kgaola hlogo ka yona. Bafilisita ge ba bona go bolailwe yena mogale wa bona, ba tšhaba." 
1Samuel17:52 Banna ba Isiraele le ba Juda ba hlahlamologa, ba hlaba mokgoši, ba kwatakwatiša Bafilisita ba ba fihliša magoleng le dikgorong tša Ekironi. Gomme ditoto tša Bafilisita tša rapalala tseleng e tšwago Seraima go fihla Gadi le Ekironi." 
1Samuel17:53 Baisiraele ge ba boa mo ba leleketšego Bafilisita ntshe, ba tla ba rebola mešaša ya bona." 
1Samuel17:54 Gomme Dafida a tloga a rwele hlogo ya Mofilisita ela, a e iša Jerusalema. Marumo a gagwe a a bea ngwakong wa gagwe." 
1Samuel17:55 Mola Saulo a bona ge Dafida a tšwela go gahlana le Mofilisita, ke mo a botšišitšego Abenere molaodi wa dira tša gagwe, a re: Lesogana leo ke morwa wa mang? Abenere a re: Ka bophelo bja gago, kgoši, nna ga ke tsebe." 
1Samuel17:56 Kgoši ya re: Mpotšišetše ke tsebe gore monna eo ke morwa wa mang. 
1Samuel17:57 Ya re ge Dafida a boa moo, a bolaile Mofilisita ela, Abenere a tloga nae a mo iša go Saulo, a tla a swere hlogo ya Mofilisita ka seatla." 
1Samuel17:58 Saulo a mmotšiša a re: Wena lesogana! O morwa wa mang? Dafida a re: Ke morwa wa Isai, molata wa gago wa Betlehema." 
1Samuel18:1 Ya re ge Dafida a feditše go bolela le Saulo, pelo ya Jonathane ya gomarelana le ya Dafida; Jonathane a mo rata bjalo ka ge a rata pelo ya gagwe." 
1Samuel18:2 Mohla woo Saulo a mo tšea, a se hlwe a mo lesa a boela ga gabo," 
1Samuel18:3 Jonathane a dira kgwerano le Dafida, ka gobane a mo rata bjalo ka ge a rata pelo ya gagwe." 
1Samuel18:4 Jonathane a apola kobo ya gagwe ye a bego a apere yona, a e nea Dafida, a mo nea le diaparo tša gagwe, le tšhoša ya gagwe, le bora bja gagwe, le moketwana wa gagwe." 
1Samuel18:5 Dafida a tšwela mo gohle mo Saulo a bego a mo roma, a dira ka bohlale. Saulo a mmea ya ba molaodi wa bahlabani, a ratega mo bathong ka moka le go bahlanka ba Saulo." 
1Samuel18:6 Bjale gwa re ge ba goroga, mola Dafida a sa tšo bolaya Mofilisita yola, basadi ba tšwa mo metseng ya Isiraele ka moka, ba hlakanetša kgoši Saulo ka dikoša le ka dipina, ka meropa le ka mekgolokwane le ka diletšo." 
1Samuel18:7 Basadi ba tšama ba opa ba hlatlolana, ba re: Saulo o hlaba ba gagwe ba sekete. Dafida ba gagwe ke kete tše lesome." 
1Samuel18:8 Ya ba mo Saulo a befetšwego gagolo, mme taba ye ya mo senya pelo, a re: Dafida ba mo nea ba dikete tše lesome; nna ba nnea sekete setee fela; ba tlo tloga ba re: le bogoši ke bja gagwe." 
1Samuel18:9 Mohla woo ke mo Saulo a thomilego go gerula Dafida. 
1Samuel18:10 Ka la ka moswana Saulo a tlelwa ke moya o mobe o tšwago go Modimo a gafa a le ka ngwakong. Dafida a letša seletšo ka mokgwa wa ka mehla; gomme Saulo o be a swere lerumo ka seatla. 
1Samuel18:11 A le betša a re ke pataganya Dafida le leboto; Dafida a efa, a dira gabedi." 
1Samuel18:12 Gomme Saulo o be a boifa Dafida, ka gobane Morena o be a ema le Dafida; gomme Saulo o be a lahlilwe ke Morena." 
1Samuel18:13 Bjale Saulo a re Dafida a široge; gomme a mo dira molaodi wa ba sekete. Dafida a ba wa go tšwa dira a di etile pele. 
1Samuel18:14 Gomme Dafida mo ditseleng tša gagwe a ba le mahlatse ka ge Morena a ema le yena. 
1Samuel18:15 Bjale Saulo ge a bona a na le mahlatse a magolo, a dula a mo tšhogile." 
1Samuel18:16 Ge e le Baisiraele le Bajuda ka moka ba be ba rata Dafida, ka gobane e be e le yena a tšwago nabo, mme a ba goroše a ba etile pele." 
1Samuel18:17 Gomme Saulo a bolela le Dafida a re: Tseba gore ke tlo go nea Meraba, morwedi wa ka e mogolo, e be mosadi wa gago. O fele o dira senna; o hlabane ditlhabano tša Morena. Ge e le mo pelong gona o be a re: Dafida a se bolawe ke seatla sa ka, e be diatla tša Bafilisita." 
1Samuel18:18 Dafida a fetola a re: Ke nna mang? Bophelo bja ka ke eng? Le moloko wa tate mo go Isiraele ke selo mang ge nka ba mokgonyane wa kgoši? 
1Samuel18:19 Ya re ge go tlile lebaka la gore Merabe morwedi wa Saulo a tšewe ke Dafida, Meraba a newa Adiriele wa Mehola ya ba mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:20 Mikala morwedi wa Saulo, yena o be a rata Dafida. Ge ba botša Saulo taba ye, a e thabela." 
1Samuel18:21 A re: Ke tlo mo nea yena yoo, gore e be moreo wa go tlo mo tanya, a be a fenywe ke Bafilisita. A bolela le Dafida a re: Bjale o tlo ba mokgonyane wa ka ka morwedi wa ka wa bobedi." 
1Samuel18:22 Bahlanka ba gagwe a ba laela a re: Bolelang le Dafida ka thopeng le re: Tseba gore kgoši e a go rata; le bahlanka ba yona ba a go rata; go rata gore o be mokgonyane wa kgoši. 
1Samuel18:23 Bahlanka ba Saulo ba boledišana le Dafida ka mokgwa woo. Dafida a re: A le re ke selo se senyenyane go ba mokgonyane wa kgoši, etšwe ke le motho wa modiitšana le mmotlana?" 
1Samuel18:24 Bahlanka ba sebela Saulo ba re: Dafida o boletše ka gore le ka gore. 
1Samuel18:25 Saulo a re: Botšang Dafida le re: Kgoši ga a rate go nyalelwa ka se sengwe, ge e se ditsiba tše lekgolo tša bošoboro tša Bafilisita, gore e be go otla manaba a gagwe. , A realo ka gobane a rata go bolaiša Dafida ka diatla tša Bafilisita." 
1Samuel18:26 Bahlanka ba botša Dafida se Saulo a se boletšego. Dafida a dumela taba yeo ya go tlo ba mokgonyane wa kgoši ka mokgwa woo, go sešo gwa fela matšatši a mantši." 
1Samuel18:27 A tsoga a tšwa dira a na le banna ba gagwe, a bolaya banna ba makgolo a mabedi ba Bafilisita; a boa le ditsiba tše makgolo a mabedi, a di tliša go kgoši, a ba mokgonyane wa kgoši. Saulo a mo nea Mikala a ba mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:28 Ke mo Saulo a bonego a lemoga gobane Morena o ema le Dafida, le gobane Mikala morwedi wa gagwe o rata Dafida." 
1Samuel18:29 Poifo ya go boifa Dafida ya gola e eya, a ba lenaba la Dafida ka mehla le mehla." 
1Samuel18:30 Gomme ge dikgošana tša Bafilisita di etšwa dira, Dafida a fela a dira ka bohlale, a phadiša bahlanka ba Saulo ka moka, mme leina la gagwe la retwa gagolo." 
1Samuel19:1 Bjale Saulo a bolela le Jonathane morwa wa gagwe, le bahlanka ba gagwe ka moka, a re ba bolaye Dafida. Fela, Jonathane o be a rata Dafida gagolo." 
1Samuel19:2 A sebela Dafida a re: Saulo tate o rata go go bolaya. Bjale itote bosasa, o itulele kutamong o iphihlile." 
1Samuel19:3 Nna ke tlo tšwa le tate ka ema le yena mo lešokeng gona moo o tlogo ba o le gona, ka bolela le yena ditaba tša gago, ka tlo bona ka mo di emego ka gona, ka tsebo go sebela." 
1Samuel19:4 Gomme Jonathane, a na le Saulo tatagwe, a bolela Dafida ka tše botse a re: Kgoši, o se obe molato ka Dafida mohlanka wa gago, ka gobane ga a na se a go senyetšego ka sona; mediro ya gagwe e bile e go hola ka kudu." 
1Samuel19:5 Mola a bolaya Mofilisita yola, e be e le go ikgafa; gomme Morena a direla Isiraele phenyo e kgolo. O di bone wa thaba. Bjale o reng o rata go oba sebe ka madi a se nago molato ka go bolaela Dafida lefela?" 
1Samuel19:6 Saulo a theetša se Jonathane a se boletšego, a fetola a re: Ka bophelo bja Morena, Dafida a ka se ke a bolawa." 
1Samuel19:7 Ke mo Jonathane a biditšego Dafida, a mmotša mantšu ao ka moka; a mo iša go Saulo, gomme Dafida a mo hlankela ka mokgwa wa bomaloba le bomaabane." 
1Samuel19:8 Gwa ba gwa tsoga ntwa enngwe gape. Dafida a tšwa dira a hlabana le Bafilisita, a ba bolaya o šoro, ba tšhaba a ba hlomere." 
1Samuel19:9 Ke mo moya o mobe o tšwago go Morena o tletšego Saulo; a dula mo ngwakong a swere lerumo ka seatla; gomme Dafida a letša seletšo. 
1Samuel19:10 Saulo a re ke bolaya Dafida, a re ke mo pataganya le leboto ka lerumo. Dafida a šašarapana pele ga Saulo, lerumo la hlaba leboto. Gomme Dafida a tšhaba bošego bjoo." 
1Samuel19:11 Saulo a roma bahlanka ba ya ngwakong wa Dafida, ba no lalela gore ba mmolaye ka moswana. Mikala mosadi wa Dafida a sebela monna wa gagwe a re: Ge o sa phonyokge bošego bjo, bosasa o a bolawa." 
1Samuel19:12 A mo ntšha ka lešoba, a fulara a tšhaba; ya ba gona go phonyokga." 
1Samuel19:13 Gomme Mikala a tšea seswantšho sa modimo, a se latša mo malaong, a se tatetša hlogo ka letlalo la pudi, a se apeša ka kobo." 
1Samuel19:14 Saulo ge a roma bahlanka ba go swara Dafida, Mikala a re o a babja." 
1Samuel19:15 Saulo a roma bahlanka a re ba yo bona Dafida, a re: Le mo tliše ka malao, a tle a bolawe." 
1Samuel19:16 Bahlanka ba tla ba hwetša ka mo malaong go na le seswantšho se se tatešwego letlalo la pudi hlogong. 
1Samuel19:17 Bjale Saulo o bolela le Mikala a re: O mphorelang wa lesa lenaba la ka la tšhaba? Mikala a fetola a re: Dafida o itše: Lesa ke tloge, gore ke se tlo go bolaya." 
1Samuel19:18 Dafida o phonyokgile ka mokgwa woo a tšhaba, a tla go Samuele kua Rama, a mo anegela tšohle tše Saulo a mo dirilego tšona; a tloga le Samuele, ba yo dula Nayothe." 
1Samuel19:19 Saulo a sebelwa gwa thwe: Dafida o kua Nayothe Rama. 
1Samuel19:20 Ke mo Saulo a romilego bahlanka a re ba yo swara Dafida. Gomme ya re ge bona ba bona phuthego ya baporofeta, le Samuele a ba eme pele, moya wa Morena wa tlela bahlanka ba Saulo, mme le bona ba porofeta." 
1Samuel19:21 Ge Saulo a tsebišwa taba, ye, a roma bahlanka ba bangwe; le bona ba tla ba porofeta. Saulo a buša a roma bahlanka la boraro; gomme le bona bao ba porofeta. Saulo a buša a roma bahlanka la boraro; gomme le bona bao ba porofeta." 
1Samuel19:22 Saulo a ba a ya yena ka noši, a fihla sedibeng se segolo sa kua Seku, a botšiša a re: Samuele le Dafida ba kae? Ba re: Ba kua Nayothe Rama." 
1Samuel19:23 Ge a sa ya gona moo Nayothe Rama a tlelwa ke moya wa Modimo, a tšama a porofeta, a ba a fihla Nayothe Rama." 
1Samuel19:24 Le yena a apola kobo ya gagwe, le yena a porofeta a lebane le Samuele, a patlama fase, a hlwa tšatši leo a ba a lala a phafogile bošego bjoo ka moka. Ba ra tšona ge ba re: A Saulo le yena o mo gare ga baporofeta?" 
1Samuel20:1 Dafida a tšhaba gona moo Nayothe Rama, a tla a bolela le Jonathane a re: Ke dirileng? Tatago ke mo senyeditše kang, ge a rata go mpolaya?" 
1Samuel20:2 Jonathane a fetola a re: Tšeo a di be kgole! O ka se ke wa bolawa. O tsebe gore tate ga a ke a dira selo a sešo a ntsebiša, e ka ba se segolo le ge e le se senyenyane. Gomme taba e bjalo a ka nkutela bjang? Ga go taba e bjalo." 
1Samuel20:3 Dafida a fetola a ba a ena a re: Tatago o tseba gabotse ge mahlo a gago a ntebeletše ka botho. Bjale o tla re: A Jonathane a se ke a di tseba, gore a se nyame pelo. Ruri, ka bophelo bja gago, lehu le kgauswiuswi le nna." 
1Samuel20:4 Jonathane a re: Ke tlo go direla se pelo ya gago e se ratago. 
1Samuel20:5 Dafida a re: Sedi, bosasa ke la kgwedi e mpsha, mo nka bego ke swanetše go dula le kgoši dijong. Fela, ntese ke yo utama šokeng go fihla mantšibao a la ka moso." 
1Samuel20:6 Ge tatago a ka ntlhoka, o bolele o re: Dafida o mphegeleditše a re a akgofe a ye Betlehema motseng wa gabo, gobane kua ntshe go na le sedimo sa ngwaga sa moloko wohle." 
1Samuel20:7 Ge a ka re: Ke mo go botse, ke mo nna mohlanka wa gago ke tlogo re ke šebešebe. Fela, ge a ka galefa, gona o tsebe gore go napile go tiile kotsi ye e tlogo ntlela e etšwa go yena." 
1Samuel20:8 Bjale, nna mohlanka wa gago, ntire ka botho; ka gobane nna mohlanka wa gago o gwerane le nna ka Morena. Fela, ge mo go nna go ka ba le bokgopo, gona a nke ke bolawe ke wena; o sa tlo nkišetšang go tatago?" 
1Samuel20:9 Jonathane a re: Tšeo a di be kgole le nna. Fela, ge nka bona mo go tate go tiile gore kotsi e go tlele, nka se ke ka lesa go go sebela." 
1Samuel20:10 Dafida a mmotšiša a re: Ke mang e a tlogo ntshebela ge tatago a go fetotše ka tše di thata? 
1Samuel20:11 Jonathane a re: Tlaa, re tšwele kua lešokeng. Gomme ba ya lešokeng ka babedi." 
1Samuel20:12 Jonathane a re: Ka Morena Modimo wa Isiraele, ge ke botšiša tate bosasa pakeno le ka moso, ka bona gore di go thatafaletše, wena Dafida, ke tlo roma motho a go tsebiša." 
1Samuel20:13 Morena, nna Jonathane a ntire sa go re le sa go re, ge nka lesa go go sebela, ge tate a ka rata go go dira bobe. Ke tlogo tsebiša, ka go fa tsela, wa tloga o se ne taba. Gomme Morena o tlo ema le wena, bjalo ka mola a sa eme le tate." 
1Samuel20:14 Bjale nna, ge ke sa phela o ntire ka botho bja Morena hle, gore ke se ke ka hwa." 
1Samuel20:15 Gomme mohla woo Morena a tlogo ba a feditše manaba a Dafida ohle mo lefaseng, gona ba lapa la ka o se ke wa ba hlokiša botho bja gago neng le neng." 
1Samuel20:16 Ke wona mokgwa wo Jonathane a tiišitšego kgwerano le leloko la Dafida. 
1Samuel20:17 Gomme Jonathane a buša a enela Dafida lerato le a mo ratago ka lona, gobane o be a mo rata bjalo ka pelo ya gagwe." 
1Samuel20:18 Jonathane a tsebo re: Bosasa ka kgwedi e mpsha o tlo hlokega, ka gobane o tlo ba o se ntshe bodulong bja gago." 
1Samuel20:19 Ka moso o nape o fologe, o tle felo mo o bego o utame mohla wola wa ditaba tšela; o dule lentsweng la Asela." 
1Samuel20:20 Nna ke tlo tla ka betša mesebe e meraro gona moo bjalo ka e ke ke betša maleba. 
1Samuel20:21 Ke tlo napa ka roma lesogana ka re: Yaa, o tope mesebe! Ge ke tlo re: Mesebe šeno e tope mono morago ga gago! gona o ka tla ka gobane e tlo ba e le šebešebe, go se ne taba, ka bophelo bja Morena." 
1Samuel20:22 Fela, ge nka botša lesogana ka re: Mesebe šelee kua pele ga gago, gona o tšhabe, ka gobane Morena o tlo ba a go file tsela." 
1Samuel20:23 Ge e le taba ye re e boletšego, nna le wena, hlatse ya yona ke Morena neng le neng." 
1Samuel20:24 Gomme Dafida a utama mo lešokeng. Ka kgwedi e mpsha kgoši ya dula dijong ya ja. 
1Samuel20:25 Ge kgoši e šetše e dutše bodulong bja yona bja ka mehla bja hleng le leboto, Jonathane a ema moo, Abenere a dutše lehlakoreng la Saulo; bodulo bja Dafida bja dula bo le fela." 
1Samuel20:26 Ka tšatši leo Saulo ga a ka a bolela selo, ka gobane o be a re: Mohlomong o hlakane le seila, mme o sa hlapa." 
1Samuel20:27 Ka la ka moswana, ka la bobedi la kgwedi e mphša, bodulo bja Dafida bo le fela, Saulo a botšiša Jonathane morwa wa gagwe a re: Morwa wa Isai ke ka baka lang a sa tla dijong maabane le lehono?" 
1Samuel20:28 Jonathane a fetola a re: Dafida o nkgopetše ka maatla go ya Betlehema; 
1Samuel20:29 a re: Hle mphe tsela; go na le sedimo sa moloko wešo kua gae; gomme le mogolwake o mpiditše. A re: Ge mahlo a gago a ntebeletše ka botho, ntese ke yo bona bana bešo! Ke ka baka leo a sa kago a tla dijong tša kgoši." 
1Samuel20:30 Ya ba gona bogale bja Saulo bo tuketšego Jonathane, a mo roga a re: Mošemana wa swele tena! A o re ga ke tsebe ge o ikgethetše morwa wa Isai gore e be yena e a tlogo go leša dihlong le mmago?" 
1Samuel20:31 Ka gobane mehla yohle ya ge morwa wa Isai a sa phela lefaseng, o ka se ke wa tia le bogoši bja gago. Napa o rome batho ba yo mo tšea, a tle fa; sa gagwe ke go bolawa." 
1Samuel20:32 Jonathane a fetola a bolela le tatagwe a re: O bolawa ka baka lang? O sentšeng? 
1Samuel20:33 Saulo a mmetša ka lerumo a re a mo hlabe. Ke mo Jonathane a lemogilego gore tatagwe o tiišitše go bolaya Dafida. 
1Samuel20:34 Jonathane a napa a tsoga gona moo dijong a befetšwe gagolo; ka tšatši leo la bobedi la kgwedi e mpsha a se ke a ja bogobe, a šulafetse ka baka la Dafida, le ka gobane tatagwe a mo rogile." 
1Samuel20:35 Ka la ka moswana e sa le bošego, Jonathane a tšwela nageng ka lebaka le a le boletšego le Dafida, a ya a na le lesoganyana." 
1Samuel20:36 A botša lesogana leo la gagwe a re: Kganyela o ntopele mesebe ye ke e betšago. Lesogana la kganyela. Jonathane a betša a mo sediša ka mosebe. 
1Samuel20:37 Lesogana ge le fihla mo mosebe o hlabilego ntshe, Jonathane a goeletša a re: A ga o bone ge mosebe o le kua pele ga gago?" 
1Samuel20:38 Jonathane a boeletša a goeletša lesogana la gagwe a re: Kganyela o tsoše lebelo, o se ke wa ema! Ke moka lesogana la Jonathane la topa mesebe, la boela go mong wa lona." 
1Samuel20:39 Lesogana lona le be le sa tsebe selo; taba e be e tsebja ke Jonathane le Dafida. 
1Samuel20:40 Bjale Jonathane a neela lesogana dibetša tša gagwe a re: Sepela o di iše gae. 
1Samuel20:41 Ya re ge lesogana le sepetše, Dafida a tsoga ka thoko ya tlase, a tla a lotšha, a inama gararo, ba atlana ba lla ka babedi; ka kudukudu gwa lla Dafida." 
1Samuel20:42 Jonathane a bolela le Dafida a re: Sepela o we pelo. Tše re di ennego ka babedi ka leina la Morena, ra re Morena ke yena hlatse ya rena, le ya bana ba ka le ya bana ba gago, di tiile neng le neng. Dafida a wela tsela a sepela; Jonathane a boela gae." 
1Samuel21:1 Dafida a tla motseng wa Nobe go Ahimeleke moperisita. Ahimeleke a dumedišana le Dafida a tšhogile, a re: O hloma bjang o etla o nnoši, go se motho e a tlago nago?" 
1Samuel21:2 Dafida a botša Ahimeleke moperisita a re: Kgoši o nthomile ka ditaba, a re: Taba ye ke go romago ka baka la yona, ye ke go laelago yona, ke thopa. Masogana a ka ona ke a rometše motseng o mongwe." 
1Samuel21:3 Bjale ge o ka ba le dijo, hlalla dinkgwe tše tlhano, goba tše dingwe tše o ka bago natšo." 
1Samuel21:4 Moperisita a fetola a re: Mo go nna ga go na dinkgwa tša ka mehla, ge e se tše kgethwa, ge e ba ka masogana a itotile basading." 
1Samuel21:5 Dafida a fetola a re: Ruri re ileditšwe basadi bjalo ka maabane le maloba ge re tšwa, le ge e le leeto fela; lehono gona ga go na e a nago le seila." 
1Samuel21:6 Ke mo moperisita a mo neilego dinkgwa tše kgethwa, ka gobane go be go se tše dingwe ge e se tšeo tša dinkgwaponwa, tše di bego di beilwe pele ga Morena, tša tlošwa ge go bewa tše dingwe." 
1Samuel21:7 Gomme ka lona tšatši leo, gona fao pele ga Morena go be go na le e mongwe wa bahlanka ba Saulo, a tswaletetšwe moo; leina la gagwe e be e le Doege, Moedomo, mogolo wa badiši ba Saulo." 
1Samuel21:8 Dafida a botšiša Ahimeleke a re: A ga go ne lerumo, le ge e le tšhoša mo go wena? Gobane ga ka tloga le lerumo la ka le ge e le dibetša tša ka, ka ge taba ya kgoši e akgofišwa." 
1Samuel21:9 Moperisita a re: Se se lego gona ke tšhoša yela ya Goliata Mofilisita yola o mmolailego kua moeding wa merula; še, e phuthetšwe ka lešela gomme e širilwe ke kobjana ya moperisita. Ge o rata o ka tšea yona; ke yona e lego gona. Dafida a re: Ga go na e nngwe e swanago le yeo; mphe yona." 
1Samuel21:10 Bjalo Dafida a tsoga a tšhaba Saulo ka lona tšatši leo, a tla go Akise kgoši ya Gathe." 
1Samuel21:11 Bahlanka ba Akise ba mmolela ba re: Naa ga se Dafida kgoši ya naga? A ga se yena yola ba kilego ba mo opelela dikoša ba re: Saulo o hlaba ba gagwe ba sekete; Dafida ba gagwe ke kete tše lesome? 
1Samuel21:12 Gomme Dafida mantšu ao a na a mo tsena pelong, a boifa Akise kgoši ya Gathe gagolo." 
1Samuel21:13 A re ge ba mo lebeletše, a hlafiša sefahlogo sa gagwe, a itira segafa, a ngapaka mamati a mojako, a lesa mare a gagwe a elela maledung." 
1Samuel21:14 Akise a omanya bahlanka ba gagwe a re: Monna e, a ga le mmone ge e le segafa? Le mo tliša go nna ka baka lang?" 
1Samuel21:15 A le re ke hloka magafa, ge le mo tliša fa gore a gafe mo go nna? A fa o mobjalo a ka tsena ngwakong wa ka?" 
1Samuel22:1 Dafida a tloga moo a tšhabela mphomeng wa Adullama. Bjale bana babo le ba leloko la tatagwe ka moka, ge ba ekwa fao, ba fologela go yena gona moo." 
1Samuel22:2 A kgobokanelwa ke banna ka moka ba ba bego ba pateletšwe, le ba ba bego ba na le molato, le ba ba bego ba senyegile dipelo; yena a ba molaodi wa bona, ba dula le yena, e nyakile go ba banna ba makgolo a mane." 
1Samuel22:3 Gomme Dafida a tloga moo a ya motseng wa Mitsipa wa Moaba, a kgopela kgoši ya Moaba a re: A tate le mme ba khudugele mono, ba dule mo go lena go fihla ge ke bona mo Modimo a tlogo ntira ka gona." 
1Samuel22:4 A ba tliša go kgoši ya Moaba, ba dula ntshe lebaka ka moka la ge Dafida a sa le sebong." 
1Samuel22:5 Moporofeta Gada a bolela le Dafida a re: O se ke wa dula mo sebong; tloga o ye nageng ya Juda. Dafida a tloga a ya sekgweng sa Herethe. 
1Samuel22:6 Saulo a botšwa gore Dafida o kwetše le banna ba ba nago nae. Ke mola Saulo a dutše Gibea mohloping o lego kua mmotong, a swere lerumo ka seatla, bahlanka ba gagwe ka moka ba eme mo go yena." 
1Samuel22:7 Saulo a bolela le bahlanka ba gagwe ba ba bego ba eme mo go yena, a re: Hle kwang, lena barwa ba Benyamini! Afa morwa wa Isai o tlo le enetša ka mašemo le ka dirapa tša merara? A o tlo le dira ka moka balaodi ba dikete le ba makgolo?" 
1Samuel22:8 Lena ka moka le ntakane, gwa hlokwa le wa go ntshebela ge morwa wa ka a gwerane le morwa wa Isai. Le gona ga go e a nkwetšego bohloko a ntsebiša ge morwa wa ka a hlohleletša mohlanka yo wa ka a ntsogela ka mokgwa wo re o bonago lehono." 
1Samuel22:9 Gwa fetola Doege, Moedomo yola, a eme le bahlanka ba Saulo a re: Nkile ka bona morwa wa Isai a etla kua Nobe go Ahimeleke morwa wa Ahitobo." 
1Samuel22:10 Yena eo a mo rerelela go Morena, a mo fa le mefago, a ba a mo nea le tšhoša ya Goliata Mofilisita ela." 
1Samuel22:11 Kgoši ya napa ya roma bahlanka ba bitša Ahimeleke morwa wa Ahitobo moperisita, le bohle ba leloko la tatagwe, baperisita ba Nobe; ba tla go kgoši ka moka ga bona." 
1Samuel22:12 Saulo a re: A o a nkwa, morwa wa Ahitobo? Yena a re: Ke nna e, Mongaka!" 
1Samuel22:13 Saulo a re: Le reng le ntakana ka moka, wena le morwa wa Isai, ge o mo neetše dinkgwa le tšhoša, wa mo rerelela go Modimo, e le gore a ntsogele a ntalele ka mokgwa wo re o bonago lehono?" 
1Samuel22:14 Ahimeleke a fetola a re: Gomme ke mang mo go bahlanka ba gago ka moka e a botegago bjalo ka Dafida mokgonyana wa kgoši, yena a phalago bohle ba ba go kwago, moretwa mo motseng wa gago?" 
1Samuel22:15 A o re ke mathomo lehono ge ke mo rerelela go Modimo? Aowaa hle! Kgoši a se ke a bea nna molato le ba leloko la gešo ka moka; ka gobane nna mohlanka wa gago ke be ke sa tsebe ditaba tše ka moka, goba ke tše kgolo, goba ke tše nyenyane." 
1Samuel22:16 Kgoši ya re: O tlo hwela sa ruri, wena Ahimeleke le ba leloko la geno ka moka." 
1Samuel22:17 Kgoši ya laela bahlanka ba ba bego ba eme moo, ya re: Batamelang le bolayeng baperisita ba Morena, ka gobane le tša bona diatla di ema le Dafida, le ka gobane ba be ba tseba gore o a tšhaba, mme ba lesa go ntsebiša. Fela, bahlanka ba kgoši ba gana go iša matsogo le go bolaya baperisita ba Morena." 
1Samuel22:18 Ke mo kgoši e laetšego Doege ya re: Batamela wena, o bolaye baperisita ba! Doege a batamela a bolaya baperisita bao. Ka lona tšatši leo a bolaye banna ba masome a seswai le banna ba bahlano ba ba bego ba apere kobo ya baperisita." 
1Samuel22:19 Gomme Saulo a bolaya ba Nobe, ba motse woo wa baperisita, ka bogale bja lerumo, banna le basadi le bana le masea, le dipholo le dipokolo le dinku, a di fetša ka bogale bja lerumo." 
1Samuel22:20 Gwa phonyokga morwa o tee wa Ahimeleke morwa wa Ahitobo; leina la gagwe e be e le Abyathara. Yena eo a tšhaba a latela Dafida. 
1Samuel22:21 Abyathara a tsebiša Dafida ge Saulo a bolaile baperisita ba Morena. 
1Samuel22:22 Dafida a bolela le Abyathara a re: Mohla wola ge Doege Moedomo a le ntshe, ke tsebile gobane o tlo botša Saulo. Molato ke wa ka ge go bolawa bohle ba moloko weno." 
1Samuel22:23 Dula le nna, o se boife; gobane e a tsomago bophelo bja ka, o tsoma le bja gago. O khutile, ge o le fa go nna." 
1Samuel23:1 Dafida a sebelwa gore Bafilisita ba rakeletše motse wa Kegila, mme ba thopa mabele a mo diboeng." 
1Samuel23:2 Dafida a botšiša Morena a re: A nka se ye ka bolaya Bafilisita bao? Morena a fetola a re: Sepela o ba bolaye, o namolele motse wa Kegila." 
1Samuel23:3 Banna ba Dafida ba bolela nae ba re: Ge ešita mono nageng ya Juda re phela re boifa, re tlo kgona bjang go tšwa ra hlabana le madira a Bafilisita?" 
1Samuel23:4 Dafida a buša a botšiša Morena. Morena a fetola a re: Tsoga o fologele Kegila. Bafilisita ke tlo ba gafela diatleng tša gago. 
1Samuel23:5 Ke mo Dafida le banna ba gagwe ba ilego Kegila, ba hlabana le Bafilisita, ba thopa mehlape ya bona, ba ba bolaya o šoro; ya ba go namolela ba motse wa Kegila." 
1Samuel23:6 Mohla Abyathara morwa wa Ahimeleke a tšhabela go Dafida, o be a tlile le kobo ya moperisita." 
1Samuel23:7 Ge Saulo a tsebišwa gore Dafida o tlile motseng wa Kegila, a re: Modimo o mo gafetše diatleng tša ka, gobane o itswaleletše motseng o nago le dikgoro le mapheko." 
1Samuel23:8 A rapa batho ka moka gore go iwe Kegila tlhabanong, gore ba rakelele Dafida le banna ba gagwe." 
1Samuel23:9 Dafida ge a lemoga gore Saulo o mo reretše bošula, a bitša Abyathara a re: Tlaa le kobo ya moperisita." 
1Samuel23:10 Gomme Dafida a re: Morena Modimo wa Isiraele, nna mohlanka wa gago ke kwele gobane Saulo o rata go tla fa Kegila, gore a senye motse wo ka baka la ka." 
1Samuel23:11 A beng ba motse wa Kegila ba tlo nkgafela diatleng tša gagwe? Le gona, a Saulo o tlo tla bjalo ka ge nna mohlanka wa gago ke ekwa? Morena Modimo wa Isiraele, a ko ntsebiše tšeo, nna mohlanka wa gago. Morena a re: Ee, o tlo tla." 
1Samuel23:12 Dafida a re: Gomme beng ba motse wa Kegila a ba tlo nkgafela diatleng tša Saulo, nna le banna ba ka? Morena a re: Ba tlo go gafela." 
1Samuel23:13 Ke mo Dafida a tsogilego a na le banna ba gagwe, ba e bego e ka ba ba makgolo a selelago; ba tloga Kegila ba ya mo ba yago. Saulo, ge ba mo tsebiša gore Dafida o tšhabile, a thiša a lesa go tšwa dira." 
1Samuel23:14 Dafida a dula lešokeng mo dibong, a dula dithabeng tša šokeng la Sifi, Saulo a se kgaotše go mo tsoma; fela, Modimo a se mo gafele diatleng tša gagwe." 
1Samuel23:15 Dafida ge a bona Saulo a tšwetše go tsoma bophelo bja gagwe, a ya a dula lešokeng la Sifi mo lesoding." 
1Samuel23:16 Jonathane morwa wa Saulo a wela tsela, a tla go Dafida a le gona moo lesoding, a mo tiiša maatla ka Modimo." 
1Samuel23:17 A bolela le yena a re: O se boife; seatla sa Saulo tate se ka se go fihlele. Ke wena o tlogo ba kgoši ya Isiraele; gomme nna ke tlo ba letona la gago. Le Saulo tate o tseba fao. 
1Samuel23:18 Ba tiiša kgwerano ya bona pele ga Morena e le babedi. Dafida a šala lesoding; Jonathane a boela gae. 
1Samuel23:19 Gomme Basifi ba rotoga ba tla Gibea go Saulo, ba re: Dafida o iphihla kua ga gešo sebong sa mo lesoding thabaneng ya Hakila, e bataganego le lehanata ka thoko ya le letona." 
1Samuel23:20 Bjalo wena Kgoši, akgofa o fologe ka mo pelo ya gago e belaelago ka gona; gomme sa rena e tlo ba go mo gafela seatleng sa gago." 
1Samuel23:21 Saulo a re: Le bašegofatšwa ba Morena, ka gobane le nkwela bohloko." 
1Samuel23:22 Hle yang bjale le nape le mo tsomišiše, le boneše felo mo nao tša gagwe di yago gona, le e a mmonego gona; gobane ba mpoditše gore o bata maano kudu." 
1Samuel23:23 Lebelešang le tsomišiše dikhung ka moka mo a utamago gona. Ge le šetše le tseba ruri, gona le boe, gore ke ye le lena; gomme ge a ka ba mo nageng yeo, ke tlo mo ntšha mo go diketekete tša Juda." 
1Samuel23:24 Ba wela tsela ba boela Sifi, ba eta Saulo pele. Dafida yena le banna ba gagwe ba be ba le lešokeng la Maone, mo molaleng o bataganego le lehanata ka thoko ya le letona." 
1Samuel23:25 Saulo a tla le banna ba gagwe, ba mo tsoma. Dafida ge a sebelwa, a fologela lentsweng, a dula mo lešokeng la Maone. Saulo ge a ekwa fao, a latela Dafida a tsena mo lešokeng leo la Maone." 
1Samuel23:26 Saulo a sepela a hlehla le thaba ka thoko yeno; Dafida le banna ba gagwe ba hlehla le thaba ka thoko yela. Gomme Dafida ge a re ke a akgofa ke šie Saulo, Saulo le banna ba gagwe ba tiela Dafida le banna ba gagwe gare, gore ba ba sware." 
1Samuel23:27 Ke ge motseta a etla go Saulo, a re: Akgofa o tle; Bafilisita ba hlagetše nageng." 
1Samuel23:28 Ke moka Saulo a gomela Dafida, a yo gahlana le Bafilisita. Ke mo go tšwago leina la felo fao, ge ba re ke lentswe la Kgomelano." 
1Samuel24:1 Dafida a tloga moo a rotoga a yo dula maweng a Engedi. 
1Samuel24:2 Ya re ge Saulo a tšo boa a rakile Bafilisita, ba mmotša ba re: Dafida o lešokeng la Engedi." 
1Samuel24:3 Saulo a tšwa le banna ba masogana ba dikete tše tharo, ba a ba hlaotšego go Baisiraele ka moka; a ya go tsoma Dafida le banna ba gagwe gona kua mantsweng a dikome." 
1Samuel24:4 Mo tseleng a tla mo merakeng ya dinku, mo go bego go na le mphoma. Saulo a tsena mo mphomeng, a re ke ikapeše maoto; gomme Dafida le banna ba gagwe ba be ba le moseo ka mphomeng woo." 
1Samuel24:5 Banna ba bolela le Dafida ba re: O ko bone; ke lona tšatši le Morena a le boletšego mola a re: Tseba gore lenaba la gago ke tlo le neela seatleng sa gago, gore o le dire ka mo o ratago. Dafida a tsoga, a nanya, a ripa ntlha ya kobo ya Saulo." 
1Samuel24:6 Ya re ge a dirile tšeo, pelo ya gagwe ya mo opaopa, ka ge a ripile ntlha ya kobo ya Saulo." 
1Samuel24:7 Banna ba gagwe a bolela le bona a re: A Morena a nthibele, gore mong wa ka ke se mo dire tšeo, ka iša letsogo go motlotšwa wa Morena; ka gobane ke motlotšwa wa Morena a le fao." 
1Samuel24:8 Dafida a realo, a šegela banna ba gagwe, a se ke a ba dumelela go tsogela Saulo maatla. Saulo a ba a tšwa mphomeng, a swara tsela ya gagwe." 
1Samuel24:9 Dafida le yena a tšwa mo mphomeng a latela; a goeletša Saulo a re: Kgoši! Mongaka! Saulo a retologa; Dafida a inama a lotšha. 
1Samuel24:10 Dafida a bolela le Saulo a re: O theeletšang dipolelo tša batho ge ba re: Dafida o rato go dira bošula? 
1Samuel24:11 O ko lebelele, lehono o ka bona ka mahlo a gago, ge ka fa mphomeng Morena o be a go gafetše diatleng tša ka. Ba bolela ba re ke go bolaye; mme nna ka go kwela bohloko, ka re: Nka se ke ka iša atla sa ka go mong wa ka, gobane ke motlotšwa wa Morena." 
1Samuel24:12 O ko bone, tata! Ke swere ntlha ya kobo ya gago, še. Mola ke e ripa ga nka ka go bolaya. Tseba ge o lemoge, ge atla sa ka se se ne bobe le bonaba; ga ke ešo ka go senyetša selo, gomme wena o ntsoma go nkamoga bophelo." 
1Samuel24:13 Nna le wena re tlo ahlolelwa ke Morena; gomme Morena o tlo ntefeletša go wena; ge e le sa ka seatla se ka se go dire selo. 
1Samuel24:14 Seema sa ba bogologolo se hlaba fao ge se re: Bobe bo tšwa babeng! Ge e le nna seatla sa ka se ka se ke sa ba sa go dira selo. 
1Samuel24:15 Wena kgoši ya Isiraele! O hlomarela mang? O lelekiša mang? O rakediša mpša e hwilego; o tsoma letsetse letee. 
1Samuel24:16 Moahlodi ke Morena; o tlo re ahlolela taba ye; o a bona mme o tlo ntwela ntweng ye, a nnamolela seatleng sa gago." 
1Samuel24:17 Dafida ge a feditše go bolela mantšu ao, Saulo a re: A ga se wena Dafida morwa ka o bolelago? A ba a hlaboša lentšu a lla," 
1Samuel24:18 a fetola a re: Wena Dafida o mphala ka go loka; ka gobane o ntiretše tše dibotse, mme nna ke go direla bobe." 
1Samuel24:19 Tše botse tše o nthutilego ka tšona lehono, ke ge Morena a nkgafetše seatleng sa gago, mme wa se ke wa mpolaya." 
1Samuel24:20 Afa motho a ka re ge a hweditše lenaba la gagwe, a le lesa la tloga ka tsela e botse? A Morena a go bušetše tše botse ka baka la tše botse tše o ntiretšego tšona lehono!" 
1Samuel24:21 Bjale ka gona ke tsebago ge kgoši ya Isiraele e tlo ba wena; gomme bogoši bja Isiraele bo tlo tia mo seatleng sa gago. 
1Samuel24:22 Bjale nkenele hle ka Morena, gore o ka se ke wa bolaya bana ba ka ge nna ke sepetše, le gore o ka se ke wa fediša leina la ka mo lelokong lešo." 
1Samuel24:23 Gomme Dafida a enela Saulo tšona tšeo. Saulo a tsebo boela gae; Dafida a rotogela sebong a na le banna ba gagwe. 
1Samuel25:1 Gomme Samuele a hwa; Baisiraele ka moka ba kgobokana ba mo hloboga, ba mmoloka mo lebitleng la gabo motseng wa Rama. Dafida a tsoga a fologela lešokeng la Parana." 
1Samuel25:2 Kua Maone go be go na le monna e mongwe a bego a na le mediro ya gagwe mo motseng wa Karamele. E be e le monna wa lehumagadi le legolo ka kudu. O be a na le dinku tše dikete tše tharo, le dipudi tše sekete; a ya go kuta dinku tša gagwe mo motseng wa Karamele." 
1Samuel25:3 Leina la monna eo e be e le Nabala; la mosadi wa gagwe e be e le Abigaile, mosadi yo bohlale wa sefahlogo se sebotse. Monna yena e be e le e mothata, wa mekgwa e mebe; gomme e be e le wa leloko la Kalebe." 
1Samuel25:4 Dafida, a le kua lešokeng, a kwa gore Nabala o kuta dinku tša gagwe." 
1Samuel25:5 A roma masogana a lesome a re: Yang kua Karamele. Ge le etla go Nabala, le mpotšišetše maphelo." 
1Samuel25:6 Le re: A phele; a letlege; go letlege le ba motse wa gagwe; go letlege le tšohle tše a nago natšo. 
1Samuel25:7 Le re: Ke kwele gore o na le bakuti ba dinku. Le re: Badiši ba gago ba be ba dula le rena, ra se ke ra ba dira bošula; ba se ke ba timelelwa ke selo lebakeng ka moka la ge ba le mo Karamele." 
1Samuel25:8 Le re a botšiše bahlanka ba gagwe, ba tlo mmotša. Le re: A masogana a ka a hwetše mahlo e le a mašweu, ka gobane re tla ka tšatši le lebotse. Ako hlallele bahlanka ba gago le morwa wa gago Dafida se seatla sa gago se se swerego." 
1Samuel25:9 Masogana a Dafida a tla, a bolela le Nabala ka mo Dafida a ba laetšego ka gona ba bolela mme ba homola." 
1Samuel25:10 Nabala a fetola, a bolela le bahlanka ba Dafida, a re: Dafida ke mang? , Morwa wa Isai ke mang? , Bahlanka ba go hlanogela beng ba bona mehleng yeno ba atile." 
1Samuel25:11 Afa le re nka tšea bogobe bja ka, le meetse a ka, le dinama tša ka, tše ke di hlabetšego bakuti ba ka ba dinku, ka di nea banna ba ke sa tsebego mo ba tšwago ntshe?" 
1Samuel25:12 Ke moka masogana a Dafida a wela tsela a goma; ba boela go Dafida ba mo anegela ditaba tšeo ka moka. 
1Samuel25:13 Dafida a napa a lalela banna ba gagwe a re: Ka moka swarang ditšhoša! Ka moka ba swara ditšhoša; Dafida a swara ya gagwe; ba tšwa ba šetše Dafida nthago. Mo diphahlong gwa šala ba e ka bago ba makgolo a mabedi. 
1Samuel25:14 Bjale e mongwe wa masogana a Nabala o be a sebetše Abigaile mosadi wa Nabala a re: O ko tsebe gore Dafida o be a romile batseta a le kua lešokeng, a dumediša mong wa rena; gomme mong wa rena o ba fotletše," 
1Samuel25:15 etšwe e le banna ba ba bego ba re dira ka botho ruri. Ga ba ka ba re tshwenya; gomme ga ra lahlegelwa ke selo lebaka ka moka re na nabo nageng. 
1Samuel25:16 Ba be ba re gora bjalo ka morako bošego le mosegare, lebaka ka moka la ge re diša re na nabo." 
1Samuel25:17 Bjale o ko eletše o bone se o ka se dirago, ka gobane mong wa rena o ukametšwe ke kotsi le ba motse wa gagwe; gomme yena ke motho wa dintwa, e a sa bolelwego nae." 
1Samuel25:18 Abigaile a napa a akgofa a tšea dinkgwa tše makgolo a mabedi le makuka a mabedi a morara, le dinku tše di budulego tše tlhano, le diroto tše tlhano tša dipabe, le mekwape e lekgolo ya morara, le dinkgwana tša mago tše makgolo a mabedi, a di beleša dipokolo." 
1Samuel25:19 A laela masogana a gagwe a re: Nketeng pele; ge e le nna ke tlo tla ke le latela. Gomme Nabala monna wa gagwe a se ke a mmotša selo. 
1Samuel25:20 Ya re ge a sa ya a nametše pokolo, a sa theoga a širilwe ke thaba, Dafida le banna ba gagwe ba ba ba fihlile ba gahlana nabo." 
1Samuel25:21 Ge e le Dafida o be a itše: Ke diretše lefela mola ke leta dilo tša monna e lešokeng, a se ke a timelelwa ke selo sa gagwe; gomme bjale o mpušetša bobe bakeng sa tše botse." 
1Samuel25:22 Modimo a a dire manaba a Dafida ka go re le ka go re, ge nka lesa o tee wa bona e lego monna a phela ge go hlaba la bosasa." 
1Samuel25:23 Abigaile ge a bona Dafida a akgofa a fologa pokolo, a phuhlama a lotšha Dafida." 
1Samuel25:24 A phuhlama maotong a Dafida a re: Molato a e be wa ka, mong wa ka! A molata wa gago a bolele ditsebeng tša gago; o kwe se nna molata wa gago ke se bolelago." 
1Samuel25:25 A pelo ya gago, mong wa ka, e se ke ya šetša monna eo wa dintwa, Nabala; ke lešilo, leina la gagwe le šupa se a lego sona, gomme o dirile tša bošilo. Ge e le nna molata wa gago ga nka ka bona masogana ao a o bego o a romile, mong wa ka." 
1Samuel25:26 Gomme bjale, mong wa ka, , ka bophelo bja Morena le ka bophelo bja gago, , Morena o go šegetše wa se ke wa oba molato wa madi ka go itefeletša ka seatla sa gago. Bjale manaba a gago le bohle ba ba go lakanago, a ba be bjalo ka Nabala." 
1Samuel25:27 Gomme bjale dibego tše, tše nna molata wa gago ke di ntšhetšago wena mong wa ka, a di newe masogana a nago le wena mong wa ka." 
1Samuel25:28 A ko ntebalele bošaedi, nna molata wa gago. Ka kgonthe, wena mong wa ka, Morena o tlogo agela ngwako o tlogo tia, ge wena mong wa ka o elwa dintwa tša Morena, go sa hwetšwe bokgopo go wena bophelong bja gago ka moka." 
1Samuel25:29 Ge go ka tsoga motho a go hlomara a tsoma bophelo bja gago, gona moya wa gago, mong wa ka, a o bolokege o phuthetšwe le ba ba phelago le Morena Modimo wa gago. Gomme meoya ya manaba a gago o tlo e lahla wa go betšwa ka seragambje." 
1Samuel25:30 Mohla Morena a tlogo tšweletša tše botse tšohle tše a go boletšego ka tšona, wena mong wa ka, a go bea wa ba moetapele wa Isiraele," 
1Samuel25:31 gona pelong ya mong wa ka go ka se be le sekgopi le ge e le moetlo, ge a sa ka a fo thula madi a itwela. Gomme ge Morena a tlo direla mong wa ka tše dibotse, gona a se ke a lebala nna molata wa gagwe." 
1Samuel25:32 Dafida a fetola a re: A Morena Modimo wa Isiraele a lebogwe, ge a go romile wa gahlana le nna lehono." 
1Samuel25:33 A go lebogwe le kelelo ya gago, go lebogwe wena ge o ntšhegetše lehono ka se obe molato wa madi ka go itwela ka seatla sa ka." 
1Samuel25:34 Gobane ruri, ka bophelo bja Morena Modimo wa Isiraele e a nthibetšego go go dira bošula, mola o se akgofe go gahlana le nna, Nabala o be a ka se ke a šalelwa ke o tee e lego monna a sa phela ge go hlaba la bosasa." 
1Samuel25:35 Dafida a amogela diatleng tša Abigaile tše a mo tlišeditšego tšona, a mo rera a re: Boela gae o rotše pelo, o tsebe gore se o se boletšego ke se kwele ka ge ke bone sefahlogo sa gago." 
1Samuel25:36 Bjale Abigaile ge a fihla go Nabala, a hwetša a dirile monyanya ngwakong wa gagwe, e nkego ke monyanya wa kgoši. Pelo ya Nabala e be e thabile, a tagilwe gagolo. Gomme Abigaile a se ke a mmotša selo, gwa ba gwa sa." 
1Samuel25:37 Ka moswana ge Nabala a tlogilwe ke kgang, mosadi wa gagwe a mmotša ditaba tšeo. Ke moka pelo ya gagwe ya kgaoga, a oma bjalo ka leswika." 
1Samuel25:38 Ge go fetile matšatši a lesome, Morena a otla Nabala, a hwa." 
1Samuel25:39 Dafida ge a ekwa gore Nabala o hwile, a re: A go lebogwe Morena ge a ntefeletša go Nabala ka baka la ge a nkgobošitše; mme nna mohlanka wa gagwe a nthibela ka se dire bokgopo; ya ba yena Morena a bušeditšego bokgopo bja Nabala hlogong ya gagwe. Gomme Dafida a iša lentšu go Abigaile a mmeeletša gore a mo tšee e be mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:40 Bahlanka ba Dafida ba tla go Abigaile kua Karamele, ba bolela le yena ba re: Re romilwe ke Dafida; o re a go tšee, o be mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:41 Abigaile a tsoga a lotšha a re: Ke nna e; ke molata wa gago le modiredi wa gago wa go hlapiša bahlanka ba mong wa ka maoto. 
1Samuel25:42 Abigaile a akgofa a tsoga, a namela pokolo, a tloga le basetsana ba gagwe ba bahlano, a latela batseta ba Dafida, mme a ba mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:43 Ge e le Dafida o tšere le Ahinoama wa Jeseriele; ya ba basadi ba gagwe ka babedi. 
1Samuel25:44 Ge e le Mikala morwedi ela wa Saulo, e bego e le mosadi wa Dafida, Saulo o mo neetše Phaliti morwa wa Laise wa Galime." 
1Samuel26:1 Go Saulo motseng wa Gibea gwa tla Basifi, ba re: O tsebe gore Dafida o iphihlile thabaneng ya Hakila, kua go bataganego le lehanata." 
1Samuel26:2 Saulo a tsoga a fologela lešokeng la Sifi a na le banna ba masogana a Baisiraele ba dikete tše tharo, a yo tsoma Dafida lešokeng la Sifi." 
1Samuel26:3 Mošaša wa Saulo wa hlongwa thabaneng ya Hakila, kua go bataganego le lehanata, hleng ga tsela. Dafida yena o be a dutše lešokeng; a bona gore Saulo o mo latetše a tla lešokeng;" 
1Samuel26:4 ka gobane Dafida o be a romile dihlodi, a tseba ge Saulo a tlile ruri." 
1Samuel26:5 Dafida a tsoga a tla mo mošašeng wa Saulo, a bona felo mo Saulo a robetšego, le Abenere morwa wa Nere molaodi wa dira tša Saulo. Saulo o be a robetše mo gare ga mošaša; gomme batho ba be ba letše ba mo dikaneditše." 
1Samuel26:6 Dafida a bolela le Ahimeleke Mohethe, le Abisai morwa wa Tseruya ngwanabo Joaba, a re: Ke mang e a fologago le nna, ra ya kua go Saulo mošašeng? Abisai a re: Nna ke tla ya le wena." 
1Samuel26:7 Ke moka, Dafida le Abisai ba tla go setšhaba e le bošego; ba hwetša Saulo a robetše mošašeng, lerumo la gagwe le tsemilwe fase hlogong ya gagwe; gomme Abenere le batho ba be ba robetše ba mo dikaneditše." 
1Samuel26:8 Abisai a bolela le Dafida a re: Lehono Modimo o gafetše lenaba la gago seatleng sa gago. Lesa ge ke mo hlabe ka lerumo le phololetše le tsene fase, gatee fela, ke se sa boeletša." 
1Samuel26:9 Dafida a re: O se ke wa mmolaya. Ke motlotšwa wa Morenta; ke mang e a kago mo iša seatla, mme a se otlwe?" 
1Samuel26:10 A re: Morena o gona. Morena a ka se lese go mo otla ge letšatši la gagwe le tlile a hwa, goba a tšwela ntweng ya mo gogola." 
1Samuel26:11 Nna Morena a a ntšhegele gore motlotšwa e wa Morena ke se mo iše seatla sa ka. Bjale tšea lerumo leo le tsemilwego fao hlogong ya gagwe, le kgapana ya meetse, re tsebo sepela." 
1Samuel26:12 Gomme Dafida a tšea lerumo le kgapana hleng le hlogo ya Saulo, a tsebo ikela; gwa se be le e a ba bonego, le e a kwelego selo a phafoga; gobane ka moka ba be ba ile le boroko, e le boroko bjo bogolo bjo bo bego bo ba wetše bo etšwa go Morena." 
1Samuel26:13 Gomme Dafida a selela mošola a sepela sebaka, a ema kgole ntlheng ya thaba," 
1Samuel26:14 a goeletša setšhaba le Abenere morwa wa Nere, a re: Abenere! O reng o sa arabe! Abenere a fetola a re: Ke wena mang o hlodiago kgoši?" 
1Samuel26:15 Dafida a rera Abenere a re: A ga o monna? Mo go Isiraele moka wena ke mang? Bjale o reng o sa lete kgoši; ka gobane moo go be go tlile motho e mongwe gore a bolaye kgoši mong wa gago. 
1Samuel26:16 Ga o a dira gabotse. Ka bophelo bja Morena, le be le swanetše go bolawa ka moka, ka gobane le sa ka la leta mong wa lena motlotšwa wa Morena. O ko lebelele, lerumo la kgoši le kgapana ya meetse, tše di bego di le ka hlogong ya kgoši, šedi." 
1Samuel26:17 Ke mo Saulo a tsebilego lentšu la Dafida, a re: A ga se lentšu la gago, Dafida morwa wa ka? Dafida a re: Ke lentšu la ka, Kgoši, Mongaka!" 
1Samuel26:18 A iša pele a re: Mongaka! O reng o hlomara mohlanka wa gago? Ke sentšeng? Bokgopo seatleng sa ka ke bofe? 
1Samuel26:19 Bjale Kgoši Mongaka! Theetša hle se nna mohlanka wa gago ke se bolelago. Ge e ka be le Morena e a go tutuetšago wa ntlhoya, gona a kwišwe bose bja sebego. Fela, ge e le bana ba batho, gona a ba tšwiwe pele ga Morena, ka gobane lehono ba nthaka ba ntlhokiša legae mo nageng ya Morena, ka gobane ba re: Tloga o yo direla medimo e šele!" 
1Samuel26:20 Fela, madi a ka a se ke a tšhollelwa fase ke le kgole le sefahlogo sa Morena; gobane kgoši ya Isiraele e tšwile go tsoma letsetse letee bjalo ka e ke go tsongwa kgwale dithabeng." 
1Samuel26:21 Saulo a re: Ke sentše! Dafida morwa wa ka, boa! Nka se ke ka hlwa ke go beka, ka gobane bophelo bja ka o bo hlomphile lehono. Ge e le nna ke dirile tša bošilo; ke timetše gagologolo." 
1Samuel26:22 Dafida a fetola a re: Šele lerumo la kgoši. A e mongwe wa masogana a tle a le tšee. 
1Samuel26:23 Gomme Morena o tlo bušetša motho bothakga le go botega; gobane Morena lehono o be a go gafetše seatleng sa ka; mme nna ka gana go iša motlotšwa wa Morena seatla. 
1Samuel26:24 Gomme bjalo ka ge nna lehono bophelo bja gago ke bo semile selo se segolo, le nna bophelo bja ka a Morena a bo seme selo se segolo, a mphološe mahlomoleng ka moka." 
1Samuel26:25 Saulo a fetola a re: Dafida morwa wa ka! Anke o atlege! Ruri o tlo dira; o tlo kgona ruri. Gomme Dafida a tšea ka tsela ya gagwe; Saulo yena a boela gae. 
1Samuel27:1 Dafida ka mo pelong ya gagwe a re: Seatla sa Saulo se tlo ba sa nkiša lehung. Go kaone ge ke široga ka tšhabela nageng ya Bafilisita, gore Saulo a holofologe, a se hlwe a ntsoma mo dinageng tša Isiraele; e be gona go mo phonyokga." 
1Samuel27:2 A tsoga a na le banna ba makgolo a selelago, a selela go Akise morwa wa Maoko kgoši ya Bathe." 
1Samuel27:3 Gona moo go Akise motseng wa Gathe Dafida a dula a na le banna ba gagwe ka moka ka malapa a bona. Dafida o be a na le basadi ba gagwe ba babedi, Ahinoama wa Jeseriele, le Abigaile mosadi yola wa Nabala wa Karamele." 
1Samuel27:4 Bjale Saulo ge a tsebišwa gore Dafida o tšhabetše Gathe, a se ke a hlwa a mo tsoma." 
1Samuel27:5 Dafida a tla a bolela le Akise a re: Ge mahlo a gago a ntebeletše ka botho, gona mphe bodulo motseng o mongwe nageng ya gago, ke dule ntshe; ka gobane nna molata wa gago ke reng ke dula nago motseng wa mošate?" 
1Samuel27:6 Ke mo Akise a mo neilego motse wa Tsikilaga mohla woo. Ke ka baka leo motse woo wa Tsikilaga e lego wa magoši a Juda le nankhono. 
1Samuel27:7 Lebaka le Dafida a le feditšego a dutše moo nageng ya Bafilisita ke ngwaga o tee le dikgwedi tše nne. 
1Samuel27:8 Dafida le banna ba gagwe ba fela ba hlagela nageng ya Bagesuri, le ya Bagirisi, le ya Baamaleke; ka gobane e be e le bona beng ba naga yeo go tloga kgaleng, go fihla kua Suri le kua nageng ya Baegipita." 
1Samuel27:9 Dafida ge a hula metse ya naga yeo, ga a ka a lesa monna goba mosadi a phela; o thopile dinku, le dikgomo, le dipokolo, le dikamela, le diaparo; a fela a boela go Akise." 
1Samuel27:10 Gomme ge Akise a re: Le tšo hula kae lehono? Dafida a fetola a re: Re tšwa kua thoko ya borwa go la Juda, le thoko ya borwa go ba Jeramiele, le thoko ya borwa go Bakeni." 
1Samuel27:11 Ge Dafida a sa ka a lesa monna goba mosadi a phela a tla Gathe, o dirile gore ba se tšame ba mo kwatša ba re: Dafida o dirile sekete le sekete. O dirile ka mokgwa woo ka mehla ge a sa dutše nageng ya Bafilisita." 
1Samuel27:12 Akise a mo kgolwa a re o lwile le setšhaba sa gabo sa Isiraele, bjale o tlo dula e le mohlanka wa ka ka mehla." 
1Samuel28:1 Mehleng yeo Bafilisita ba rapa madira a bona ba tšwela Baisiraele. Akise a bolela le Dafida a re: Tseba gobane o tlo tšwa le nna o na le banna ba gago. 
1Samuel28:2 Dafida a fetola a re: Go lokile! Ke mo o tlogo bona se mohlanka wa gago a tlogo se dira. Akise a re: Gona ke tlo go bea wa ba moloti wa hlogo ya ka ka mehla yohle. 
1Samuel28:3 Ke mola Samuele a šetše a hwile, Baisiraele ba mo hlobogile ba mmolokile kua motseng wa gabo wa Rama. Saulo mo nageng ya gagwe o be a rakile dinoge le ba maphalo." 
1Samuel28:4 Bafilisita ge ba bokana ba tla ba hloma mešaša Sunema. Saulo a rapa Baisiraele ka moka ba hloma mešaša Giliboa. 
1Samuel28:5 Saulo ge a bona madira ao a Bafilisita, a boifa, pelo ya gagwe ya tšhoga gagolo." 
1Samuel28:6 A botšiša Morena; gomme Morena a se mo fetole, le ge e le ka diloro, le ge e le ka seetša, le ge e le ka baporofeta." 
1Samuel28:7 Ke moka Saulo a laela bahlanka ba gagwe a re: Nnyakeleng mosadi wa senoge, ke ye go yena ke mmotšiše. Bahlanka ba gagwe ba mmotša ba re: Mosadi wa senoge šo, o fa Endoro." 
1Samuel28:8 Saulo a ikgakantšha, a apara diaparo di šele, a ya a na le banna ba babedi; ba tla go mosadi eo e le bošego; mme Saulo a re: Nnogele ka bonoge, o ntsošetše yo ke tlogo go botša." 
1Samuel28:9 Mosadi a fetola a re: O reng o nkiša moreong gore o mpolaye, etšwe o tsebe se Saulo a se dirilego ge a fediša dinoge le ba maphalo mo lefaseng leno." 
1Samuel28:10 Saulo a mo enela ka Morena a re: Ka bophelo bja Morena, o ka se ke wa ba le molato ka taba ye." 
1Samuel28:11 Mosadi a re: Ke go tsošetše mang? Saulo a re: Ntsošetše Samuele. 
1Samuel28:12 Ya re ge mosadi a bona Samuele, a goa ka lentšu le legolo a bolela le Saulo a re: O mphoretšeng? Ke wena Saulo." 
1Samuel28:13 Kgoši ya fetola ya re: Se boife! O bonang? Mosadi a re: Ke bona modimo o rotoga o etšwa fase. 
1Samuel28:14 Saulo a re: Sebopego sa wona ke se sebjang? Mosadi a re: Go rotoga monna wa mokgalabje; o apere kobo. Saulo a tseba gore ke Samuele, a khunama a lotšha." 
1Samuel28:15 Bjale Samuele a bolela le Saulo a re: O reng o ntshwenya wa ntsoša? Saulo a re: Ke tlaletšwe gagolo, ka gobane Bafilisita ba ntšwetše dira, gomme Modimo o ntlogetše; ga a mphetole, le ge e le ka baporofeta, le ge e le ka diloro. Ke ka baka leo ke go biditšego gore o mpotše se nkago se dira." 
1Samuel28:16 Samuele a re: O sa mpotšišang etšwe Morena a go tlogetše, a ba lenaba la gago?" 
1Samuel28:17 Morena o dira se a se boletšego ka nna; o go amoga mmušo, mme o o neela wa geno, Dafida." 
1Samuel28:18 Ke ka baka la ge o sa ka wa kwa se Morena a bego a se bolela, o sa ka wa phetha se a bego a go laetše sona mola bogale bja gagwe bo tuketše Baamaleke. Ke ka baka leo Morena a go dirago tšona tše tša lehono." 
1Samuel28:19 Gomme le Baisiraele Morena o tlo ba gafela diatleng tša Bafilisita gotee le wena. Bosasa o tlo ba le nna fa, le barwa ba gago. Le madira a Baisiraele o tlo a gafela diatleng tša Bafilisita." 
1Samuel28:20 Ya ba gona Saulo a welago fase, a patlama ka botelele bja gagwe, a tšhogile tše Samuele a di boletšego; a felelwa ke maatla, ka gobane o be a sešo a ja selo letšatši ka moka le bošego ka moka." 
1Samuel28:21 Mosadi yola ge a tla go Saulo, a hwetša a tšhogile gagolo, a bolela le yena a re: O di bone, nna molata wa gago ke dirile se o mpoditšego sona; e bile e le go gafa bophelo, ge ke dira ka mo o mpoditšego ka gona." 
1Samuel28:22 Bjale le wena o ko theetše se nna molata wa gago ke se bolelago. A nke ke go tlišetše thathana ya bogobe, o je o tie maatla, o tsebo ikela ka tsela ya gago." 
1Samuel28:23 Saulo a gana a re: Nka se ke ka ja! Bahlanka ba gagwe ba mo phegelela, le yena mosadi, a ba a kwa se ba se bolelago, a tsoga fase, a dula mo dilaong." 
1Samuel28:24 Mosadi o be a na le namane e nonnego; e be e le lapeng la gagwe; a akgofa a e hlaba, a tšea bupi a bo duba, a apea dinkgwa tše di sa omelwago." 
1Samuel28:25 A di tliša a di bea pele ga Saulo le bahlanka ba gagwe, gomme ba ja; ba ba ba tsoga ba sepela bošego bošego bjoo." 
1Samuel29:1 Bafilisita ba be ba bokanya madira a bona ka moka motseng wa Afeke. Baisiraele mešaša ya bona e be e le sedibeng sa kua Jeseriele. 
1Samuel29:2 Dikgošana tša Bafilisita tša tla le dikgao tša ba makgolo le tša ba dikete. Le Dafida a tla a na le banna ba gagwe, a šetše Akise nthago." 
1Samuel29:3 Dikgošana tša Bafilisita tša re: Bahebere ba ba nyakang fa? Akise a re: Naa ga se Dafida mohlanka yola wa Saulo kgoši ya Isiraele, e a feditšego matšatši le nywaga a na le nna? Gomme yena, e sa le mola a hlanogetše ba gabo, ga ke ešo ka ba ka hwetša a na le taba, le nankhono." 
1Samuel29:4 Dikgošana tša Bafilisita tša mo omanya tša re: Gomiša monna e; a a boele felo mo o bego o mmeile gona. A se ke a tšwela le rena tlhabanong, a se tlo re šatogela. Se a kago thabiša mong wa gagwe yola ka sona e ka bang, ge e se dihlogo tša banna bano!" 
1Samuel29:5 Naa ga se yena Dafida yola yo ba bego ba mo tlotla ba re: Saulo o hlaba ba gagwe ba sekete. Dafida ba gagwe ke kete tše lesome? 
1Samuel29:6 Akise a bitša Dafida a bolela le yena a re: Ka bophelo bja Morena, wena o lokile; gomme nna ke be ke re ke bothakga ge o etšwa dira le nna. E sa le mola o etla go nna, ga ke ešo ka ba ka bona bokgopo go wena; o gerulwa ke dikgošana tše." 
1Samuel29:7 Bjale goma, o boele gae o rotše pelo, gore o se dire se se kago rona dikgošana tša Bafilisita." 
1Samuel29:8 Dafida a fetola a re: Ke sentšeng? E sa le mola ke etla go wena, le lehono le, o boneng go nna mohlanka wa gago, ge go thwe ke se ke ka tšwa ka hlabana le manaba a gago, Kgoši Mongaka?" 
1Samuel29:9 Akise a fetola a re: Nna ke tseba ge o le sethakga; ke bile ke go sema morongwa wa Modimo. Fela, dikgošana tša Bafilisita di itše: O se ke wa tšwela tlhabanong le rena." 
1Samuel29:10 Bjale o tsoge e sa le bošego, le bahlanka ba mong wa gago, ba o tlilego nabo. Gomme ge le tlemile e sa le bošego, le re ge go esa le wele tsela." 
1Samuel29:11 Dafida a tsoga e sa le bošego a na le banna ba gagwe; gomme ka matlagosa a boela nageng ya Bafilisita. Bafilisita bona ba tšwa ba leba Jeseriele. 
1Samuel30:1 Ya re ge Dafida le banna ba gagwe ba fihla Tsikilaga ka tšatši la boraro, ba hwetša naga yeo ya thoko ya borwa e hlagetšwe ke Bamaleke, ba hutše motse wa Tsikilaga, ba o fišitse," 
1Samuel30:2 ba thopile basadi ba gona; fela ba se ke ba bolaya motho, le ge e le e monyenyane le ge e le e mogolo, ba fo ba thopa ba ba iša ka tsela." 
1Samuel30:3 Dafida ge a fihla motseng a na le banna ba gagwe, ba bona motse o swile, le gobane basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona ba thopilwe," 
1Samuel30:4 ba hlaboša mantšu a bona ba lla, ba ba ba felelwa ke maatla a go lla, yena Dafida le banna ba a bego a na nabo." 
1Samuel30:5 Le basadi ba babedi ba Dafida, Ahinoama wa Jeseriele, le Abigaile mosadi wa Nabala wa Karamele, ba be ba thopilwe." 
1Samuel30:6 Dafida yena o be a tlaletšwe gagolo, ka gobane batho ba be ba re ba tlo mo thuma ka maswika, ka gobane dipelo tša bona di be di senyegile ka baka la barwa ba bona le barwedi ba bona. Dafida yena a itiiša maatla ka Morena Modimo wa gagwe." 
1Samuel30:7 A bolela le Abyathara moperisita morwa wa Ahimeleke, a re: A ko tle le kobo ya moperisita. Abyathara a tla go Dafida a na nayo." 
1Samuel30:8 Dafida a botšiša Morena a re: A ke hlomarele bahlakodi bao? A ke tlo ba swara? Morena a re: Ba hlomarele; o tlo ba swara wa namolela ruri. 
1Samuel30:9 Ke moka Dafida a wela tsela a na le banna ba makgolo a selelago. Ya re ge a fihla nokeng ya Besora, ba bangwe ba šala moo." 
1Samuel30:10 Dafida a feta a na le banna ba makgolo a mane; ba makgolo a mabedi ba be ba šetše ba lapile, ba šitwa go sela noka ya Besora." 
1Samuel30:11 Kua šokeng ba hwetša monna wa Moegipita, ba mo iša go Dafida; ba mo nea bogobe a ja; ba mo fa meetse a nwa." 
1Samuel30:12 Ba mo ngwathela senkgwana sa mago, ba mo fa le makwape a mabedi a morara, a ja a boelwa ke maatla; ka gobane o be a feditše matšatši a mararo le mašego a ona a sa je a sa nwe." 
1Samuel30:13 Dafida a bolela le yena a re: O wa mang? O tšwa kae? Yena a re: Ke lesogana la Moegipita; ke mohlanka wa monna wa Moamaleke. Mong wa ka o mphetile ke feditše matšatši a mararo ke babja. 
1Samuel30:14 Re be re hlagetše la Bakereti ka thoko ya borwa, le la Juda le la Kalebe ka thoko ya borwa, ra fiša motse wa Tsikilaga." 
1Samuel30:15 Dafida a re: A o ka se nkiše go bahlakodi bao? Monna eo a re: Nkenele ka Modimo gore o ka se mpolaye, le gore o ka se nkgafele seatleng sa mong wa ka; gona ke tlo go iša go bahlakodi bao." 
1Samuel30:16 A ba iša; ba ba hwetša ba phatlaletše mo go fela, ba eja, ba enwa, ba dirile monyanya ka dithebola tše kgolo tše ba bego ba di thopile mo nageng ya Bafilisita le mo nageng ya Juda." 
1Samuel30:17 Gomme Dafida a ba bolaya, a thoma ka matlagosa, gwa ba gwa tla mantšiboa a la ka moswana. Gwa se ke gwa phonyokga motho, ge e se banna ba masogana ba makgolo a mane ba ba bego ba nametše dikamela; bona bao ba tšhabile." 
1Samuel30:18 Dafida a thopolola tšohle tše Baamaleke ba di thopilego, a thopolola le basadi ba babedi ba gagwe." 
1Samuel30:19 Gwa se ke gwa hlokwa selo se senyenyane le se segolo, goba morwa, goba morwedi; ka moka tše di bego di thopilwe, Dafida o boile natšo." 
1Samuel30:20 Dafida a tšea dinku le dikgomo, ba di etiša mehlape pele, ba re: Ke dithebola tša Dafida!" 
1Samuel30:21 Ya re ge Dafida a etla go banna bala ba makgolo a mabedi, ba ba bego ba paletšwe go sepela le Dafida mme ba šala nokeng ya Besora, bona bao ba tla ba gahlanetša Dafida le setšhaba se se bego se na nae. Dafida a tla go bona a ba dumediša." 
1Samuel30:22 Gwa bolela banna ba ba bego ba befetšwe, e le ba bašoro, ba ba bego ba ile le Dafida, ba re: Ba ba sa kago ba ya le rena ga ba abelwe dithebola tše re di thopolotšego; a ba tšee basadi ba bona le bana ba bona, mme ba sepele." 
1Samuel30:23 Dafida a re: Bana bešo! Dilo tše Morena a re neetšego tšona, lesang go di dira ka mokgwa woo. Morena o re phemetše; gomme bahlakodi bala, ba ba bego ba re šwahletše, o ba gafetše diatleng tša rena." 
1Samuel30:24 Bjale mantšu ao a lena a ka dumelelwa ke mang? Kabelo ya motšwelantweng le ya moletaphahlo a di lekane; a ba arolelwe ka mokgwa o tee. 
1Samuel30:25 Go tloga moo gwa dirwa bjalo ka mehla, ya ba molao le mokgwa wa Isiraele le nankhono." 
1Samuel30:26 Dafida ge a tla Tsikilaga a romela dithebola go bagolo ba Juda, go bagwera ba gagwe, a re: Sedio dibego tša dithebola di tšwago manabeng a Morena." 
1Samuel30:27 A romela ba kua Bethele, le ba Ramothe ba ka thoko ya borwa, le ba Jathiri," 
1Samuel30:28 le ba Aroere, le ba Sipemothe, le ba Esithemoa," 
1Samuel30:29 le ba Rakale, le ba metseng ya Jeramiele, le ba metseng ya Bakeni," 
1Samuel30:30 le ba Horoma, le ba kua Korašane, le ba Athaka," 
1Samuel30:31 le ba Heburone, le ba metseng yohle ye Dafida a bego a etla go yona le banna ba gagwe." 
1Samuel31:1 Gomme Bafilisita ba hlabana le Baisiraele. Banna ba Isiraele ba rakwa ke Bafilisita; ba ba bolailwego ba tlala dithabeng tša Giliboa. 
1Samuel31:2 Bafilisita ba dika Saulo le barwa ba gagwe, ba bolaya Jonathane le Abinadaba le Malakisua barwa ba Saulo." 
1Samuel31:3 Tlhabano ya ba e thata mo go bego go le Saulo, a kgonwa ke banna ba go betša ka mesebe, a gobatšwa gagologolo ke babetši bao." 
1Samuel31:4 Saulo a laela morwadi wa dibetša tša gagwe a re: Swara tšhoša ya gago o ntlhabe ka yona, gore mašoboro ao a se tle a ntlhaba a ntira sekwero! Morwadi wa dibetša a gana ka go boifa. Saulo a tšea tšhoša ya gagwe a ipolaya ka go ikwetša mo go yona." 
1Samuel31:5 Morwadi wa dibetša a bona Saulo a hwile, le yena a ipolaya ka go ikwetša mo go tšhoša, a hwa nae." 
1Samuel31:6 Saulo o hwile ka mokgwa woo, le barwa ba gagwe, le morwadi wa dibetša tša gagwe, le banna ba gagwe ka moka. Ba hwile mohla woo felo gotee." 
1Samuel31:7 Banna ba Isiraele ba ba bego ba le ka thoko yeno ya molala, le ba ba bego ba le ka mošono wa noka ya Jorodane, ge ba bona gore banna ba Isiraele ba tšhabile, le gore Saulo o hwile le barwa ba gagwe, ba tlogela metse ba tšhaba; gomme gwa tla Bafilisita ba dula go yona." 
1Samuel31:8 Ka la ka moswana Bafilisita ba be ba tlile go hlakola ba ba bolailwego, ba hwetša Saulo le barwa ba gagwe ba bararo ba rapaletše dithabeng tša Giliboa;" 
1Samuel31:9 ba mo kgaola hlogo, ba mo apola ditlhamo, ba di iša nageng ya Bafilisita thoko tšohle, ba iša dikati mo nywakong ya medimo ya bona le mo setšhabeng." 
1Samuel31:10 Ditlhamo tša gagwe ba di išitše ngwakong wa Asiterothe, setoto sa gagwe ba se fega morakong wa Bethesane." 
1Samuel31:11 Ba motse wa Jabese wa Gileada ba kwa tše Bafilisita ba di dirilego Saulo. 
1Samuel31:12 Banna ka moka ba bahlabani ba tšwa, ba lala ba sepela bošego ka moka, ba tla ba fegolla setoto sa Saulo, le ditoto tša barwa ba gagwe gona moo morakong wa Bethesane, ba di tliša motseng wa Jabese, ba di fiša ntshe." 
1Samuel31:13 Ba tšea mašapo a bona ba a fihla lebitleng ka tlase ga mohlopi, ba ikona ba fetša matšatši a šupago." 
2Samuel1:1 Mehleng ya ge Saulo a šetše a hwile, ge Dafida a sa tšo boa polaong ya Baamaleke, a dula Tsikilaga matšatši a mabedi." 
2Samuel1:2 Ka la boraro gwa tla monna a etšwa direng tša Saulo, a itšhetše mmu hlogong; a tla go Dafida a wela fase a lotšha." 
2Samuel1:3 Dafida a mo rera a re: O tšwa kae? Yena a re: Ke tšwa direng tša Isiraele; ke phonyokgile. 
2Samuel1:4 Dafida a re: A ko mpotše; di reng ditaba? Yola a re: Setšhaba se tšhabile tlhabanong; batho ba fedile; go bolailwe ba bantši. Le Saulo, le Jonathane morwa wa gagwe, ba bolailwe." 
2Samuel1:5 Dafida a botšiša lesogana leo le mmotšago ditaba tšeo, a re: O tseba kang ge Saulo a bolailwe le Jonathane morwa wa gagwe?" 
2Samuel1:6 Lesogana la go mmotša ditaba la re: Ka re ge ke etla dithabeng tša Giliboa, ka bona Saulo a itlhotlela ka lerumo, a šetše a kganyelelwa ke ba dikoloi le banamedi ba dipitsi." 
2Samuel1:7 A retologa a mpona, a mpitša; nna ka re: Ke nna e!" 
2Samuel1:8 A nthera a re: O mang? Nna ka re: Ke Moamaleke! 
2Samuel1:9 Yena a re: Tlaa mo, o mpolaye. Ke swerwe ke mantiko; gomme bophelo bo sa le go nna ka moka." 
2Samuel1:10 Ke moka ka batamela ka mmolaya, ka gobane ke be ke tseba gore a ka se ke a phela a šetše a wile ka mokgwa woo. Ka tšea mphapahlogo wa bogoši mo hlogong ya gagwe, le maseka mo mabogong a gagwe; mme ke di tlišitše mo go wene, mongaka!" 
2Samuel1:11 Dafida a swara diaparo tša gagwe a di gagola; le banna ba ba bego ba na nae ba dira ka mokgwa woo. 
2Samuel1:12 Ba hlokofala ba lla, ba ikona dijo la ba la dikela; ba dira bjalo ka baka la Saulo le Jonathane morwa wa gagwe, le ka baka la setšhaba ka moka sa Morena, le ka baka la meloko ka moka ya Isiraele, ka ge ba fedile ka lerumo." 
2Samuel1:13 Lesogana leo la go mmotša ditaba tše, Dafida a bolela nalo a re: O wa ga kae? Yola a re: Ke ngwana wa monna wa mofaladi wa Amaleke." 
2Samuel1:14 Dafida a re: O reng o sa ka wa boifa go iša motlotšwa wa Morena seatla, wa mo senya?" 
2Samuel1:15 Gomme Dafida a bitša e mongwe wa masogana, a mo laela a re: Tlaa o mo hlabe! Lesogana leo la mo hlaba, la mmolaya a hwa." 
2Samuel1:16 Dafida o be a mmoditše a re: Ge o bolawa, ke molato wa gago; o begilwe ke molomo wa gago ge o re: Ke bolaile motlotšwa wa Morena." 
2Samuel1:17 Gomme Dafida a llela Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ka sefela sa dillo. 
2Samuel1:18 A re bana ba Juda ba rutwe sefela se sa bora; ke sona sela se se ngwadilwego pukung ya baloki. 
2Samuel1:19 Joo Isiraele! Dithakga tša gago di feletše kua thabeng tša gago. Joo! Go bolailwe ba bagale. 
2Samuel1:20 Se di begeng kua Gathe. Le se di kwatše mekgobeng ya Asikalone; gore banenyana ba Bafilisita ba se thabe, go se hlalale barwedi ba ba go se bolle." 
2Samuel1:21 Joo thaba tša Giliboa! Mo go lena a go hlokwe phoka le pula, le mašemo a dithakangwaga; gobane moo go lahlilwe kotse tša bagale. Kotse ya Saulo ga e sa tlo tlola setlolo." 
2Samuel1:22 Bora bja Jonathane bo be bo sa boe, Bo sa tlala mekgeledi le makhura a bagale. Tšhoša ya Saulo e be e sa boe e le fela." 
2Samuel1:23 Saulo le Jonathane! Baratwa ba go nkgahla ba sa phela! Le go hweng ga bona ga ba tlogelana. Ka lebelo, le be le šia nong! Ka maatla, le be le phala tau." 
2Samuel1:24 Banenyana ba Isiraele! Llelang Saulo, wa go le apeša meretele le mathabo, a le tšhepiša diaparo ka dipheta tša gauta." 
2Samuel1:25 Joo! Bagale ba fedile ba le tlhabanong! Jonathane o kutlilwe mo thabeng tša gago. 
2Samuel1:26 Jonathane ngwana wešo! Ke nyama ka baka la gago. O be o nnatefela ruri. O mmakaditše ka lerato lago La go phala rato la basadi. 
2Samuel1:27 Joo! Go bolailwe ba bagale! Marumo a tlhabano a fedile! 
2Samuel2:1 Ge go fetile lebaka Dafida a botšiša Morena a re: A nka se yo dula motseng o mongwe wa Juda? Morena a re: Eya! Dafida a re: Ke tlo ya kae? Morena a re: Eya Heburone. 
2Samuel2:2 Ke moka Dafida a ya a na le basadi ba babedi ba gagwe, Ahinoama wa Jeseriele, le Abigaile mosadi wa Nabala wa Karamele." 
2Samuel2:3 Le banna ba a bego a na nabo a ba iša ntshe ka moka ka malapa a bona, ba aga dinakaneng tša Heburone." 
2Samuel2:4 Ke mo go tlilego banna ba Juda ba bea Dafida kgoši ya ba leloko la Juda, a le gona moo. Ya re Dafida a botšwa tša banna ba Jabese motse wa la Gileada, bala ba go boloka Saulo," 
2Samuel2:5 a roma batseta ba ya go bona, a re: Lena le bašegofatšwa ba Morena, ka gobane Saulo mong wa lena le mo dirile ka botho ge le mmolokile." 
2Samuel2:6 Bjale Morena a a le dire ka botho le ka potego; gomme le nna ke tlo le direla tše botse, ka ge le dirile modiro wola." 
2Samuel2:7 Bjale tiišang maatla le eme senna, ka gobane mong wa lena Saulo o hwile; gomme ba leloko la Juda ba mpeile kgoši." 
2Samuel2:8 Abenere morwa wa Nere, e bego e le molaodi wa dira tša Saulo, yena o tlogile le Isibosethe morwa wa Saulo, a mo iša Mahanaime," 
2Samuel2:9 a mo dira kgoši ya Gileada le ya Asere, le ya Jeseriele, le ya Efuraimi, le ya Benyamini, le ya Isiraele ka moka." 
2Samuel2:10 Isibosethe ge a dirwa kgoši o be a na le nywaga e masome a mane; gomme o bušitše a fetša nywaga e mebedi. 
2Samuel2:11 Lebaka le Dafida a le feditšego a le kgoši ya ba Juda motseng wa Heburone, ke nywaga e šupago le kgwedi tše di selelago." 
2Samuel2:12 Abenere morwa wa Nere o kile a tšwa dira a na le bahlanka ba Isobosethe morwa wa Saulo, a tšwa Mahanaime a tla Gibeoni." 
2Samuel2:13 Le Joaba morwa wa Tseruya a tšwa a na le bahlanka ba Dafida; ba gahlana letšheng la Gibeoni; bano ba dula mošono wa letšha; bala ba dula mošola. 
2Samuel2:14 Abenere a rera Joaba a re: A go tsoge masogana a katane re lebeletše. Joaba a re: A a tsoge. 
2Samuel2:15 Gomme ba tsoga, ba feta ba balwa, ba Benyamini e le ba lesome le metšo e mebedi, banna ba Isibosethe morwa wa Saulo. Le bahlanka ba Dafida ba tsoga e le ba lesome le metšo e mebedi; ba lebana ka babedibabedi." 
2Samuel2:16 Ba ubarelana ka dihlogo ba hlabana ka ditšhoša mahlakoreng ba bolayana bohle. Ke ka baka leo felo fao ba go reilego leina ba re ke Molala wa Boelo, o lego kgauswi le Gibeoni." 
2Samuel2:17 Ka tšatši leo tlhabano ya ba e thatathata. Abenere le banna ba Isiraele ba fenywa ke bahlanka ba Dafida. 
2Samuel2:18 Barwa ba Tseruya ba ba bego ba le gona moo e be e le ba bararo, e le Joaba, le Abisai, le Asahele. Asahele yena o be a na le lebelo boka tshepe ya naga." 
2Samuel2:19 Yena Asahele a kwatiša Abenere, a se fapogele thoko a hlomaretše Abenere." 
2Samuel2:20 Abenere a ba a retologa a re: A ke wene Asahele? A re: Ke nna. 
2Samuel2:21 Abenere a re: Fapoga o fete ka thoko, o sware e mongwe wa masogana, o ithopele ditlhamo. Asahele a gana go mo gomela." 
2Samuel2:22 Abenere a buša a re: Ntlogele! E tla bang ge nka go hlaba wa kanama? A ke sa tlo kgona go lebanya difahlogo le Joaba mogoloago? 
2Samuel2:23 Asahele a gano goma; Abenere a mo hlaba mpa ka lerumo, la tsena la hlaga ka mokokotlong; a kanama a hwela gona moo. Gomme bohle ba ba fetago ka moo Asahele a hwetšego ntshe, ba ema." 
2Samuel2:24 Joaba le Abisai ba gwarihla Abenere; ge letšatši le dikela ba fihla mmotong wa Ama o lebanago le Gia, tseleng ya go ya lešokeng la Gibeoni." 
2Samuel2:25 Ba ga Benyamini ba kgobokana ba na le Abenere, ya ba sehlopha setee; ba tla ba ema godimo ga mmoto o mongwe." 
2Samuel2:26 Abenere a hlaboša lentšu a bolela le Joaba a re: A lerumo le tlo fela le eja le sa fetše? A ga o bone gore di yo fela ka tša sehutla? O tlo laya neng wa re batho ba gomele ba gabo bona? 
2Samuel2:27 Joaba a re: Ka bophelo bja Modimo, ge o ka be o sa ka wa bolela leo, batho ba ka be ba gometše bana ba bobona ge go hlaba la bosasa." 
2Samuel2:28 Joaba a letša phalafala, batho ka moka ba ema, ba lesa go rakediša Isiraele, ba se ke ba hlwa ba hlabana." 
2Samuel2:29 Abenere le banna ba gagwe ba sepela bošego ka moka, ba kgaola molala, ba sela Jorodane, ba phatša molala wa Bithirone, ba boela Mahanaime." 
2Samuel2:30 Joaba a gomela Abenere, a kgobela batho ka moka. Mo go bahlanka ba Dafida gwa hlokwa banna ba lesome le metšo e senyane, le Asahele." 
2Samuel2:31 Bahlanka ba Dafida ba be ba bolaile ba makgolo a mararo le masome a selelago ba ba Benyamini le ba banna ba Abenere. 
2Samuel2:32 Ba rwala setopo sa Asahele, ba mmoloka lebitleng la tatagwe motseng wa Betlehema. Joaba le banna ba gagwe ba lala ba sepela bošego ka moka; ge go esa ba tsena Heburone." 
2Samuel3:1 Ntwa yona ye ya ge ba leloko la Saulo ba elwa le ba leloko la Dafida e feditše lebaka e le gona; Dafida a fela a tia a eya; leloko la Saulo la notlega. 
2Samuel3:2 Dafida, a le motseng wa Heburone o belegetšwe bana. Morwa wa gagwe wa pele e be e le Aminone ngwana wa Ahinoama wa Jeseriele." 
2Samuel3:3 Wa bobedi e be e le Kileaba ngwana wa Abigaile mosadi wa Nabala wa Karamele. Wa boraro e be e le Abesalomo ngwana wa Maaka morwedi wa Thalamai kgoši ya Gesuri. 
2Samuel3:4 Wa bone e be e le Adonia ngwana wa Hagithi. Wa bohlano e be e le Sefatya ngwana wa Abitala. 
2Samuel3:5 Wa go selela e be e le Jithireama ngwana wa Egela mosadi wa Dafida. Ke bona ba Dafida a ba belegetšwego a le Heburone. 
2Samuel3:6 Mehleng yeo ge go lwa ntwa ya ba leloko la Saulo le ba leloko la Dafida, Abenere o be a ema setia le ba leloko la Saulo." 
2Samuel3:7 Bjale go be go na le mosadi wa Saulo wa serethe, yo leina la gagwe e bego e le Ritsipa morwedi wa Aya. Gomme Isibosethe o be a boletše le Abenere a re: O reng o tsenela mosadi wa tate?" 
2Samuel3:8 Abenere a tuka bogale gagolo ka baka la mantšu ao a Isibosethe, a re: A lehono o ntshema hlogo ya dimpša tša Juda, mola ke gaugetše ba leloko la Saulo tatago, le ba gabobona, le bagwera ba gago, ke sa ka ka go gafela diatleng tša Dafida? A lehono o mpea molato ka baka la mosadi?" 
2Samuel3:9 A Modimo a dire Abenere ka gore le ka gore, ge bjale ke sa dire seo Morena a se enetšego Dafida," 
2Samuel3:10 gore bogoši bo tlošwe go leloko la Saulo, gwa hlongwa sedulo sa bogoši sa Dafida mo go Isiraele le go Juda, go goma ka Dani le ka Bereseba." 
2Samuel3:11 Gomme Isibosethe a šitwa go fetola Abenere le ka lentšu letee, ka gobane a mmoifa." 
2Samuel3:12 Abenere a napa a roma batseta ba ya go Dafida, a ba roma ka la gagwe, a re: Naga ye ke ya mang? A re: Dira kgwerano le nna. Seatla sa ka sese, se eme nago, gore Baisiraele ka moka ke ba bušetše go wene." 
2Samuel3:13 Dafida a re: Ke gabotse. Dira kgwerano le nna. Fela, ke na le selo setee se ke se tsomago go wene. Ke re: Sefahlogo sa ka o ka se ke wa se bona, ge e se ge o ka thoma wa tliša Mikala morwedi wa Saulo go nna. Ke mo o tlogo kgona wa bona sefahlogo sa ka." 
2Samuel3:14 Le go Isibosethe morwa wa Saulo gwa ya batseta ba Dafida, ba re: Nnee Mikala mosadi wa ka yo ke mo nyetšego ka ditsiba tše lekgolo tša Bafilisita." 
2Samuel3:15 Isibosethe a roma batseta ba ya ba mo tšea go Phalitiele morwa wa Laise. 
2Samuel3:16 Gomme monna wa gagwe a sepela nae, a tšama a lla a mo šetše nthago, a ba a fihla Bahurimi. Abenere a ba a mo rera a re: Goma, o boele gae! Ya ba gona a boelago gae." 
2Samuel3:17 Gomme Abenere a bolela le bagolo ba Isiraele a re: Ke kgale le rata ge Dafida a eba kgoši ya lena. 
2Samuel3:18 Bjale dirang ge, ka gobane Morena o boditše Dafida a re: Setšhaba sa ka sa Isiraele ke tlo se namolela ka Dafida diatleng tša Bafilisita, le mo diatleng tša manaba a sona ka moka." 
2Samuel3:19 Le ba ga Benyamini Abenere o boletše le bona ka mokgwa woo, a ba a wela tsela a ya go Dafida kua Heburone, a mo anegela ditaba tše di dumeletšwego ke setšhaba ka moka sa Isiraele le leloko la Benyamini." 
2Samuel3:20 Abenere ge a tlile go Dafida kua Heburone a na le banna ba masome a mabedi, Dafida o ba diretše monyanya." 
2Samuel3:21 Abenere a botša Dafida a re: Ke tlo tsoga ka yo phuthela Isiraele ka moka go wena Kgoši Mongaka, gore ba tle ba dire kgwerano le wena, gore o buše gohle mo pelo ya gago e go ratago. Dafida a laelana le Abenere, gomme a tloga a rotše pelo." 
2Samuel3:22 Ya ba gona go boago bahlanka ba Dafida ba na le Joaba, ba tšo hula, ba na le dithebola tše ntši. Ba goroga Abenere a fulere, Dafida a šetše a laelane le yena, a tloga Heburone a rotše pelo." 
2Samuel3:23 Bjale ge Joaba a fihlile le dira ka moka tše di bego di na nae, a botšwa gore Abenere morwa wa Nere o be a tlile go kgoši, gomme kgoši e laelane le Abenere, a tloga a rotše pelo." 
2Samuel3:24 Joaba a tla go kgoši a re: O dirile bjang? Lebelela; Abenere o be a tlile go wene. Bjale ke go reng o mo lesitše a ikela? 
2Samuel3:25 Abenere morwa wa Nere o a mo tseba; o be a tlile go go goga diganong, gore a tsebe mo o ratago go tšwela le mo o lebago, gore a tsebe tšohle tše o di dirago." 
2Samuel3:26 Bjale Joaba ge a tloga mo go Dafida, a roma batseta ba latela Abenere, ba mo gomiša sedibeng sa Sira. Gomme Dafida o be a sa tsebe." 
2Samuel3:27 Abenere ge a boetše Heburone, Joaba a mo iša thoko kgorong bjalo ka ge e ke o rata go bolela le yena thopeng. Gomme ba le fao a mo hlaba mpa a hwa, e le go lefetša madi a Asahele monnagwe." 
2Samuel3:28 Dafida ge a ekwa taba ye, a re: Nna le bogoši bja ka ga ke na molato pele ga Morena ka baka la madi a Abenere morwa wa Nere, neng le neng." 
2Samuel3:29 Madi ao a tlo latišwa go Joaba le go leloko la gabo. Mo lapeng la Joaba go se ke gwa hlokwa wa go tšwa maladu, le wa lephere, le wa segole, le wa go bolawa ka lerumo, le wa go hwa ka tlala." 
2Samuel3:30 Joaba le Abisai ba bolaile Abenere ka mokgwa woo, e le ka ge a bolaile ngwanabo tlhabanong kua Gibeoni." 
2Samuel3:31 Dafida a laela setšhaba ka moka le Joaba a re: Gagolang diaparo tša lena le apareng mekotla, le llele Abenere. Yena Dafida a ya nabo ge ba yo mmoloka." 
2Samuel3:32 Ge ba boloka Abenere lebitleng gona moo Heburone, kgoši ya hlatloša lentšu ya lla e eme lebitleng; le setšhaba ka moka sa lla." 
2Samuel3:33 Kgoši ya hlaba sefela sa go llela Abenere ya re: Abenere, o reng o ehwa la sewatla," 
2Samuel3:34 mabogo a gago a sa ka a tlengwa, o sa bofša nao ka ditshipi? Wa fo hwa la go kgabutlwa ke senokwane. Ya ba gona setšhaba se tsošitšego sello se segolo." 
2Samuel3:35 Batho ka moka ba tla go Dafida ba re a je bogobe e sa le mosegare. Dafida a ena a re: Modimo a ntire sa gore le sa gore, ge nka ja bogobe le selo se sengwe ge le sešo la dikela." 
2Samuel3:36 Batho ka moka ba di bona ba thabela fao, ka mo ba bego ba kgahlwa ke tšohle tše kgoši e di dirago." 
2Samuel3:37 Gomme batho ka moka, le Isiraele ka moka, ka tšatši leo ba lemogile ge taba ye ya ge Abenere morwa wa Nere a bolailwe e sa tšwe go kgoši." 
2Samuel3:38 Kgoši ya bolela le bahlanka ba yona ya re: Ka kgonthe le a tseba ge lehono mo go Isiraele go bolailwe mokgoma, motho e mogolo." 
2Samuel3:39 Ge e le nna bjale ke sa le e monyenyane, ke sa tšo bewa kgoši; ge e le banna ba, barwa ba Tseruya, ke ba bathata, ba a mpalela. Ke Morena e a tlogo lefetša e mobe bobe bja gagwe." 
2Samuel4:1 Ya na ya re ge morwa wa Saulo a ekwa gore Abenere o hwile kua Heburone, matsogo a gagwe a repha, le Baisiraele ka moka ba tšhoga." 
2Samuel4:2 Gomme go be go na le banna ba babedi ba balaodi ba dikgao tša dira tša morwa wa Saulo; e mongwe leina la gagwe e be e le Baena, la e mongwe e be e le Rekaba; e be e le barwa ba Rimone wa Beerothe, selete sa ga Benyamini; ka gobane ba Beerothe ba be ba balwa le ba Benyamini." 
2Samuel4:3 Ba Beerothe bona ba be ba khuugetše Githaima, le nankhono ba sa falaletše moo." 
2Samuel4:4 Jonathane morwa wa Saulo o be a na le morwa e a golofetšego maoto. Mohla wola ge go kwala gore Saulo le Jonathane ba bolailwe kua Jeseriele, ke ge a na le nywaga e mehlano; mofepi wa gagwe a mo kuka a tšhaba. Bjale ge a tšea ka lebelo, ngwana yo a wa, mme ya ba go golofala. Leina la gagwe e be e le Mefibosethe." 
2Samuel4:5 Barwa bala ba Rimone wa Beerothe, Rekaba la Baena, ba tla ngwakong wa Isibosethe. Letšatši le be le fiša, gomme Isibosethe o be a robetše malaong, e le mosegare o mogolo." 
2Samuel4:6 Ba tsena ngwakong bjalo ka e ke ba rato tšea mabele; ba mo hlaba mpa. Gomme Rekaba le Baena monnagwe ba tšhaba. 
2Samuel4:7 Ka ngwakong ba be ba tsene, ba mo hwetša a robetše phapošing; ba re go mmolaya ba mo kgaola hlogo; ba tloga le hlogo ya gagwe ba tšea ya tsela ya molala, ba lala ba sepela." 
2Samuel4:8 Hlogo ya Isibosethe ba e tliša go Dafida kua Heburone, ba bolela le kgoši ba re: Še hlogo ya Isibosethe morwa wa Saulo lenaba la gago, le le bego le rato go bolaya. Se Saulo a go dirilego sona, wene mongarena, lehono Morena o go lefeleditše mo go ngwana wa gagwe." 
2Samuel4:9 Dafida a fetola a bolela le Rekaba le Baena ngwanabo barwa ba Rimone wa Beerothe, a re: Ka bophelo bja Morena e a mphološitšego ditlalelong ka moka:" 
2Samuel4:10 Motho yola e a kilego a re: Tseba gore Saulo o hwile, a itshema mmegi wa tše botse, ke mo swere ka mmolaya kua Tsikilaga, ya ba go mo nea moputso." 
2Samuel4:11 Bjale banna ba babe ba, ba bolaile monna e a lokilego, a le malaong ka ngwakong. Gomme nka lesa bjang go latiša madi a gagwe mo go lena, ka se le fediše mo lefaseng?" 
2Samuel4:12 Ke moka Dafida a laela masogana, a ba bolaya, a ba kgaola diatla le maoto, a ba fega hleng ga letsha la Heburone. Ge e le hlogo ya Isibosethe, yona ba e tšere ba e boloka lebitleng la Abenere gona moo Heburone." 
2Samuel5:1 Kua motseng wa Heburone go tlile ba meloko ka moka ya Isiraele go Dafida ba re: Re batho batee le wena. 
2Samuel5:2 Le maloba re sa bušwa ke Saulo, e be e le wena e o bego o etšwa le Isiraele, o re goroša. Le gona Morena o go boditše a re: Diša setšhaba sa ka sa Isiraele, o be moetapele wa sona." 
2Samuel5:3 Bagolo ka moka ba Isiraele ba tla Heburone go kgoši. Kgoši Dafida a dira kgwerano le bona ba le moo pele ga Morena; ba tlotša Dafida ba mmea kgoši ya Isiraele. 
2Samuel5:4 Ke ge Dafida a na le nywaga e masome a mararo, mehleng yeo ge a tšea bogoši; a buša a fetša nywaga e masome a mane." 
2Samuel5:5 Nywaga e šupago le kgwedi tše di selelago ke tša ge a le Heburone. A fetša nywaga e masome a mararo le metšo e meraro a buša Juda le Isiraele ka moka a le Jerusalema. 
2Samuel5:6 Kgoši le banna ba gagwe ba kile ba tšwela Jerusalema ba lwa le Bajebusi, ba ba bego ba agile nageng yeo. Bona ba be ba boditše Dafida ba re: Fa go rena o ka se ke wa tsena; le ba difofu le digole ba ka go raka! E le go re Dafida a ka se ke a ba a tsena gona." 
2Samuel5:7 Fela, sebo seo sa Tsione Dafida o se tšere; ke wona motse wa Dafida." 
2Samuel5:8 Mohla woo Dafida o be a boletše a re: E a ratago go fenya Bajebusi, a a tsene ka mokero wa meetse, ge a eya go bao ba digole le difofu, manaba a Dafida. Ke mo go hlagago seema sa go re: Digole le difofu ga di tsene ka ngwakong." 
2Samuel5:9 Gomme Dafida a dula sebong seo, a se reela leina a re ke motse wa Dafida. Motse woo a o aga, a o agelela ka merako thoko tšohle, go tloga Milo go fihla ka gare." 
2Samuel5:10 Gomme Dafida a fela a gola a eya, gobane Morena Modimo wa Mašaba o be a ema le yena." 
2Samuel5:11 Gomme Hierama kgoši ya Tiro a roma batseta ba tla go Dafida, a mo romela le dikota tša morokwana, le babetli ba dikota, le babetli ba maswika; ba agela Dafida ngwako." 
2Samuel5:12 Le ka tšona tšeo Dafida a lemoga gobane Morena o tiišitše bogoši bja gagwe mo go Isiraele, le gobane o phagamiša mmušo wa gagwe ka baka la Isiraele setšhaba sa gagwe." 
2Samuel5:13 Gomme Dafida a fela a sa tšea basadi ba bangwe ba direthe, le basadi, a le mo Jerusalema, a khudugetše gona a etšwa Heburone; gomme a fela a sa belegelwa barwa le barwedi." 
2Samuel5:14 Maina a bao ba mmelegetšwego a le Jerusalema šea: Ke Samua, le Sobala, le Nathane, le Salomo," 
2Samuel5:15 le Jibehara, le Elisua, le Nefege, le Jafia," 
2Samuel5:16 le Elisama, le Elyada, le Elifelete." 
2Samuel5:17 Bafilisita ge ba ekwa gore Dafida o beilwe kgoši, le gore ba mo dirile kgoši ya Isiraele, ba rotoga ka moka ba mo tsoma. Dafida a re go di kwa, a fologela sebong." 
2Samuel5:18 Bafilisita ba tla ba aparela moeding wa Refaima. 
2Samuel5:19 Dafida a botšiša Morena a re: A ke tšwele Bafilisita? A o tlo ba gafela seatleng sa ka? Morena a fetola a re: Tšwaa, Bafilisita ke tlo ba gafela seatleng sa gago ruri." 
2Samuel5:20 Dafida a tla Baali-Peratsime, a ba fenya ntshe gomme a re: Morena o gagotše manaba a ka, bjalo ka meetse ge a šwahla. Ke ka baka leo a reetšego felo fao a re ke Baali-Peratsime." 
2Samuel5:21 Bafilisita ba ba ba tlogela diswantšho tša medimo ya bona; Dafida le banna ba gagwe ba di tšea. 
2Samuel5:22 Bafilisita ba boela ba tšwa, ba aparela moeding wa Refaima." 
2Samuel5:23 Dafida a botšiša Morena. Morena a re: O se ke wa tšwa. Ba dike ka nthago, o ba šwahlele o etšwa ka sekgweng sa Baka." 
2Samuel5:24 Ge o ekwa mešito kua dintlheng tša dihlare tša Baka, o hlaganele, gobane ke mo Morena a tlogo ba a go etile pele go fediša madira a Bafilisita." 
2Samuel5:25 Dafida a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona, a bolaya Bafilisita go tloga gona moo Geba, a ba gomela kgauswi le Gesere." 
2Samuel6:1 Gomme Dafida a buša a botha Baisiraele ba masogana, ba dikete tše masome a mararo." 
2Samuel6:2 Dafida a tsoga, a tšwa le batho ka moka ba ba bego ba na nae, ba ya Baala-Juda, gore ba yo tšea polokelo ya Modimo ye go bitšwago leina go yona, leina la Morena wa mašaba, ye a dulago go yona mo gare ga Bakerubi." 
2Samuel6:3 Polokelo ya Modimo ba e fakela koloing e mpsha ba e ntšhitše mo ngwakong wa Abinadaba o lego mmotong. Gomme Usa le Ahio barwa ba Abinadaba ba sepediša koloi e mpsha yeo. 
2Samuel6:4 Ya re ge ba e rwele ka mokgwa woo, ba tloga mo ngwakong wa Abinadaba o lego mmotong, Ahio a eta polokelo pele." 
2Samuel6:5 Dafida le ba setšhaba sa Isiraele ka moka ba tšama ba bina ka maatla pele ga Morena, ba letša diletšo tša mehutahuta, tša metato, le makope, le meropa, le diphala, le dinaka." 
2Samuel6:6 Ya re ge ba tla ka seboeng sa Nakone, Usa a ntšha letsogo a šegeletša polokelo ya Modimo, a swarelela ka yona, ka gobane dikgomo di be di thedimoga." 
2Samuel6:7 Ke mo bogale bja Morena bo tuketšego Usa; Modimo a mo otla gona fa ka baka la bošaedi bjoo, a hwela gona moo hleng ga polokelo." 
2Samuel6:8 Dafida a tšhoga ge Morena a ubutše Usa; leina la felo fao ya ba Pheretse-Usa, le nankhono." 
2Samuel6:9 Mohla woo Dafida a boifa Morena, a re: Polokelo ya Morena e ka tla bjang go nna?" 
2Samuel6:10 A se rate ge polokelo ya Morena e ka išwa motseng wa Dafida, a e iša ngwakong wa Obede-Edomo wa Gathe." 
2Samuel6:11 Gwa fela dikgwedi tše tharo, polokelo ya Morena e dutše moo ngwakong wa Obede-Edomo wa Gathe; gomme Morena a šegofatša Obede-Edomo le bohle ba lapeng la gagwe." 
2Samuel6:12 Ba botša kgoši Dafida ba re: Morena o šegofaditše ba lapeng la Obede-Edomo, le tšohle tše a nago natšo ka baka la polokelo ya Modimo. Ka gona Dafida a ya a tšea polokelo ya Modimo, a e ntšha ngwakong wa Obede-Edomo, a e iša motseng wa Dafida ka go thaba." 
2Samuel6:13 A re ge barwadi ba polokelo ya Morena ba gatile dikgato tše di selelago, gwa hlabja powana le namane e nonnego, ya ba sedimo." 
2Samuel6:14 Gomme Dafida a tšama a bina ka maatla a gagwe ka moka pele ga Morena, a apere kobo ya leokodi." 
2Samuel6:15 Gomme Dafida le ba setšhaba sa Isiraele ka moka ba rotoga ba na le polokelo ya Morena ka tlhalalo le ka mollo wa dinaka. 
2Samuel6:16 Ya re ge polokelo ya Morena e tsena motseng wa Dafida, Mikala morwedi wa Saulo a ukamela ka lešoba, a bona kgoši Dafida a tšama a sela a bina pele ga Morena; a mo nyatša pelong ya gagwe." 
2Samuel6:17 Polokelo ya Morena ya tlišwa ya bewa felo ga yona mo ngwakong wo Dafida a bego a e agetše wona. Dafida a tlišetša Morena dihlabelo le dileboga. 
2Samuel6:18 A re ge a feditše go tliša dihlabelo le dileboga, a šegofatša setšhaba leineng la Morena wa mašaba." 
2Samuel6:19 Gomme a abela setšhaba ka moka, bontši ka moka bja Isiraele, banna le basadi, ka o tee ka o tee, ba abelwa senkgwa, le lefišwana la beine, le senkgwana sa makwapi a morara. Batho ba tsebo ikela ba boela magaeng." 
2Samuel6:20 Dafida ge a boela gae go dumediša ba motse ga gagwe, a gahlanetšwa ke Mikala morwedi wa Saulo. Yena eo a re: Lehono kgoši ya Isiraele e be e thathankga e hlobotše e bonwa ke balata ba yona ba basetsana le ba masogana, e hlobotše wa dikobaobane." 
2Samuel6:21 Dafida a fetola a re: Ke tlo fela ke binela Morena e a nkgethilego bakeng sa tatago le bakeng sa leloko la geno ka moka, a ntira moetapele wa setšhaba sa Morena, sa Isiraele." 
2Samuel6:22 Ke sa tlo ikokobetša go fetiša fa ke itshema e monyane. Ge e le basetsana bao o ba boletšego, bona ke tlo godišwa le bona, ra godišwa bohle." 
2Samuel6:23 Gomme yena Mikala morwedi wa Saulo e be e le moopa, a ba a hwa a se ne ngwana." 
2Samuel7:1 Mehleng ya ge kgoši e šetše e dutše ngwakong wa mošate, mola Morena a mo khutšišitše manaba a gagwe thoko tšohle," 
2Samuel7:2 kgoši ya bolela le Nathane moporofeta ya re: O ko bone; nna ke dutše ngwakong o agilwego ka morokwana, mola polokela ya Modimo e ruletšwe ka mathebo." 
2Samuel7:3 Nathane a fetola a re: Yaa o dire se o se eleletšago, ka gobane Modimo o na nago!" 
2Samuel7:4 Fela, bošego bjoo lentšu la Modimo la tlela Nathane la re:" 
2Samuel7:5 Yaa o botše Dafida mohlanka wa ka, o re: Morena o re: A o re o ka nkagela ngwako wo nkago dula go wona?" 
2Samuel7:6 Etšwe ke sešo ka ka ke dula ngwakong; go tloga mohla wola ke ntšha Baisiraele kua Egipita le nankhono, ke mosepedi wa ngwakwana wa mokutwana." 
2Samuel7:7 E sa le mola ke le mosepedi, ke na le Baisiraele bohle, a fa nkile ka bolela le e mongwe wa babuši, ba ke ba laetšego go diša setšhaba sa ka sa Isiraele, ka re: Ke ka baka lang le sešo la nkagela ngwako ka morokwana?" 
2Samuel7:8 Bjale botša Dafida mohlanka wa ka o re: Morena wa mašaba o re: Ke nna ke go tšerego kua merakeng, mola o sa šala dinku morago, gore o tle o be moetapele wa setšhaba sa ka sa Isiraele;" 
2Samuel7:9 ka ba nago mo gohle mo o bego o sepela ntshe, ka ba ka fediša manaba ka moka a gago pele ga gago, ka go bopela leina le legolo boka ina la bagolo ba lefase." 
2Samuel7:10 Setšhaba sa ka sa Isiraele ke se file madulo, ke se hlomile sa aga magae, se se ke sa hlwa se šišinywa, se se thubje ke ba borumolane bjalo ka mola ke sa fela ke bea baahlodi ba go buša setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Samuel7:11 Ge e le wene ke go khutšišitše manaba a gago ka moka. Bjale Morena o go botša o re: Ke wene o tlogo agelwa ngwako ke Morena. 
2Samuel7:12 E tlo re ge mabaka a gago a phethegile, ge o šetše o ithobaletše le botatago, ke mo ke tlogo tšoša wa peu ya gago, a tla morago ga gago, a tšwile mmeleng wa gago, ka tiiša bogoši bja gagwe." 
2Samuel7:13 Ke yena a tlogo agele leina la ka ngwako; mme sedulo sa mmušo wa gagwe ke tlo se thekga ka go sa felego. 
2Samuel7:14 Nna ke tlo ba tatagwe, mme yena e tlo ba morwa wa ka. E tlo re ge a šaetša ke mo otle ka kgati ya batho, le ka kotlo ya bana ba batho." 
2Samuel7:15 Fela, kgaugelo ya ka e ka se ke ya mo tloga, boka mola e tloga Saulo, yo ke mo tlošitšego pele ga gago." 
2Samuel7:16 Ngwako wa gago wona o tlo tia, le mmušo wa gago ke wa neng le neng o eya; sedulo sa gago sa bogoši se tlo ba gona ka mehla le mehla." 
2Samuel7:17 Ditaba tše ka moka le dipono tše ka moka Nathane o di anegetše Dafida ka mokgwa woo. 
2Samuel7:18 Kgoši Dafida a ya a dula pele ga Morena, a re: Morena Mongaka, ke nna mang, gomme le moloko wa ka ke eng, ge o bile o mphihlišitše fa?" 
2Samuel7:19 Gomme tše o di dirilego o hwetša e sa le tše nyenyane, Morena Mongaka, wa nkokeletša, nna mohlanka wa gago le moloko wa ka, ka go nkholofediša tše di tlogo tla, di sa le kgole ka semotho, Morena Mongaka." 
2Samuel7:20 Bjale nna Dafida ke sa tlo bolelang fa go wena, etšwe mohlanka wa gago o mo tseba, Morena Mongaka?" 
2Samuel7:21 Tše kgolo tšeo ka moka o di dira ka gobane o di boletše, o rata ge di eba gona, wa di tsebiša nna mohlanka wa gago." 
2Samuel7:22 O e mogolo ka tšona tše, Morena Mongaka! Mokawena ga a gona; ga go Modimo ge e se wena fela. Ke tšona tše re di kwilego tšohle ka ditsebe tša rena." 
2Samuel7:23 Ke sefe setšhaba seka setšhaba sa gago sa Isiraele? Ke sona se nnoši faseng, se Modimo a tlilego a se namolela, sa ba sa gagwe, a godiša leina la gagwe ka sona, a se direla tše kgolo tše di šiišago mono lefaseng leno, setšhaba sa gago se di bone; o se lopolotše sa ba sa gago, wa se ntšha Egipita mo ditšhabeng le medimong ya tšona." 
2Samuel7:24 O ithlometše setšhaba sa gago sa Isiraele, gore e be setšhaba sa gago neng le neng; gomme wena Morena wa ba Modimo wa bona." 
2Samuel7:25 Bjale Morena Modimo, lentšu le o boletšego nna mohlanka wa gago ka lona le moloko wa gagwe, o eme ka lona ka go sa felego; o dire sona se o se boletšego." 
2Samuel7:26 Ke mo leina la gago le tlogo godišwa ka go sa felego; ke mo go tlogo thwe: Morena wa mašaba ke yena Modimo wa Isiraele. Ke mo ngwako wa Dafida mohlanka wa gago o tlogo ba o tiilego pele ga gago. 
2Samuel7:27 Gobane wena Morena wa mašaba, o thibolotše tsebe tša mohlanka wa gago, wa mmotša wa re: Ke tlogo agela ngwako! Nna mohlanka wa gago ka tlema pelo, ka go rapela ka thapelo ye." 
2Samuel7:28 Bjalo ge, Morena mongaka, Modimo ke wena. Mantšu a gago ke therešo. Gomme nna mohlanka wa gago o mpoditše tše botse tše." 
2Samuel7:29 Napa o thome e sa le bjale, o šegofatše ngwako wa mohlanka wa gago, o be pele ga gago ka go sa felego, ka gobane wena Morena mongaka o nthetše wa realo. Gomme ngwako wa mohlanka wa gago o tlo šegofala ka tšhegofatšo ya gago neng le neng." 
2Samuel8:1 Ka morago ga ditaba tše Dafida a buša a fenya Bafilisita, a ba kokobetša, a ba amoga maatla a go buša dilete." 
2Samuel8:2 A fenya le Bamoaba, a ba ladiša fase, a ba ela ka lenti; a ela gabedi, ba bolawa; a ela gatee ba leswa. Gomme Bamoaba ya ba balata ba Dafida, ba ntšha diloba." 
2Samuel8:3 Dafida a fenya le Hadada-Esere morwa wa Rehobo kgoši ya Tsoba mola a tlile go tsoša mmušo wa gagwe nokeng ya Forate. 
2Samuel8:4 Dafida a mo amoga banamedi ba dipitsi ba sekete le makgolo a šupago; a thopa banna ba bahlabani ba dikete tše masome a mabedi; dipitsi a di kgaola mešifa, a itšhadišetša tše lekgolo tša dikoloi." 
2Samuel8:5 Gwa tla Basiria ba Damaseko ba phalalela Hadada-Esere kgoši ya Tsoba; Dafida a ba fenya a bolaya ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mebedi. 
2Samuel8:6 Kua nageng ya Siria ya Damaseko Dafida a bea bakgoma ba gagwe; Basiria ba loba ba montšhetša dibego. Morena a ema le Dafida mo gohle a ilego ntshe. 
2Samuel8:7 Dafida a tšea dikotse tša gauta tše a di hweditšego go bahlanka ba Hadada-Esere, a di tliša Jerusalema." 
2Samuel8:8 Kua metseng ya Hadada-Esere, kua Beta le Berothai, Dafida o rebotše mphiri o montši ka kudu." 
2Samuel8:9 Bjale Thoi kgoši ya Hamathi ge a ekwa gore Dafida o fentše madira a Hadada-Esere ka moka," 
2Samuel8:10 a roma Jorama morwa wa gagwe, a tla go Dafida a loba, a mo reta ka ge a hlabane le Hadada-Esere a mo fenya, a ipega ka dibja tša silifera le tša gauta le tša mphiri." 
2Samuel8:11 Tšona tšeo Dafida o di kgethetše Morena, gotee le disilifera le digauta tše a di kgethetšego Morena a di tšere go ditšhaba ka moka tše a di fentšego," 
2Samuel8:12 go Basiria, le go Bamoaba, le go Baamoni, le go Bafilisita, le go Baamaleke, le dithebola tša Hadada-Esere morwa wa Rehobo kgoši ya Tsoba." 
2Samuel8:13 Leina la Dafida la retwa mola a boa a fentše Basiria Moeding wa Letswai, a bolaile ba dikete tše lesome le metšo e seswai." 
2Samuel8:14 Kua Edomo a bea bakgoma ba gagwe; Baedomo ka moka ya ba bahlanka ba Dafida; gomme Morena a ema le Dafida mo gohle a ilego ntshe. 
2Samuel8:15 Gomme Dafida a buša Baisiraele ka moka; setšhaba sa gagwe ka moka a se buša ka molao wa go loka. 
2Samuel8:16 Joaba morwa wa Tseruya e be e le yena molaodi wa dira. Josefate morwa wa Alihudi e be e le yena letona la mošate. 
2Samuel8:17 Tsadoko morwa wa Ahitobo, le Ahimeleke morwa wa Abyathara e be e le bona baperisita. Mongwadi e be e le Seraya." 
2Samuel8:18 Benaya morwa wa Joyada e be e le yena molaodi wa dira tša mošate. Barwa ba Dafida e be e le bakgoma. 
2Samuel9:1 Dafida o kile a boelela a re: A ga go sa na lešalela la moloko wa Saulo, gore ke mo dire ka kgaugelo ka baka la Jonathane?" 
2Samuel9:2 Bjale go be go na le molata wa ga Saulo, leina la gagwe e be e le Tsiba. Yena eo ba mmitša a tla go Dafida. Kgoši ya bolela le yena ya re: A ke wena Tsiba? Yena a re: Ke nna e, mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:3 Kgoši ya re: A go sa na le motho wa moloko wa Saulo, ke tle ke mo dire ka kgaugelo ya Modimo? Tsiba a fetola a re: Go sa le morwa e mongwe wa Jonathane; o golofetše maoto." 
2Samuel9:4 Kgoši ya re: O go kae? Tsiba a botša kgoši a re: Šolee kua lapeng la Makiri morwa wa Amiele kua motseng wa Lodibara. 
2Samuel9:5 Kgoši ya napa ya roma batseta, ba mo tšea kua lapeng la Makiri morwa wa Amiele motseng wa Lodibara." 
2Samuel9:6 Ya re ge Mefibosethe morwa wa Jonathane a tsena go Dafida, a lotšha a inametše fase. Dafida a mo rera a re: Mefibosethe! Yena a re: Ke nna e, mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:7 Dafida a bolela le yena a re: Se boife! Ke tlo go dira ka kgaugelo ka baka la Jonathane tatago. Mašemo ka moka a Saulo tatago ke tlo a bušetša go wena; gomme bogobe o tlo ja bja megopo ya ka ka mehla. 
2Samuel9:8 Mefibosethe a lothša a re: Nna mohlanka wa gago ke eng, ge o bile o šetša motho e a kago nna mpša e hwilego?" 
2Samuel9:9 Kgoši ya bitša Tsiba mohlanka wa Saulo, a mo rera a re: Tšohle tše e bego e le tša Saulo, le tša ba ga Bosaulo, ke di neetše morwa wa mong wa gago." 
2Samuel9:10 Mo lemele mašemo o na le barwa ba gago, o bune, o goroše, gore morwa wa mong wa gago a be le bogobe le dijo. Ge e le Mefibosethe morwa wa mong wa gago o tlo ja bogobe bja megopo ya ka ka mehla. Tsiba yena o be a na le barwa ba lesome le metšo e mehlano, le bahlanka ba masome a mabedi." 
2Samuel9:11 Tsiba a fetola a re: Tšohle tše Kgoši Mong wa ka a di laetšego nna mohlanka wa gagwe, ke tlo di dira ke le mohlanka wa gago. Kgoši ya re: Mefibosethe o tlo ja le nna bjalo ka barwa ba kgoši." 
2Samuel9:12 Mefibosethe o be a na le ngwana wa lesoganyana; leina la gagwe e be e le Mika. Ge e le ba lapeng la Tsiba ka moka e be e le bahlanka ba Mefibosethe. 
2Samuel9:13 Mefibosethe a tla a aga motseng wa Jerusalema, a ja tša megopo ya kgoši ka mehla; gomme o be a golofetše maoto ka mabedi." 
2Samuel10:1 Ka morago ga ditaba tšeo gwa hwa kgoši ya Baamoni; Hanuni a buša legatong la tatagwe. 
2Samuel10:2 Dafida a re: Hanuni morwa wa Nahasi ke tlo mo dira ka botho, bjalo ka tatagwe ge a ntirile ka botho. Dafida a roma batseta ba gagwe ba ya go emela Hanuni ka baka la tatagwe. Batseta bao ba tla nageng ya Baamoni." 
2Samuel10:3 Gomme bakgoma ba Baamoni ba bolela le Hanuni mong wa bona ba re: A o re Dafida o godiša tatago ge a romile batseta ba tla go go emela? A ga o bone gobane Dafida o romile bahlanka ba gagwe gore ba tle ba lebeleše motse, e be go o hlola gore a tle a o hule?" 
2Samuel10:4 Ke moka Hanuni a swara batseta ba Dafida, a ba boola maledu a ka thoko e tee, a ripa diaparo tša bona ka bogare go tla ka dinokeng, a tsebo ba lesetša ba tloga." 
2Samuel10:5 Dafida ge a botšwa taba ye, a roma motho a ba gahlanetša, gobane banna bao ba be ba gobošitšwe o šoro; gomme kgoši ya re: Dulang motseng wa Jeriko, maledu a lena a mele; le tsebo goroga." 
2Samuel10:6 Ya re ge Baamoni ba bona gore ba rumotše Dafida, ba roma batseta ba thwala Basiria ba Bethe-Rehobo, le Basiria ba Tsoba, banna ba dikete tše masome a mabedi ba bahlabani, le banna ba sekete ba kgoši Maaka, le banna ba Tobo ba dikete tše lesome le metšo e mebedi." 
2Samuel10:7 Dafida ge a di kwa, a roma Joaba le madira ka moka a banna ba bagale." 
2Samuel10:8 Gomme Baamoni ba tšwa, ba laiwa mo pele ga kgoro ya motse. Basiria ba Tsoba le ba Rehobo le banna ba Tobo le ba Maaka, bona ba emela thoko nageng." 
2Samuel10:9 Bjale Joaba ge a bona gobane madira a mo wela ka morago le ka pele, a hlaola masogana masoganeng ka moka a Isiraele, a ba hlopha a ba lebanya le Basiria." 
2Samuel10:10 Ba ba šetšego a ba gafela Abisai monnagwe, a ba hlopha a ba lebanya le Baamoni." 
2Samuel10:11 Gomme a re: Ge Basiria ba ka mpatla, o tle o ntlatše. Ge Baamoni ba ka go patla, nna ke tlo tla ka go tlatša." 
2Samuel10:12 Tiiša maatla, gomme re tiišane maatla ka baka la setšhaba sa gešo, le ka baka la metse ya Modimo wa rena. Morena o tlo dira se se mo kgahlago." 
2Samuel10:13 Gomme Joaba le batho ba ba bego ba na nae ba hlahlamologa ba hlabana le Basiria. Basiria ba tšhaba ba hlomarelwa. 
2Samuel10:14 Bjale Baamoni ge ba bona Basiria ba tšhaba, le bona ba tšhaba Abisai ba boela motseng. Gomme Joaba a gomela Baamoni a boela Jerusalema." 
2Samuel10:15 Gomme Basiria ge ba bona ba fentšwe ke Baisiraele, ba boela ba lakana." 
2Samuel10:16 Hadada-Esere a roma batseta ba epa Basiria ba kua mošola wa noka, ba tla Helama ba etilwe pele ke Sobake molaodi wa madira a Hadada-Esere." 
2Samuel10:17 Dafida ge a botšwa taba tše, a rapa Baisiraele ka moka, a sela noka ya Jorodane, a tla moo Helama, gomme Basiria ba hlahlamologa ba lebana le Dafida ba hlabana nae." 
2Samuel10:18 Basiria ba fenywa ke Baisiraele; Dafida a bolaya makgolo a šupago a dipitsi tša dikoloi, le banamedi ba dipitsi ba dikete tše masome a mane; a bolaya le Sobake molaodi wa madira a Basiria, a hwela ntshe." 
2Samuel10:19 Bjale dikgoši tše di bego di bušwa ke Hadada-Esere, ge di bona gobane di fentšwe, tša loba ya ba bahlanka ba Isiraele. Gomme Basiria ba boifa, ba se sa namolela Baamoni." 
2Samuel11:1 Gwa fela ngwaga, gwa tla lebaka le magoši a felago a etšwa dira ka lona. Dafida a roma Joaba a tšwa le bahlanka ba gagwe le Baisiraele ka moka, gore ba yo fediša Baamoni; ba ya ba rakella motse wa Raba. Dafida yena a šala Jerusalema." 
2Samuel11:2 Ka tšatši le lengwe ka manthapama Dafida a tsoga dilaong tša gagwe, a itshepelela godimo ga ngwako wa mošate. A re go ukamela a le godimo ga ngwako a bona mosadi e mongwe a hlapa; gomme e be e le mosadi yo botse gagolo sebopego." 
2Samuel11:3 Dafida a roma motho a botšiša tša mosadi eo; ba mmotša ba re: A ga se Batseba morwedi wa Eliama mosadi wa Uria Mohethe? 
2Samuel11:4 Dafida a roma mohlanka a mmitša; a re ge a tlile a robala le yena. Gomme Batseba a hlapa ditšhila tša gagwe, a boela gae." 
2Samuel11:5 Mosadi eo a ima, a roma motho a botša Dafida a re: Ke ribogile." 
2Samuel11:6 Bjale Dafida a roma motseta, a laela Joaba a re: Roma Uria Mohethe a tle go nna. Ke moka Joaba a roma Uria a tla go Dafida." 
2Samuel11:7 Uria ge a tsena go kgoši, Dafida a mmotšiša bophelo bja Joaba, le bophelo bja batho, le ka mo tlhabano e yago ka gona." 
2Samuel11:8 Ke mo Dafida a boditšego Uria a re: Yaa ngwakong wa gago o hlape maoto. Uria a tšwa mo ngwakong wa kgoši, gomme a latelwa ke dijo tša kgoši." 
2Samuel11:9 Fela Uria a robala gona moo mojakong wa ngwako wa kgoši a na le bahlanka ba bangwe ba mong wa gagwe; kua ngwakong wa gagwe a se ye. 
2Samuel11:10 Dafida a botšwa gore Uria ga a ka a ya ngwakong wa gagwe. Dafida a mmotšiša a re: O reng o sa ye ngwakong wa gago, mola o etšwa šokeng?" 
2Samuel11:11 Uria a fetola a re: Polokelo e kua mešašeng; le Isiraele le Juda ba kua mešašeng; le Joaba mong wa ka, le bahlanka ba mong wa ka ba hlomile mešaša molaleng. Afa nna nka ya ngwakong wa ka, ka ja ka nwa ka robala le mosadi wa ka? Ka bophelo bja gago, le ka bophelo bja moya wa gago, nka se ke ka ba ka dira taba e bjalo." 
2Samuel11:12 Dafida a fetola a re: Dula mo lehono; ka moswana ke tlo go fa tsela. Uria a dula Jerusalema tšatši leo le le hlatlamago. 
2Samuel11:13 Ke mo Dafida a mmiditšego, a tla a ja a nwa pele ga gagwe, a ba a boiwa. Fela ka mantšiboa a tšwa a robala gona fala a na le bahlanka ba mong wa gagwe." 
2Samuel11:14 Ka la ka moswana Dafida a ngwalela Joaba lengwalo, a le roma ka seatla sa Uria." 
2Samuel11:15 Mo lengwalong le o be a ngwadile a re: Uria mo etišang pele ka mo tlhabano e lego e thata; le mo lahletše a bolawe a hwe. 
2Samuel11:16 Joaba bjale, ge ba dika motse, a iša Uria felo mo a bego a tseba gore go na le banna ba bagale." 
2Samuel11:17 Gomme banna ba motse ge ba etšwa ba hlabana le Joaba, gwa bolawa ba bangwe ba setšhaba, le ba bangwe ba bahlanka ba Dafida; le Uria Mohethe a bolawa." 
2Samuel11:18 Joaba a roma motseta wa go laodišetša Dafida ditaba ka moka tša ntwa. 
2Samuel11:19 A laela motseta a re: E re ge o feditše go anegela kgoši ditaba ka moka tša tlhabano," 
2Samuel11:20 ge kgoši e ka tlalwa ke pelo ya re: Le be le reng le hlabana le batametše motse? A le be le sa tsebe gore ba tlo betša ba le morakong? 
2Samuel11:21 Abimeleke morwa wa Jerubesethe o bolailwe ke mang? A ga a bolawa ka tšhilo e beditšwe ke mosadi a le morakong, a hwela gona moo Thebetse? Le be le reng le batamela morako? Ge kgoši e realo, o tlo re: Uria Mohethe mohlanka wa gago le yena o bolailwe." 
2Samuel11:22 Motseta a sepela, a tla a laodišetša Dafida tšohle tše Joaba a mo romilego ka tšona." 
2Samuel11:23 A anegela Dafida a re: Banna bao ba be ba re patla, ba re latelela nageng. Rena ra ba gomiša, ra ba fihliša kgorong ya motse." 
2Samuel11:24 Ke mo babetši ba morakong wa motse ba beditšego ba bolaya bahlanka ba bangwe ba kgoši; le Uria Mohethe mohlanka wa gago o bolailwe, o hwile." 
2Samuel11:25 Dafida a laelela motseta a re: Yaa o botše Joaba o re: O se ke wa iša pelo kgole ka baka la taba yeo; lerumo le ja mo go fela. Tiiša o lwe le motse woo, o be o o šwalalanye. O mo tiiše o realo." 
2Samuel11:26 Mosadi wa Uria ge a ekwa gore Uria monna wa gagwe o bolailwe, a mo llela." 
2Samuel11:27 Ge a feditše go mo llela, Dafida a roma motho, a mo tšiša ngwakong wa gagwe. Gomme Batseba a mmelegela ngwana wa lesogana. Fela taba ye Dafida a e dirilego e be e befetše Morena." 
2Samuel12:1 Morena a roma Nathane a ya go Dafida, a tla a re: Go be go na le banna ba babedi motseng o tee; e mongwe e be e le mohumi; e mongwe e be e le modiidi." 
2Samuel12:2 Mohumi o be a na le dinku tše ntšintši le dikgomo. 
2Samuel12:3 Modiidi yena o be a se na selo ga e se kwanyana e tee ya tshatšana, ye a bego a e rekile, a e fepa, a e godiša e le mo go yena le bana ba gagwe, ya eja bogobjana bja gagwe, ya nwa ka senwelo sa gagwe, ya robala difarong tša gagwe. A e dira bjalo ka e ke ke ngwananyana wa gagwe." 
2Samuel12:4 Ka mohla o mongwe mohumi a etelwa ke moeng; a itšimeletša go ka tšea nku goba kgomo ya go hlabela moeng e le ya mohlape wa gagwe; a tšea kwanyana yeo ya modiidi a e hlabela monna eo a mo etetšego. 
2Samuel12:5 Dafida a tukela monna eo bogale ka kudu; a bolela le Nathane a re: Ka bophelo bja Morena, monna eo a dirilego ka mokgwa woo o swanetše go bolawa." 
2Samuel12:6 Kwanyana yeo o tlo e lefa ka kwanyana tše nne, gobane a dirile modiro woo, le ka gobane a se ne kgaugelo." 
2Samuel12:7 Ke mo Nathane a boditšego Dafida a re: Monna eo ke wena! Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke go bopile kgoši ya Isiraele. Ke go namoletše diatleng tša Saulo. 
2Samuel12:8 Ke go neetše ngwako wa mong wa gago. Ke go gafetše basadi ba gagwe. Ke go file setšhaba sa Isiraele le setšhaba sa Juda. Gomme ge o ka hwetša di sešo tša go lekana, nka go okeletša ka tše dingwe gape." 
2Samuel12:9 Bjale o nyaleditšeng se Morena a se boletšego, wa dira se se mmefelago? O bolaile Uria Mohethe ka lerumo; wa tšea mosadi wa gagwe a ba mosadi wa gago. Gomme Uria o mmolaile ka lerumo la Baamoni." 
2Samuel12:10 Bjalo ngwako wa gago o ka se ke wa tlogwa ke lerumo neng le neng, ka ge o nnyaditše, wa tšea mosadi wa Uria Mohethe a ba mosadi wa gago." 
2Samuel12:11 Morena o re: Tseba gore ke tlo go tsošetša bošula bjo bo tlogo šimologa ngwakong wa gago; ke tlo go amoga basadi ba gago o lebeletše, ka ba nea motho weno, a tlo robala nabo mosegare go sele." 
2Samuel12:12 Wena wa gago modiro o o dirile kutamong; nna wa ka ke tlo o dira o bonwa ke Baisiraele ka moka mosegare wa sekgalela. 
2Samuel12:13 Dafida a fetola a re: Ke senyetše Morena! Nathane a re: Gona Morena o go lebalela sebe sa gago; o ka se ke wa hwa. 
2Samuel12:14 Fela, go tlo hwa ngwana e a go belegetšwego, ka gobane o nyaditše manaba a Morena ge o dira tše bjalo." 
2Samuel12:15 Ke moka Nathane a boela ngwakong wa gagwe. Gomme Morena a otla ngwana eo wa mosadi wa Uria, yo a mmelegetšego Dafida, a babja wa go hwa." 
2Samuel12:16 Dafida a rapela Modimo ka baka la lesoganyana leo, a ikona dijo; a boa, a lala a patlame fase." 
2Samuel12:17 Bagolo ba mošate ba tsoga ba tla go mo tsoša fase, a gana a se ke a ja le bona." 
2Samuel12:18 Gwa fela matšatši a šupago; ya ba gona ngwana a hwago. Bahlanka ba Dafida ba boifa go mmotša gobane ngwana o hwile; ba re ge ešita mola ngwana a sa phela re boletše nae, a gana go kwa se re se bolelago; bjale re ka mmotša bjang ra re ngwana o hwile? E tla ba kotsi." 
2Samuel12:19 Dafida ge a bona bahlanka ba gagwe ba bolela ka sehebehebe, a lemoga gobane ngwana o hwile. A botšiša bahlanka ba gagwe a re: A ngwana o hwile? Bona ba re: Ee, o hwile." 
2Samuel12:20 Ya ba gona Dafida a tsogago fase, a hlapa, a tlola, a apara, a ya ngwakong wa Morena, a rapela. Ge a boetše ngwakong wa gagwe, a re ba mo fe dijo; gomme a ja." 
2Samuel12:21 Bahlanka ba gagwe ba mmotšiša ba re: O dira bjang? Mola ngwana a sa phela, o be o ikona dijo o lla; bjale ge a hwile, wa tsoga wa ja dijo." 
2Samuel12:22 Yena a re: Mola ngwana a sa phela, ke be ke ikona dijo ke lla ke re: Go tseba mang? Mohlomongwe Morena a ka nkgaugela, ngwana a phela." 
2Samuel12:23 Gomme bjale ge a hwile, ke sa ikonelang dijo? A ke sa tlo kgona go mo gomiša mo a ilego? Ke nna ke tlo go ya go yena; ga se yena a kago boela go nna." 
2Samuel12:24 Dafida ge a homoditše Batseba mosadi wa gagwe, a tsena go yena, a robala nae, a belega ngwana wa lesogana, a mo reela leina la Salomo. Yena eo Morena a mo rata," 
2Samuel12:25 a roma Nathane moporofeta a mo reela leina la Jedidya (Moratwa wa Morena) ka baka la Morena. 
2Samuel12:26 Joaba o be a sa lwa le motse wa Raba wa Baamoni, a ba amoga motse wo o nago le meetse." 
2Samuel12:27 A roma batseta a tsebiša Dafida a re: Ke lwile le motse wa Raba, gomme motse o nago le meetse ke o tšere." 
2Samuel12:28 Bjale rapa setšhaba se se šetšego, o rakelle motse wo, o tle o o tšee; gore o se thopše ke nna, mme gwa retwa leina la ka ka wona." 
2Samuel12:29 Dafida a rapa setšhaba ka moka, a ya Raba, a lwa le wona a o tšea." 
2Samuel12:30 A tšea mofapahlogo o bego o le hlogong ya modimo wa bona Milikomo; boima bja wona e be e le talente e tee ya gauta, o na le talama ya bohlokwa; yona ya apešwa Dafida hlogong. A tšea dithebola tše ntši motseng woo." 
2Samuel12:31 Batho ba gona a ba khuduša a ba iša disageng, le mo dithemong tša ditshipi, le mo dikepong tša tshipi, le mo dibešong tša ditena. A dira ka mokgwa woo metseng ka moka ya Baamoni. Gomme Dafida le batho ka moka ba boela Jerusalema." 
2Samuel13:1 Abesalomo morwa wa Dafida o be a na le kgaetšedi ya gagwe ya sebopego se sebotse; leina la mosetsana eo e be e le Thamara. Gomme Aminone morwa wa Dafida a mo rata. 
2Samuel13:2 Aminone a hlaka a ba a babja ka baka la Thamara ngwana wa tatagwe; gobane e be e le kgarebe, gomme Aminone a hwetša e le mo go thata go mo dira selo." 
2Samuel13:3 Bjale Aminone o be a na le mogwera, Jonadaba morwa wa Simea ngwana Bodafida. Jonadaba o be a hlalefile kudu." 
2Samuel13:4 A botšiša Aminone a re: Wena ngwanakgoši, o dirwa ke eng ka mehla ge o tsoga o otile ka mokgwa wo? A o ka se mpotše? Aminone a fetola a re: Ke ka gobane ke rata Thamara kgaetšedi ya Abesalomo ngwanešo." 
2Samuel13:5 Jonadaba a re: Robala malaong a gago, o itire molwetši; ge tatago a tlilo go bona, o mo kgopele o re: A go tle Thamara kgaetšedi ya ka, a mphe bogobe ke je, a nkapeele fa ke mmona, ke tle ke jele seatleng sa gagwe." 
2Samuel13:6 Aminone a lala a itira molwetši. Ya re ge kgoši e tlile go mmona, a kgopela kgoši a re: A go ke go tle Thamara kgaetšedi ya ka, a ntirele dinkgwana tše pedi fa ke mmona, a nteše ka seatla sa gagwe." 
2Samuel13:7 Dafida a roma motho, a bitša Thamara ka ngwakong, a re: Hle yaa ngwakong wa Aminone kgaetšedi ya gago, o mo direle dijo." 
2Samuel13:8 Thamara a ya ngwakong wa Aminone kgaetšedi ya gagwe, a mo hwetša a le dilaong; a tšea bupi a bo duba, a dira dinkgwana gona moo a lebeletšwe ke Aminone, a di bopa." 
2Samuel13:9 A di gadika a mo solela; gomme a gana go ja. Bjale Aminone a re: Banna bohle a ba tšwe! Ka moka ba tšwa. 
2Samuel13:10 Bjale a bolela le Thamara a re: Ntlišetše dijo ka mona phapošing, o nteše ka seatla sa gago. Thamara a tšea dinkgwana tše a di dirilego, a tsena natšo phapošing go Aminone kgaetšedi ya gagwe." 
2Samuel13:11 Ya re a sa di iša gore a je, Aminone a mo swara a re: Kgaetšedi ya ka, tlaa o robale le nna!" 
2Samuel13:12 Thamara a re: Aowa hle, kgaetšedi ya ka, o se ke wa nkata. Tše bjalo mo go Isiraele ga di dirwe; se dire tša bošilo." 
2Samuel13:13 Ke tla ya kae le dihlong tša ka; gomme le wena o tlo ba bjalo ka e mongwe wa mašilo mo go Isiraele. Ako bolele le kgoši; yena a ka se ke a go iletša nna. 
2Samuel13:14 Aminone a gana go kwa se a se bolelago, a mo kata, a mo senya a robetše nae." 
2Samuel13:15 Bjale Aminone a napa a mo hloya ka lehloyo le legolo; lehloyo la gagwe la fetiša lerato le a bego a mo rata ka lona, e le lehloyo le legolo; a mo rera a re: Tsoga, o tloge fa." 
2Samuel13:16 Thamara a re: Bobe bjo bja ge o nthaka, bo feta bja pele bjo o bo dirilego mo go nna. Aminone a gana go kwa se a se bolelago." 
2Samuel13:17 A ba a bitša lesogana la gagwe le le bego le mo hlankela, a re: Mo tloše fa, o mo ntšhetše kua ntle, o tswalele mojako." 
2Samuel13:18 Gomme Thamara o be a apere seaparo sa mebala; gobane barwedi ba kgoši ba dikgarebe ba be ba apara tše bjalo. Mohlanka eo wa Aminone a mo ntšhetša ntle a tswalela mojako. 
2Samuel13:19 Thamara a napa a itšhela molora hlogong, a gagola seaparo seo sa mebala se a bego a se apere, a ithwala megono, a hlaboša lentšu a lla, a itlogela." 
2Samuel13:20 Abesalomo kgaetšedi ya gagwe a mmotšiša a re: A ke Aminone kgaetšedi ya gago e a bego a na nago? Homola bjale, kgaetšedi ya ka. Ke kgaetšedi ya gago. O se ke wa iša pelo kgole ka taba ye. Gomme Thamara a dula ngwakong wa Abesalomo kgaetšedi ya gagwe a šulafetše." 
2Samuel13:21 Kgoši ge a ekwa ditaba tše ka moka, a tuka bogale gagolo." 
2Samuel13:22 Abesalomo a se ke a hlwa a bolela le Aminone le lentšu letee, e ka ba le le botse goba le lebe, ka ge a mo hloya a sentše Thamara kgaetšedi ya gagwe." 
2Samuel13:23 Gwa fela nywaga e mebedi. Abesalomo a kuta dinku tša gagwe kua Baali-Hatsora, kgauswi le Efuraimi; a laletša bana ba kgoši bohle." 
2Samuel13:24 A ya go kgoši a re: Taba še, nna mohlanka wa gago ke thwetše bakuti ba dinku. A kgoši le bahlanka ba gagwe ba ke ba ye le nna mohlanka wa gago." 
2Samuel13:25 Kgoši ya fetola ya re: Aowa hle, morwa wa ka! Re ka se ke ra ya ka moka, re se tlo go imela. A gana le ge Abesalomo a mo phegelela, a fo re: A di go atlegele!" 
2Samuel13:26 Abesalomo a re: Gona Aminone ngwanešo a a ye le rena! Kgoši ya re: A ka elang nago? 
2Samuel13:27 Abesalomo a fela a phegelela kgoši, ya ba ya dumela ge Aminone e eya le yena, le bana ba kgoši ka moka." 
2Samuel13:28 Gomme Abesalomo a laela bahlanka ba gagwe a re: Le lebeleleng; ge le bona pelo ya Aminone e thabile ka sedila, mme nna ka re: Bolayang Aminone; le mmolaye; le se ke la boifa, ka gobane le tlo ba le laetšwe ke nna, le tiišeng maatla, le beteng dipelo." 
2Samuel13:29 Bahlanka ba Abesalomo ba dira Aminone ka mo ba laetšwego ke mong wa bona. Gomme barwa ba kgoši ba tšhoga ka moka; bohle ba namela makaba a bona ba tšhaba. 
2Samuel13:30 Ge ba sa le tseleng, taba yeo ya fihla go Dafida, gwa thwe: Abesalomo o bolaile barwa ba kgoši ka moka; ga go a šala le o tee wa bona!" 
2Samuel13:31 Kgoši a tšhoga, a gagola diaparo tša gagwe, a patlama fase. Bahlanka ba kgoši ka moka ba ema ba gagotše diaparo." 
2Samuel13:32 Gwa bolela Jonadaba morwa wa Simea ngwana Bodafida, a re: O se ke wa re go bolailwe masogana ka moka a barwa ba kgoši. Go bolailwe Aminone fela. Ke taba ye Abesalomo a e rerilego go tloga mola Aminone a sentše Thamara kgaetšedi ya Abesalomo." 
2Samuel13:33 Bjale Kgoši Mongaka! O se ke wa ja pelo ka taba ye, wa re go bolailwe barwa ba kgoši ka moka. Ga go bjalo; go bolailwe Aminone fela." 
2Samuel13:34 Abesalomo yena o be a tšhabile. Ya re ge moletamotse a iša mahlo kua kgole, a lebeleša a bona go etla batho ba bantši, ba lokologane ka tsela e šikago le thaba." 
2Samuel13:35 Jonadaba a botša kgoši a re: Sebala barwa ba kgoši, ba e tla bjalo ka ge mohlanka wa gago a go boditše." 
2Samuel13:36 A sa tšo realo, ke ge barwa ba kgoši ba fihla, ba hlaboša mantšu ba lla; le kgoši le bahlanka ba yona ba lla; ya ba sello se segolo." 
2Samuel13:37 Abesalomo yena o be a tšhabile, a ile go Thalamai morwa wa Amihudi kgoši ya Gesuri. Gomme Dafida a fela a llela morwa wa gagwe, ka mehla." 
2Samuel13:38 Abesalomo a re go tšhabela Gesuri a fetša nywaga e meraro a dutše ntshe. 
2Samuel13:39 Kgoši Dafida a ba a eleletša go etela Abesalomo, ka gobane o be a se sa llela Aminone ge a hwile." 
2Samuel14:1 Joaba morwa wa Tseruya a lemoga gobane pelo ya kgoši e hlologetšwe Abesalomo. 
2Samuel14:2 A roma motho a ya kua Thekoa a bitša mosadi wa gona e bego e le yo bohlale, a mo laela a re: Itire motho e a nyamilego pelo, o apare diaparo tša sello; o se ke wa tlola makhura; o itire mosadi yo e lego kgale a llela mohu." 
2Samuel14:3 O tsene go kgoši o bolele le yona ka go re le ka go re. Gomme Joaba a mo ruta se a tlogo se bolela. 
2Samuel14:4 Mosadi wa Thekoa a tla a phuhlama a lotšha a inametše fase, a bolela le kgoši a re: Hle Kgoši, namolela!" 
2Samuel14:5 Kgoši ya re: O ne taba mang? Mosadi a re: Ruri, nna ke mosadi wa mohlologadi; go nna wa ka o hwile." 
2Samuel14:6 Bjale nna molata wa gago ke be ke na le barwa ba babedi. Bona bao ba lwa ba le kua nageng; gomme ka ge go se monamoledi, e mongwe a itia e mongwe a mmolaya." 
2Samuel14:7 Bjale šedi, moloko ka moka o ntsogetše, nna molata wa gago; ba re: Re ntšhetše mmolai eo wa ngwanabo, re lefeletše polao ya ngwanabo, re fediše moji wa bohwa. Ke gore ba rata go tima legala la ka le le šetšego, gore monna wa ka a se ke a šalelwa ke leina le ge e le lešalela mo lefaseng." 
2Samuel14:8 Kgoši ya fetola ya re: Boela lapeng la gago; ke tlo ba botša se ba tlogo go dira sona. 
2Samuel14:9 Bjale mosadi eo wa Thekoa a bolela le kgoši a re: Kgoši Mongaka! Molato woo o ka ba mo go nna le go moloko wešo. A o se be go kgoši le go sedulo sa gagwe. 
2Samuel14:10 Kgoši ya re: Ge motho a ka go senya ka polelo, mo tliše fa go nna; mme a ka se ke a hlwa a go dira selo." 
2Samuel14:11 Mosadi a re: A kgoši a ke a gopole Morena Modimo wa gagwe, gore tshenyego e se ke ya gola e eya ka molefetšamadi ge a ka bolaya morwa wa ka. Kgoši ya re: Ka bophelo bja Morena, le ntsha e tee ya moriri wa morwa wa gago e ka se wele fase." 
2Samuel14:12 Mosadi a re: Ako lese nna molata wa gago ke botše wene Kgoši Mongaka taba. Kgoši ya re: Bolela! 
2Samuel14:13 Mosadi a re: O reng o eleletša go dira setšhaba sa Modimo ka mokgwa woo? Ka gobane ge wena Kgoši o boletše taba tše, go bjalo ka e ke o re: O ne molato ge o sa gomiše molelekwa wa gago." 
2Samuel14:14 Gobane re batho ba go hwa; re etša meetse ge a tšhologetše fase, a se ke a hlwa a gobela. Modimo ga a senye bophelo bja motho; se Modimo a se eleletšago ke gore, molelekwa a se dule a lelekilwe, a le kgole le Modimo." 
2Samuel14:15 Bjale ge ke tlile ka bolela taba ye le wena Kgoši Mongaka, ke ka gobane ke tšhogile batho. Ke mo nna molata wa gago ke itšego: Ke tlo ya ke bolele le kgoši; mohlomong kgoši o tlo dira se nna molata wa gagwe ke se bolelago." 
2Samuel14:16 Ka re: Kgoši e tlo kwa, mme e tlo namolela nna molata wa yona seatleng sa monna e a ratago go fediša nna le ngwana wa ka, gore bohle re tšwe mo nageng yeno ya Modimo." 
2Samuel14:17 Gomme nna molata wa gago ka re: Lentšu la kgoši mongaka le tlo nkuša pelo; ka gobane wena Kgoši Mongaka o boka morongwa wa Modimo, o kwa tše di botse le tše mpe; gomme Morena Modimo wa gago o tlo ba le wena." 
2Samuel14:18 Bjale kgoši ya fetola ya re: O se ke wa nkutela se ke tlogo go botšiša bjale. Mosadi a re: Kgoši Mongaka a a botšiše. 
2Samuel14:19 Kgoši ya re: A ga o a lakana le Joaba mo tabeng ye ka moka? Mosadi a fetola a re: Ka bophelo bja gago, Kgoši Mongaka, ga go e a kago efogela thoko ya le letona goba ya la ntsogošo ge go bolela wene Kgoši Mongaka. Ke Joaba mohlanka wa gago e a nthomilego, ke yena a nthutilego ditaba tše ka moka." 
2Samuel14:20 Joaba mohlanka wa gago o dirile ka mokgwa wo, gore taba ye e fetolwe e tle e fele. Gomme bohlale bja gago Mongaka bo etša bja morongwa wa Modimo ka go tseba tšohle tša lefaseng." 
2Samuel14:21 Gomme kgoši ya bolela le Joaba ya re: Šedi ge, tše ke di dirilego; bjale yaa o goroše lesogana leo, Abesalomo." 
2Samuel14:22 Joaba a napa a lotšha a inametše fase, a reta kgoši a re: Lehono nna mohlanka wa gago ke mo ke lemogilego gobane o ntebelela ka botho, Kgoši Mongaka; kgoši o dirile se nna mohlanka wa gago ke bego ke era sona." 
2Samuel14:23 Joaba a tsoga a ya Gesuri; a boela Jerusalema a na le Abesalomo. 
2Samuel14:24 Kgoši ya re: A a boele ngwakong wa gagwe, a se ke a tla a lebana le nna. Abesalomo a ya ngwakong wa gagwe, a se ke a bonana le kgoši." 
2Samuel14:25 Gomme mo setšhabeng ka moka sa Isiraele go be go se na monna wa go ka swana le Abesalomo ka botse bja sebopego. O be a retwa gagolo. Go tloga lwaong go fihla phogong go be go se bosodi mo go yena. 
2Samuel14:26 E be e re mohla a kutwa hlogo, boima bja meriri ya gagwe ya ba sekele tša makgolo a mabedi ka kelo ya mošate. O be a segwa meriri gatee ka ngwaga; a kutwa ka gobane e be e mo imela." 
2Samuel14:27 Gomme Abesalomo a belegelwa barwa ba bararo le morwedi o tee, Thamara, mosetsana wa sebopego se sebotse." 
2Samuel14:28 Gomme Abesalomo a dula motseng wa Jerusalema, gwa fela nywaga e mebedi a sešo a bonana le kgoši." 
2Samuel14:29 Abesalomo a roma motho a bitša Joaba gore a tle a mo iše go kgoši. Joaba a gana go tla. A buša a roma la bobedi; Joaba a fela a gana go tla. 
2Samuel14:30 Abesalomo a roma bahlanka ba gagwe a re: Le a bona, tšhemo yela ya Joaba e bapetšego le ya ka, e na le mabele. Yang le e tšhume ka mollo." 
2Samuel14:31 Ke mo Joaba a tsogilego a tla lapeng la Abesalomo a re: Bahlanka ba gago ba reng ba fišitše mabele a ka? 
2Samuel14:32 Abesalomo a fetola a re: O ko bone; ke romile motho ka go botša ka re: Tlaa o nkele go kgoši, o mpotšišetše o re: Ke tlogetšeng Gesuri ka tla mono? Go ka be go le kaone ge nka be ke sa dutše ntshe. Bjale ke rata go bona sefahlogo sa kgoši. Fela, ge go nna go sa na le molato, napa o mpolaye." 
2Samuel14:33 Joaba a ya go kgoši a e anegela taba ye; a bitša Abesalomo, a tsena go kgoši, a lotšha a inametše fase pele ga kgoši. Gomme kgoši ya atla Abesalomo." 
2Samuel15:1 Tše di tlilego ka morago ga ditaba tšeo šedi: Abesalomo o itiretše koloi, e nago le dipitsi le banna ba masome a mahlano ba go mo eta pele." 
2Samuel15:2 Le gona Abesalomo o be a fela a tsoga e sa le bošego, a ye a eme tseleng ya go ya kgorong. Ge motho a na le taba a eya kgošing go ahlolelwa, Abesalomo a mmitše a re: O wa ga kae? Yena a re: Nna mohlanka wa gago ke wa motse wa gore wa dilete tša Isiraele." 
2Samuel15:3 Abesalomo a mo rere a re: O ko bone, taba ya gago ke e botse, e lokile; fela kua go kgoši o tlo hloka wa go theetša se o se bolelago." 
2Samuel15:4 Abesalomo a ba a re: Ke mang a kago mpea ka ba moahlodi nageng yeno, gore mang le mang e a nago le taba, le e a nago le molato, a tle go nna ke mo ahlolele!" 
2Samuel15:5 Gomme ge motho a batamela a lotšha a inamile, a ntšhe seatla a mo sware a mo atle." 
2Samuel15:6 Baisiraele bohle Abesalomo o ba dirile ka mokgwa woo ge ba eya kgošing go ahlolelwa; ya ba gona go utswa dipelo tša banna ba Isiraele. 
2Samuel15:7 Ge go fetile nywaga e mene, Abesalomo a bolela le kgoši a re: Anke ke ye Heburone, ke phethe keno ye ke e enetšego Morena;" 
2Samuel15:8 gobane mola ke dutše Gesuri kua Siria, nna mohlanka wa gago ke enne keno ka re: Ge Morena a ka mpušetša Jerusalema, ke tlo mo direla." 
2Samuel15:9 Kgoši ya re: Yaa o rotše pelo! Ke moka Abesalomo a tsoga a ya Heburone. 
2Samuel15:10 Gomme Abesalomo o be a romile dihlodi, tša ya dileteng ka moka tša Isiraele tša re: Ge le ekwa moletšo wa diphalafala le re: Kgoši ke Abesalomo kua motseng wa Heburone!" 
2Samuel15:11 Yena Abesalomo a tloga a na le banna ba makgolo a mabedi; ba be ba biditšwe ba etšwa Jerusalema; ba sepela ba se ne taba, ba sa tsebe selo." 
2Samuel15:12 Le gona Abesalomo o be a romile motho a bitša Ahitofele wa Gilo, letona la Dafida la motseng wa Gilo. Bjale ge Abesalomo a sa fihliša didimo, moferefere wa gola, batho ba tla ba fela ba bothelela go Abesalomo." 
2Samuel15:13 Gwa tla motho a tsebiša Dafida a re: Dipelo tša Baisiraele ka moka di gomaretše Abesalomo. 
2Samuel15:14 Dafida a laela bahlanka ba gagwe ba ba bego ba na nae motseng wa Jerusalema, a re: Tsogang re tšhabeng! Abesalomo re ka se mo phonyokge. Akgofang re sepeleng, a se tlo re tšhoganetša a re swara, a re wetša dikotsing ge a hula motse ka bogale bja marumo." 
2Samuel15:15 Bahlanka ba kgoši ba re: Ke rena ba bahlanka ba gago; a go dirwe ka mo mong wa rena a bonago. 
2Samuel15:16 Gomme kgoši ya tšwa e sepela ka dinao le bohle ba ngwakong wa kgoši; ya tlogela basadi ba lesome ba direthe gore ba šale ba leta ngwako. 
2Samuel15:17 Kgoši ya tšwa e na le batho ka moka, ba sepele ka dinao, ya ema ngwakong wa mafelelo." 
2Samuel15:18 Gomme bahlanka ka moka ba feta moo kgoši e emego, e le madira a mošate ka moka, le Bagathe ka moka, e le banna ba makgolo a selelago, ba ba bego ba tlile ba etšwa Gathe, ba sepela ka dinao ba eta kgoši pele." 
2Samuel15:19 Kgoši ya bolela le Ithai monna wa ga Gathe ya re: Wena o elang le rena? Goma o yo dula le kgoši, ka gobane o moeng; le gona kua ga geno o rakilwe." 
2Samuel15:20 O sa tšo fihla maabane; a nka fo go putlaputliša le rena? Ge e le nna ke ya mo ke yago; wena goma le batho ba ba geno; mme Morena a go dire ka botho a go botegele. 
2Samuel15:21 Ithai a fetola a re: Ka bophelo bja Morena le ka bophelo bja kgoši mong wa ka, mo wena Kgoši Mongaka o tlogo ba gona, le nna mohlanka wa gago ke tlo ba gona, e ka ba go pheleng le ge e le go hweng." 
2Samuel15:22 Dafida a tsebo re: Gona tlaa o sepele le rena! Ithai monna wa ga Gathe a sepela le Dafida a na le banna ba gagwe ka moka, le bana ka moka ba ba bego ba na nabo." 
2Samuel15:23 Gomme naga ka moka e be e lla ka lentšu le legolo; batho ka moka ba wela tsela. Kgoši ge e sela noka ya Kidirone, ke ge batho ka moka ba etile pele ka tsela e yago lešokeng." 
2Samuel15:24 Gwa napa gwa tla le Tsadoko a na le Balefi ka moka ba rwele polokelo ya kgwerano ya Modimo. Ba e bea fase; Abyathara a dira sehlabelo, setšhaba ka moka se se tšwilego motseng sa ba sa feta." 
2Samuel15:25 Ke mo kgoši e boletšego le Tsadoko ya re: Polokelo ya Modimo e bušetše motseng. Ge nka buša ka hwetša mahlo a Morena a ntebeletše ka botho, gona o tlo ba a nkgomiša ka buša ka e bona, ka bona le bodulo bja yona." 
2Samuel15:26 Fela, ge Morena a ka re: Ga ke go rate, gona ke nna e; a a ntire ka mo a ratago." 
2Samuel15:27 Kgoši, e sa bolela le Tsadoko moperisita, ya re: Wena o Mmoni; boela motseng o rotše pelo. Ahimaatse morwa wa gago, le Jonathane morwa wa Abyathara, barwa ba babedi ba lena ba, a ba šale le lena." 
2Samuel15:28 Le tsebe gore ke tlo fela ke nokologa fa molaleng wa lešoka, ke letela ditaelelo ge le ntsebiša ditaba." 
2Samuel15:29 Ke moka, Tsadoko le Abyathara ba bušetša polokelo ya Modimo motseng wa Jerusalema, ba dula ntshe." 
2Samuel15:30 Dafida a namela thaba ya mehlware, a tšama a lla, a ipipile sefahlogo, a sepela dinao di le fela; le batho ka moka ba ba bego ba na nae ba ipipa difahlogo ba rotoga ba lla." 
2Samuel15:31 Dafida ge a botšwa gore mo moferefereng wo le Ahitofele o gwerane le Abesalomo, a rapela a re: Morena a ko dire gore keletšo ya Ahitofele e be botlatla." 
2Samuel15:32 Ge Dafida a fihla serwaolong, mo go bego go rapelwa, ba napa ba gahlana le Husai wa Araki, a gagotše diaparo a itšhetše mobu hlogong." 
2Samuel15:33 Dafida a mo rera a re: Ge o ka sepela le nna, o tlo nkimela." 
2Samuel15:34 Fela, ge o ka boela motseng, wa bolela le Abesalomo wa re: Ke mohlanka wa gago, kgoši, bjalo ka mola ke le mohlanka wa tatago, ge o ka realo o tlo kgona go logolla maano a Ahitofele." 
2Samuel15:35 O tsebe gore Tsadoko le Abyathara, baperisita bao, ba nago ntshe. Bjale ditaba ka moka tše o di kwago mošate, o di nee Tsadoko le Abyathara baperisita." 
2Samuel15:36 Bona ba na le barwa ba bona ba babedi; ke Ahimaatse morwa wa Tsadoko, le Jonathane morwa wa Abyathara; ka bona o nthomele ditaba ka moka tše o di kwago." 
2Samuel15:37 Ke gona Husai mogwera wa Dafida a ilego motseng; gomme le Abesalomo a tla Jerusalema. 
2Samuel16:1 Ya re ge Dafida a sa katoga thaba a etla patogeng, gwa fihla Tsiba mohlanka wa Mefibosethe a dumesida; o be a na le dipokolo tše pedi, di belešitšwe dinkgwa tše makgolo a mabedi, le mekwapi e lekgolo ya morara, le lekuka la beine." 
2Samuel16:2 Kgoši ya botšiša Tsiba ya re: O dirang ka dilo tše? Tsiba a re: Dipokolo ke tša go namelwa ke ba mošate; dinkgwa le dikenyo tše ke mefago ya bahlanka; beine ke ya go tlo nowa ke ba ba lapago šokeng. 
2Samuel16:3 Kgoši ya re: Morwa wa mong wa gago o go kae? Tsiba a fetola a re: Yena o šetše Jerusalema, gobane a re: Bjale setšhaba sa Isiraele se tlo bušetša bogoši bja tate go nna." 
2Samuel16:4 Kgoši ya re: Gona tšohle tše e lego tša Mefibosethe e tlo ba tša gago. Tsiba a re: Ke a lotšha; anke mahlo a gago ke fele ke hwetša e le a mašweu, Kgoši Mongaka!" 
2Samuel16:5 Ya na ya re ge kgoši Dafida a etla Bahurimi, gwa tšwelela monna e mongwe wa moloko wa Saulo; leina la gagwe e be e le Simei morwa wa Gera; yena eo a tla a tšama a rogaka;" 
2Samuel16:6 a betša Dafida le bahlanka ba gagwe ka moka ka maswika, batho ka moka le bagale ka moka ba faregile Dafida, ba le go la le letona le go la ntsogošo." 
2Samuel16:7 Simei a rogaka a re: Tšwaa! Tšwaa! Wena motho wa madi, sehlola tena!" 
2Samuel16:8 Morena o go bušološetša madi ka moka a leloko la Saulo, eo o ipeilego kgoši bakeng sa gagwe. Bjale bogoši Morena o bo neile Abesalomo morwa wa gago. Ke bjona bošula bjo bo go lebanego, ka gobane o motho wa madi." 
2Samuel16:9 Abisai morwa wa Tseruya a botšiša Dafida a re: Setoto sa mpša seo se roga kgoši mong wa ka se reng? A nke ke ye ke mo kgaole hlogo. 
2Samuel16:10 Kgoši ya re: Taba tša ka ga se tša lena barwa ba Tseruya. Mo leseng a roge. Ge a laetšwe ke Morena gore a roge Dafida, ke mang e a kago re: O dira bjalo o reng?" 
2Samuel16:11 Gomme Dafida a bolela le Abisai le bahlanka ba gagwe ka moka a re: Nke le boneng! Ge ešita morwa wa ka a tsoma bophelo bja ka, bjale monna e wa ga Benyamini a a ka lesa go dira ka mokgwa woo? Mo leseng a roge, o laetšwe ke Morena." 
2Samuel16:12 Mohlomongwe Morena a ka bona go hlaka ga ka, a ntlišetša botse bakeng sa dithogo tša lehono." 
2Samuel16:13 Dafida le banna ba gagwe ba fela ba ikela ka tsela; gomme Simei a fela a sepela a bapetše le Dafida a le thabeng, a tšama a roga, a betša ka maswika le ka makokota." 
2Samuel16:14 Gomme kgoši le batho ba yona ka moka ba ba ba bokana ba lapile, ba khutša gona." 
2Samuel16:15 Ke ge Abesalomo le setšhaba ka moka sa banna ba Isiraele ba gorogile Jerusalema; le Ahitofele o be a le moo. 
2Samuel16:16 Husai wa Araki mogwera wa Dafida a tsena go Abesalomo, a dumediša Abesalomo a re: A kgoši e phele! Kgoši e phele!" 
2Samuel16:17 Abesalomo a fetola a re: A ke lona lerato le o ratago mogwera wa gago ka lona? O hloma bjang o sa ka wa tloga le mogwera wa gago? 
2Samuel16:18 Husai a re: Aowaa, nna ke tlo ba wa gabo eo a kgethilwego ke Morena, a kgethilwego ke setšhaba se le banna ba Isiraele ka moka. Ke yena ke tlogo dula nae." 
2Samuel16:19 Le gona ke tlo ba mohlanka wa mang? A ga ke re ke tlo ba mohlanka wa morwa wa gagwe? Ke tlo ba mohlanka wa gago ka mokgwa wo ke bego ke šika le tatago ka wona. 
2Samuel16:20 Bjale Abesalomo a bolela le Ahitofele a re: Eletšanang re tsebe se re tlogo se dira. 
2Samuel16:21 Ahitofele a eletša Abesalomo a re: Tsena basading ba direthe ba tatago, ba a ba tlogetšego gore ba lete ngwako. Ke mo Baisiraele ka moka ba tlogo lemoga gobane o kgaogane le tatago sa ruri; ke mo ba ba nago le wene ba tlo go tiiša maatla." 
2Samuel16:22 Ke moka ba hlomela Abesalomo mošaša godimo ga ngwako; Abesalomo a tsena basading ba direthe ba tatagwe; Baisiraele ka moka ba di bona. 
2Samuel16:23 Mehleng yeo keletšo e tšwago go Ahitofele e be e le bjalo ka phetolo e tšwago go Modimo. Dikeletšo tša Ahitofele di be di le bjalo mola a sa na le Dafida, le bjale a na le Abesalomo." 
2Samuel17:1 Bjale Ahitofele a bolela le Abesalomo a re: Lesa ke hlaole banna ba dikete tše lesome le metšo e mebedi, ke tšwe ke hlomarele Dafida e sa le bošego bjo;" 
2Samuel17:2 ke mo wele godimo a sa lapile a feletšwe ke maatla. Ke tlo mo tšhoša; mme batho ba ba nago nae ba tlo tšhaba, ka bolaya kgoši e šetše e le nnoši." 
2Samuel17:3 Ke mo ke tlogo go tlišetša setšhaba ka moka, bjalo ka ge mosadi a etla go monna wa gagwe. Yo o mo tsomago ke monna o tee fela; ga o lwe le setšhaba ka moka sa Isiraele." 
2Samuel17:4 Gomme lentšu leo la kgahla Abesalomo le bagolo ba Isiraele ka moka. 
2Samuel17:5 Bjale Abesalomo a re: Bitšang le Husai wa Araki, re kwe ganong ga gagwe." 
2Samuel17:6 Husai a tla go Abesalomo; Abesalomo a mo anegela se Ahitofele a se boletšego, a re: Wena o reng? A o re re dire ka mokgwa woo? Ge o gana, gona re botše." 
2Samuel17:7 Husai a fetola a re: Keletšo ya Ahitofele ya lehono ga e botse. 
2Samuel17:8 A re: Tatago, le wena, o a mo tseba; le banna ba gagwe o ba tseba ge e le bagale; le gona ke ba bašoro wa tautshadi ge e hlakotšwe bana. Gomme tatago ke monna wa mohlabani; a ka se ke a ithobalela a le mo setšhabeng." 
2Samuel17:9 Mo a lego gona bjale, mohlomongwe o utame legageng le ge e le mo gongwe. Gomme ge ba bangwe ba banna ba gago ba ka bolawa e sa le mathomong, mme batho ba di kwa, ba tlo tloga ba re: Ba ba emago le Abesalomo ba fentšwe!" 
2Samuel17:10 Gona le eo e bego e le mogale, a na le pelo e tiilego boka tau, a ka nolega moko; ka gobane Baisiraele ka moka ba tseba ge tatago e le mogale, le ba ba nago le yena e le dioka." 
2Samuel17:11 Nna ke eletša ka la ka ke re: A Baisiraele ka moka ba rapiwe go goma ka Dani le ka Bereseba, ba ate wa lešabašaba la lewatle; gomme le wena o tšwele nabo tlhabanong." 
2Samuel17:12 Gomme mo re tlogo mo hwetša, re tlo mo wela godimo boka phoka ge e enetše naga, re se šadiše le o tee wa ba ba nago nae." 
2Samuel17:13 Gomme ge ba ka bokana motseng o mongwe, gona Baisiraele ka moka ba tlo tla le dithapo, ra tlema motse woo ra o goganyetša nokeng, gwa se šale le leswikana letee." 
2Samuel17:14 Abesalomo le banna ba Isiraele ka moka ba re: Keletšo ya Husai wa Araki ke e botse, e phala ya Ahitofele. Ge di eya ka tsela ye, di be di laetšwe ke Morena gore go logollwe maano a magolo a Ahitofele, gore Morena a wetše Abesalomo kotsing." 
2Samuel17:15 Husai a sebela Tsadoko le Abyathara baperisita, a re: Ahitofelo o eleditše Abesalomo ka la go re le ka go re; gomme nna ka eletša ka la ka la go re le la go re." 
2Samuel17:16 Bjale akgofang le rome lentšu le botše Dafida le re: Bošego bjo o se ke wa robala ka mono molaleng wa lešoka; o hlaganele o selele mošola, gore kgoši le batho ba yona ba se ke ba fedišwa." 
2Samuel17:17 Ke ge Jonathane le Ahimaatse ba eme sedibeng sa Rogele. Gwa tla mosetsana wa molata a ba sebela. Bona ba tloga gore ba yo botša kgoši Dafida; ka gobane bona ka noši ba be ba sa kgone go tsena motseng ba bonwa. 
2Samuel17:18 Fela, ba bonwa ke mohlankana e mongwe; yena a yo ba seba go Abesalomo. Bona babedi ba tšea ka lebelo ba ba ba tla Bahurimi lapeng la motho e mongwe e a bego a na le molete wa meetse ka lapeng; mme ba tsena moleteng woo." 
2Samuel17:19 Mosadi a tšea legogwa a khurumetša molete ka lona, a anega lesere, gwa se ke gwa lemogwa selo." 
2Samuel17:20 Bahlanka ba Abesalomo ge ba fihla mo lapeng, ba botšiša mosadi eo ba re: Ba kae Ahimaatse le Jonathane? Mosadi a re: Ba sa tšo sela nokana yeo. Bahlanka ba ya go ba tsoma, ba ba hloka, ba ba ba boela Jerusalema." 
2Samuel17:21 Ba mo moleteng ba tsebo tšwa, ba ya ba botša Dafida ba re: Tsogang le akgofeng le sele noka, gobane Ahitofele o le logetše maano a go re le go re." 
2Samuel17:22 Dafida a napa a tsoga a na le batho ba gagwe, ba sela noka ya Jorodane gwa se ke gwa šala le o tee e a sa kago a sela." 
2Samuel17:23 Bjale Ahitofele ge a bona go sa ka gwa dirwa ka maano a gagwe, a tlema pokolo ya gagwe, a tsoga a boela motseng wa gabo, a laelana le ba gabo, a napa a ikgama a hwa; a bolokwa lebitleng la tatagwe." 
2Samuel17:24 Dafida o be a ile Mahanaime. Abesalomo a sela noka ya Jorodane a na le banna ba Isiraele ka moka. 
2Samuel17:25 Legatong la Joaba Abesalomo o be a beile Amasa a ba molaodi wa madira. Amasa e, e be e le morwa wa monna e mongwe wa Moisiraele, yo leina la gagwe e bego e le Jithira, e a bego a tsene go Abigaile morwedi wa Nahasi ngwana boTseruya mmago Joaba." 
2Samuel17:26 Gomme Baisiraele ka moka ba bokana nageng ya Gileada ba na le Abesalomo. 
2Samuel17:27 Dafida mola a fihla Mahanaime, Sobi morwa wa Nahasi wa Raba motse wa Baamoni, le Makiri morwa wa Amiele wa Lodibara, le Barasilai Mogileada wa motse wa Rogelima," 
2Samuel17:28 ba tliša malao, le megopo, le dipitša, le mabele, le leotša, le bupi, le dipabe, le dinawa, le dihlodi, le dijo tše di budulego," 
2Samuel17:29 le dinose, le maswi, le dihuswane, le maswi a a kgahlilego, ba di tliša go Dafida le go setšhaba se se bego se na nae, ka gobane ba re: Setšhaba se swerwe ke tlala le malapi le lenyora lešokeng." 
2Samuel18:1 Gomme Dafida a bala setšhaba se se bego se na nae, a bea balaodi ba dikgao tša dikete le tša makgolo." 
2Samuel18:2 A ba ntšha diphohla tše tharo; sa pele sa laolwa ke Joaba; sa bobedi sa laolwa ke Abisai morwa wa Tseruya monnago Joaba; sa boraro sa laolwa ke Ithai monna wa ga Gathe. Kgoši ya bolela le setšhaba ya re: Le nna ke tlo tšwa le lena. 
2Samuel18:3 Batho ba re: Wena o se ke wa tšwa. Ge rena re ka tšhaba, ba ka se ke ba re šetša; le ge ba ba bolawago ba ka lekana le ba ba phologago, ba ka se ke ba re šetša; fela, wena o lekana le ba dikete tše lesome ba rena. Go kaone ge o re thekgile o le fa motseng." 
2Samuel18:4 Kgoši ya fetola ya re: Ke tlo dira se le se ratago. Gomme kgoši ya ema kgorong; setšhaba sa tšwa ka ba makgolo le ba dikete. 
2Samuel18:5 Kgoši ya laela Joaba le Abisai le Ithai, ya re: Le ntsebafele lesogana leo Abesalomo. Setšhaba ka moka sa kwa ge kgoši e laela balaodi ka baka la Abesalomo." 
2Samuel18:6 Setšhaba sa tšwa, sa tla lešokeng, sa gahlana le Baisiraele; ntwa ya lowa sekgweng sa Efuraimi." 
2Samuel18:7 Gona moo bahlanka ba Dafida ba fenya setšhaba sa Isiraele; polao ya ba e kgolo, gwa bolawa banna ba dikete tše masome a mabedi mohla woo." 
2Samuel18:8 Tlhabano ya aparela naga ka moka; gomme sekgwa sa ja batho ba ba fetago bao ba ba bolailwego ka marumo mohla woo. 
2Samuel18:9 Abesalomo a tšwelela a bonwa ke bahlanka ba Dafida; o be a nametše meila. Yona yeo ya huhumela ka tlase ga makala a raranego a morula o mogolo, a tanywa hlogo a lepelela a sa fihlele godimo mme le fase a sa fihle; meila ya tšhaba ka tlase ga gagwe." 
2Samuel18:10 Monna e mongwe a mmona, a botša Joaba a re: Abesalomo šole; ke mmone a lepeletše moruleng." 
2Samuel18:11 Joaba a fetola a re: O mmone, mme o reng o sa ka wa mo kgabutla gona moo a wela fase? Nna nka be ke go nea diripana tše lesome la silifera le moketwana." 
2Samuel18:12 Monna eo a re: Le ge o ka be o mpalela diripana tše sekete sa silifera wa nnea, morwa wa kgoši nka se be ka mo iša seatla, gobane kgoši o laetše wena le Abisai le Ithai, rena ka moka ra di kwa ge a re: Le bone gore lesogana leo Abesalomo a se ke a hlokofatšwa." 
2Samuel18:13 Bjale ge nka be ke mmolaile sepogo, gomme ka ge go se ne taba e kago utagala go kgoši, le wena ka noši o ka be o ntahla." 
2Samuel18:14 Joaba a re: Nka se hlwe ke diega nago. A tšea marumo a mararo, a ya a hlaba Abesalomo ka pelong a sa phela a le moo moruleng." 
2Samuel18:15 Gomme masogana a lesome a go mo rwalela marumo, ba teta Abesalomo ba mmolaya a hwa." 
2Samuel18:16 Ya ba gona Joaba a letšago phalafala; setšhaba sa gomela Baisiraele sa boa, ka gobane Joaba a se thibela." 
2Samuel18:17 Ba tla ba tšea Abesalomo, ba mo lahlela moleteng o mogolo wa moo sekgweng, ba mo kgatlela mokgobo o mogolo wa maswika. Baisiraele bona ba be ba tšhabile, e mongwe le e mongwe a boela ga gabo." 
2Samuel18:18 Abesalomo, mola a sa phela, o be a itsemetše leswika la thololo moeding wa dikgoši, gobane a re: Ga ke na morwa yo leina la ka le kago šala le gopolwa ke yena. Thololo yeo o e reetše leina la gagwe; le lehono ba sa re ke seka sa Abesalomo." 
2Samuel18:19 Ahimaatse morwa wa Tsadoko a re: A nke ke kganyele ke yo begela kgoši, ke re: Morena o go ahloletše a lahla manaba a gago." 
2Samuel18:20 Joaba a re: Lehono moišantšu ga se wena; o tla le iša ka mohla o mongwe. Lehono go se ke gwa ya wena, ka gobane go bolailwe morwa wa kgoši." 
2Samuel18:21 Joaba a bitša Kuši a re: Yaa wena o anegele kgoši tše o di bonego. Kuši a lotšha Joaba, a tloga a tšea ka lebelo." 
2Samuel18:22 Ahimaatse morwa wa Tsadoko a šala a bolela le Joaba a re: Le ge go le bjalo, lesa le nna ke kganyele ke latele Kuši. Joaba a re: Ngwanaka! O sa kganyelang? Hleng go se se o tlogo lebogwa ka sona?" 
2Samuel18:23 Ahimaatse a re: Le ge go le bjalo, lesa ke kganyele! Joaba a ba a re: Sepela ge! Ke moka Ahimaatse a kganyela, a kgaola ka tsela ya molala, a šia Kuši." 
2Samuel18:24 Dafida o be a dutše mo gare ga kgoro ya pele le kgoro ya bobedi. Mohlapetši o be a rotogetše seokamelong sa mo morakong. Ya re ge a gadia, a bona motho a etla a kganyela a nnoši." 
2Samuel18:25 A hlaboša lentšu a tsebiša kgoši. Kgoši ya re: Ge a le nnoši, o tliša taba. Monna yola a fela a sepela a etla." 
2Samuel18:26 Mohlapetši a bona monna e mongwe e etla a kganyela. A hlaboša lentšu a botša moletakgoro a re: Monna šole, o kganyela a le nnoši! Kgoši ya re: Le yena ke motlišataba!" 
2Samuel18:27 Mohlapetši a re: Ke a bona, mosepelo wa wa pele e ka ba wa Ahimaatse morwa wa Tsadoko. Kgoši ya re: Yena ke monna wa paala, o tliša taba e botse." 
2Samuel18:28 Ke ge Ahimaatse a hlaboša lentšu a re: Khutšo! A tla a lotšha a inametše fase pele ga kgoši, a re: A go lebogwe Morena Modimo wa gago, ka gobane banna bale ba go go tsogela o ba gafetše diatleng tša gago, Kgoši Mongaka!" 
2Samuel18:29 Kgoši ya re: Lesogana lela Abesalomo a o sa thabile? Ahimaatse a re: Nna ke filo bona moferefere o mogolo, ge Joaba a roma mohlanka wa kgoši le nna mohlanka wa gago; fela ga ke tsebe tše di diregilego." 
2Samuel18:30 Kgoši ya re: Šutha o eme moo! A šutha a ema moo. 
2Samuel18:31 Ke ge go fihla Kuši; yena a re: Kgoši Mongaka, taba e botse še: Lehono Morena o go ahloletše ka go loka, a lahla ba ba bego ba go tsogetše maatla." 
2Samuel18:32 Kgoši ya re: Lesogana lela Abesalomo a o sa thabile? Kuši a re: A manaba a kgoši mong wa ka a dirwe se se dirilwego lesogana leo, gotee le bohle ba ba tsogetšego go go dira bošula." 
2Samuel18:33 Ke mo kgoši e tšhogilego ka kudu, ya rotogela ngwakong wa ka godimo ga kgoro, ya lla, ya tšama e re: Abesalomo ngwanake! Abesalomo ngwanake! A go ka be go hwile nna, bakeng sa gago! Joo Abesalomo ngwanake! Ngwanake joo!" 
2Samuel19:1 Ba tsebiša Joaba ba re: Kgoši šele, e a lla; e hlokofetše ka baka la Abesalomo." 
2Samuel19:2 Mohlang woo dikati di be di fetogile sello sa setšhaba ka moka; ka gobane se kwile ge kgoši e hlokofetše ka baka la Abesalomo. 
2Samuel19:3 Gomme setšhaba sa boela motseng ka senya bjalo ka mola setšhaba se itsheneka mohla se nyatšegile se tšhabile tlhabanong. 
2Samuel19:4 Kgoši yona e be e ipipile sefahlago, e fela e gao e re: Joo Abesalomo! Ngwanake joo!" 
2Samuel19:5 Joaba a ba a tla go kgoši ka ngwakong, a re: Lehono rena bahlanka ba gago ka moka o re leša dihlong, e lego rena ba re go phološitšego lehono, ba ba phološitšego barwa ba gago, le barwedi ba gago, le basadi ba gago, le basadi ba gago ba direthe." 
2Samuel19:6 Ka gobane o rata ba ba go hloilego; mme o hloya ba ba go ratago. Lehono o lemogilwe o sa re selo ka matona a gago le ka bahlanka ba gago. Le nna bjale ke tseba gore, ge rena ka moka re ka be re hwile, mme gwa phela Abesalomo, o ka be o hwetša e le mo go botse." 
2Samuel19:7 Fela, bjale tsoga, o tšwe fa ngwakong o bolele le bahlanka ba gago o ba thelediše dipelo; gobane , ke ena ka Morena , ge o sa tšwe o tlo lala fa go se ne monna a nago nago bošego bjo; gomme ke mo bošula bjo bo tlogo feta mabošula ka moka a kilego a go wela go tloga bjaneng bja gago go fihla lehono le." 
2Samuel19:8 Ya ba gona kgoši e tsogago, ya ya ya dula kgorong. Setšhaba sa tsebišwa gore: Kgoši šele, e dutše kgorong! Ke mo setšhaba ka moka sa nago sa tla go kgoši. Baisiraele ka moka ba be ba tšhabile; e mongwe le e mongwe o be a boetše ga gabo." 
2Samuel19:9 Gomme batho ka moka ba meloko ka moka ya Isiraele ba thoma go itshola ba re: Kgoši ye e re namoletše diatleng tša manaba a rena; e re hlakodišitše diatleng tša Bafilisita; gomme bjale e tšhabile Abesalomo ya tloga nageng yeno. 
2Samuel19:10 Bjale Abesalomo eo re bego re mmeile kgoši o bolailwe tlhabanong. Bjale le reng le sa itšimeletša go goroša kgoši? 
2Samuel19:11 Kgoši Dafida a roma Tsadoko le Abyathara baperisita, a re: Bolelang le bagolo ba Juda le re: Le tšwafelang go bušetša kgoši ngwakong wa gagwe? (Gobane polelo ya Baisiraele e be e fihlile go kgoši mo ngwakong wa yona)." 
2Samuel19:12 Le re: Le lena le bana bešo; re batee ka setswalo. Le tšwafelang go goroša kgoši? 
2Samuel19:13 Amasa le mmotšeng le re: A ga ke re wena o wa moloko wešo? Modimo a a nkotle ge ke sa go dire molaodi wa madira bakeng sa Joaba. 
2Samuel19:14 Ka mokgwa wo a goga dipelo tša banna ba Juda ka moka, ba ba setlemo setee, ba iša lentšu go kgoši ba re: Boa o na le bahlanka ba gago ka moka!" 
2Samuel19:15 Gomme kgoši ya boa ya fihla nokeng ya Jorodane. Bajuda ba be ba tlile Giligala go hlakanetša kgoši le go e sediša noka ya Jorodane. 
2Samuel19:16 Gomme le Simei morwa wa Gera monna wa ga Benyamini a akgofa a tla Bahurimi a na le banna ba Juda go hlakanetša kgoši Dafida. 
2Samuel19:17 A tla a na le banna ba sekete ba ga Benyamini; le Tsiba mohlanka wa ga Saulo a tla a na le barwa ba gagwe ba lesome le metšo e mehlano, le bahlanka ba gagwe ba masome a mabedi. Bona bao ba akgofa ba sela noka ya Jorodane, kgoši e sešo ya sela." 
2Samuel19:18 Ya re ge sesediši se sa sediša batho ba mošate, se lebeletše go dira se kgoši e se ratago, ke ge go tla Simei morwa wa Gera, a itahlela fase a lotšha, ge kgoši e sa re ke a sela." 
2Samuel19:19 Simei a bolela a re: Hle Mongaka, o se nthere molato! O se gopole ka mo nna mohlanka wa gago ke šaeditšego ka gona mohla wola ge kgoši mong wa ka a etšwa Jerusalema! O se ke wa ya le tšeo!" 
2Samuel19:20 Gobane nna mohlanka wa gago ke tseba gobane ke sentše. Bjale ke nna e! Ke tlile ke le wa pele wa moloko wa Josefa gore ke hlakanetše kgoši mong wa ka. 
2Samuel19:21 Abisai morwa wa Tseruya a napa a re: Afa re ka lesa go bolaya Simei, yena yo wa go rogaka motlotšwa wa Morena!" 
2Samuel19:22 Gomme Dafida a re: Ditaba tša ka ga se tša lena barwa ba Tseruya; ka gobane bjale le mphetogetše manaba. A lehono le re go ka bolawa motho mo go Isiraele? A le re ga ke tsebe ge lehono kgoši ya Isiraele e le nna? 
2Samuel19:23 Kgoši ya bolela le Simei ya re: O ka se ke wa bolawa! Ya ba ya mo enela keno. 
2Samuel19:24 Mefibosethe morwa wa Saulo le yena o be a tlile go hlakanetša kgoši. O be a sa hlapa maoto, a sa boola maledu, a sa hlatswa diaparo go tloga mola kgoši e tlogile go fihla la ge e boa mme ntwa e fedile." 
2Samuel19:25 Bjale ge a tšwile Jerusalema, a tlile go hlakanetsa, kgoši ya mmotšiša ya re: Mefibosethe, ke ka baka lang o sa ka wa sepela le nna?" 
2Samuel19:26 Mefibosethe a re: Kgoši Mongaka! Ke forilwe ke mohlanka wa ka; ka gobane ke be ke sa re ke tlema pokolo ya ka, ke namele ke sepele le kgoši, ka gobane nna mohlanka wa gago ke segole," 
2Samuel19:27 ke ge a eya a mphara go mong wa ka. Fela, wena Kgoši Mongaka o boka morongwa wa Modimo. Dira ka mo o ratago." 
2Samuel19:28 Ka gobane ba leloko la tate e be e se ba selo, ba be ba swanetše go bolawa pele ga gago, Kgoši Mongaka. Wa upša wa bea nna mohlanka wa gago mo go dulago ba ba jago dijo tša gago. Bjale ke sa belang? Ke sa begang go kgoši?" 
2Samuel19:29 Kgoši ya re: O reng o sa bolela ditaba tša gago? Nna ke re: Wena le Tsiba arolelanang mašemo ao. 
2Samuel19:30 Mefibosethe a re: Kgoši, a ka no a tšea ka moka. Nna ke leboga ge kgoši e goroga e thabile." 
2Samuel19:31 Le Barasilai a tla a etšwa Rogelima, a felegetša kgoši go fihla nokeng ya Jorodane." 
2Samuel19:32 Barasilai o be a tšofetše gagolo, a na le nywaga e masome a seswai. Ke yena a bego a babalela kgoši mola e le Mahanaime; e be e le monna e a boetšwego gagolo." 
2Samuel19:33 Kgoši ya bolela le Barasilai ya re: Sela le nna ke go babalele kua ga ka Jerusalema. 
2Samuel19:34 Barasilai a fetola a re: Matšatši a bophelo bja ka e sa tlo ba a makae mo nkago rotogela Jerusalema le kgoši? 
2Samuel19:35 Bjale ke na le nywaga e masome a seswai. Tše botse le tše e sego botse ga ke sa di bona. Nna mohlanka wa gago ga ke sa kwa bose bja se ke se jago. Le dikoša baopedi ga ke sa di kwa. Nna mohlanka wa gago ke tlo ba ke direlang ge ke fo go imela, Kgoši Mongaka?" 
2Samuel19:36 A mohlanka wa gago a go felegetše go se nene, a go sediše noka ya Jorodane, Kgoši Mongaka; tše kgolo tšeo o tlo ba ntira ka baka lang, kgoši?" 
2Samuel19:37 Lesa nna mohlanka wa gago ke boele gae, ke yo hwela motseng wa gešo mo go lego lebitla la tate le la mme. Kimehama mohlanka wa gago šo; a yena a ye le kgoši mong wa ka. Yena o mo dire ka mo o ratago." 
2Samuel19:38 Kgoši ya re: Kimehama a a sele le nna ge; ke tlo mo dira ka mo go go thabišago; gomme wena ke tlo go direla se o kago se nyaka go nna. 
2Samuel19:39 Ya re ge batho ka moka le kgoši ba setše noka ya Jorodane, kgoši ya atla Barasilai ya laelana nae ka ditšhegofatšo. Gomme Barasilai a boela ga gabo." 
2Samuel19:40 Bjale kgoši ya fetela motseng wa Giligala. Kimehama a sepela le kgoši. Ba ba sepetšego le kgoši ke batho ka moka ba Juda le seripa sa Baisiraele. 
2Samuel19:41 Gwa tla banna ba Isiraele ka moka, ba bolela le kgoši ba re: Batho ba ba gešo ba Juda ba reng ba go thopa, ge fa nokeng ya Jorodane e le bona ba ba sedišago kgoši le ba motse wa mošate le banna ka moka ba ba nago le Dafida?" 
2Samuel19:42 Gwa fetola banna ba Juda ba re: Ke ka gobane kgoši e le moloko wešo! Le reng le befeletšwe ka taba ye? A le re re phela ka dijo tša kgoši? Goba le re re tla re tšea dimpho go kgoši? 
2Samuel19:43 Banna ba Isiraele ba fetola ba re: Rena re meloko e lesome ye e swanetšego go bušwa ke Dafida; mme lena le moloko o tee fela. Le re nyaletšang? A ga se rena re thomilego go re: Kgoši ya rena e gorošwe? Fela gwa thatafala le le boletšwego ke banna ba Juda, la fenya le le boletšwego ke banna ba Isiraele." 
2Samuel20:1 Go be go na le monna e mongwe wa sehwirihwiri; leina la gagwe e be e le Seba morwa wa Bikiri wa moloko wa Benyamini. Yena e a letša kwadi ya marumo a re: Na ga re na se re se nyakago go Dafida; naga ya rena ga se ya morwa wa Isai. Moisiraele mang le mang a a boele ga gabo! 
2Samuel20:2 Banna ka moka ba Isiraele ba hlanogela Dafida, ba latela Seba morwa wa Bikiri. Banna ba Juda bona ba ema le kgoši ya bona go tloga nokeng ya Jorodane go fihla motseng wa Jerusalema." 
2Samuel20:3 Kgoši Dafida ge a boetše motseng wa Jerusalema o hlaotše basadi bala ba lesome ba direthe, ba e bego a ba tlogetše Jerusalema ba leta ngwako, a ba bea ngwakong wa ka thoko, a ba babalela; fela, ga a ka a hlwa a tsena go bona; ba phela ba le thoko bjalo ka bahlologadi go fihla lehung." 
2Samuel20:4 Gomme kgoši ya laela Amasa ya re: Rapa banna ba ka ba Juda; ge go fetile matšatši a mararo le wena o be fa. 
2Samuel20:5 Amasa a ya a epa Bajuda; fela, a fetwa ke lebaka le a bego a beetšwe lona." 
2Samuel20:6 Dafida a bolela le Abisai a re: Seba morwa wa Bikiri o tlo ba a re direla bošula bjo bo fetago bja Abesalomo. Bjale wena tšwaa le bahlanka ba mong wa gago, o mo hlomarele, e se re mohlomongwe a tsena metseng ya dibo a timelela mahlo a rena." 
2Samuel20:7 Abisai a tsoga a na le banna ba Joaba, le madira a mošate, le bagale ka moka. A tloga motseng wa Jerusalema a tšwela go hlomarela Seba morwa wa Bikiri." 
2Samuel20:8 Ge be etla leswikeng le legolo la kua Gibeoni, ba bona Amasa a etla. Gomme Joaba yena o be a itlhamile, a kgokeletše tšhoša lethekeng, e le ka segatleng se a se tlemeletšego moketwaneng wa gagwe. Ya re ge Joaba a re ke a tšwelela, tšhoša ya tšwa segatleng." 
2Samuel20:9 Joaba a dumediša Amasa a re: A o sa phela, ngwanešo? A tla a mo swara maledu ka sa le letona gore a mo atle." 
2Samuel20:10 Amasa a se ke a lemoga tšhoša e swerwego ke Joaba. Joaba a mo hlaba mpa ka yona, mala a gorometšegela fase, a se ke a hlwa a mmoeletša; gomme Amasa a hwa. Joaba le Abisai monnagwe ba feta ba yo hlomarela Seba morwa wa Bikiri." 
2Samuel20:11 Mo go Amasa gwa šala monna e mongwe wa masogana a Joaba; a ema a fela a re: E a ratago Joaba, e lego wa Dafida, a a latele Joaba!" 
2Samuel20:12 Amasa yena o be a rapaletše a ripitla mading mo mmileng. Monna eo a bona ge batho ka moka ba ba tlago ka moo ba ema. A efoša Amasa mmileng a mo iša hlageng, a mo apeša ka kobo, ka gobane a bona ka mo bohle ba ba fetago ka moo ba felago ba ema." 
2Samuel20:13 Bjale ge Amasa a ntšhitšwe mmileng, bohle ba latela Joaba, ba hlomarela Seba morwa wa Bikiri." 
2Samuel20:14 Gomme Joaba a putla la dilete ka moka tša Isiraele, a ba a fihla Abele-Bethe-Maaka a na le dioka tša gagwe ka moka, ba tla moo ba hwarihla monna yola." 
2Samuel20:15 Ba tla ba mo rakella gona moo Abele-Bethe-Maaka. Ba napa ba bota leboto la go batamela motse ka morakong wa ka ntle. Batho ka moka ba Joaba ba epa gore ba kgwehliše morako woo gore o we. 
2Samuel20:16 Ke ge mosadi e mongwe ya bohlale a goelela a le motseng, a re: Kwang! Kwang! Hle botšang Joaba le re a batamele ke tle ke bolele nae." 
2Samuel20:17 Ya re ge Joaba a etla moo, mosadi a re: A ke wene Joaba? Joaba a re: Ke nna e! Mosadi a re: O ko theetše polelo ya nna molata wa gago. Joaba a re: Ke theeditše." 
2Samuel20:18 Mosadi a bolela a re: Bogologolo ba be ba re: Ditaba di tlo loka le di iša kua Abela. 
2Samuel20:19 Motse wo ke wa leago, mmotiwa wa Isiraele. Gomme wena o itokišitše go bolaya motse wo, e lego wona mmago Isiraele! O reng o senya naga ya Morena?" 
2Samuel20:20 Joaba a re: Tšeo di kgole le nna; ga ke senye; ga ke šwalalanye. 
2Samuel20:21 Taba ye ga e bjalo. Go na le monna wa kua dithabeng tša Efuraimi; leina la gagwe ke Seba morwa wa Bikiri. Yena eo o tsogetše Dafida maatla. Mo ntšheng, yena a nnoši, ke gomele motse wo ke tloge. Mosadi a re: O tlo tloga o akgelelwa hlogo ya gagwe gona mo morakong." 
2Samuel20:22 Mosadi a ya a bolela le beng ba motse, a kgona ka bohlale bja gagwe; gomme ba kgaola Seba morwa wa Bikiri hlogo, ba e akgelela Joaba. Ya ba gona a letšago phalafala, batho ba phatlalala ba tlogela motse, ba boela ga gabo. Joaba a boela Jerusalema go kgoši." 
2Samuel20:23 Joaba e be e le yena molaodi wa madira a Isiraele ka moka. Benaya morwa wa Joyada e be e le molaodi wa madira a mošate. 
2Samuel20:24 Adorama e be e le molaki wa makgetho. Josafate morwa wa Alihudi e be e le yena letona le legolo. 
2Samuel20:25 Seya e be e le mongwadi. Tsadoko le Abyathara e be e le baperisita. 
2Samuel20:26 Le Ira wa Jairi e be e le moperisita wa Dafida. 
2Samuel21:1 Mehleng yeo ya Dafida go kile gwa wa tlala ya nywaga e meraro e hlatlamanago. Dafida a nyaka sefahlogo sa Morena. Morena a re: Ke ka baka la Saulo, le ka baka la molato wa madi wa leloko la gagwe, ka ge a bolaile Bagibeoni." 
2Samuel21:2 Kgoši ya bitša Bagibeoni ya bolela le bona. Bagibeoni e be e se Baisiraele; e be e le mašalela a Baamoro. Baisiraele ba be ba ba enetše leago. Saulo yena a rata go ba fediša gobane a fišegetše Baisiraele le Bajuda. 
2Samuel21:3 Dafida a bolela le Bagibeoni a re: Ke le dirileng? Le gona nka ntšhang gore ke boelane le lena, gore le šegofatše naga ya Morena?" 
2Samuel21:4 Bagibeoni ba re: Ga re nyake disilifera le digauta go Saulo le go leloko la gagwe. Le gona ga go a re swanela ge re ka fo bolaya motho mo go Isiraele. Kgoši ya re: Mpotšeng se nkago le direla. 
2Samuel21:5 Ba fetola ba re: Monna ela e a re sentšego, e a bego a itokišitše go re fediša mo dileteng tša Isiraele ka moka," 
2Samuel21:6 a re newe banna ba ba šupago e lego bana ba gagwe, re ba fege pele ga Morena gona moo Gibea motseng wa Saulo mokgethiwa wa Morena. Kgoši ya re: Ke tlo ba ntšha." 
2Samuel21:7 Kgoši ya gaugela Mefibosethe morwa wa Jonathane morwa wa Saulo ka baka la keno yela ya Morena ye e bego e tlemile Dafida le Jonathane morwa wa Saulo. 
2Samuel21:8 Kgoši ya hlaola barwa ba babedi ba Ritsipa morwedi wa Aya, a lego Arimoni le Mefibosethe, ba a ba belegetšego Saulo, le barwa ba bahlano ba Merabe morwedi wa Saulo ba a ba belegetšego Adiriele morwa wa Barasilai wa Mehola." 
2Samuel21:9 Bona bao a ba gafela diatleng tša Bagibeoni; bona ba ba fega thabeng pele ga Morena. Ba ba šupago bao ba bolailwe mmogo, ba hwa e le lebaka la ge ba thoma go buna, mathomong a puno ya mabele." 
2Samuel21:10 Ritsipa morwedi wa Aya a tšea mokotla, a ikalela mo lwaleng mola ba thoma go buna, a dula moo, ditoto tša ba tša newa ke kgogolamoko; a se ke a dumelela manong a godimo go ka tsokama mosegare, le dibata tša naga go tla bošego." 
2Samuel21:11 Dafida a botšwa se se dirwago ke Ritsipa morwedi wa Aya mosadi wa Saulo wa serethe. 
2Samuel21:12 Dafida a ya a tšea mašapo a Saulo le a Jonathane morwa wa Saulo kua go beng ba motse wa Jabese wa Gileada, ao ba nago ba a thopolola kgorong ya Bethesane, mo Bafilisita ba bego ba a fegile mohla wola ba bolaile Saulo kua Giliboa." 
2Samuel21:13 Mohla woo ge Dafida a tliša mašapo a Saulo le mašapo a Jonathane, gwa bolokwa le mašapo a ba ba fegilwego." 
2Samuel21:14 Ba boloka mašapo a Saulo le a Jonathane morwa wa gagwe mo nageng ya Benyamini motseng wa Tsela lebitleng la Kisi tatagwe. Ba dira tšohle tše kgoši e ba laetšego tšona. Ya ba gona Modimo a boetšego a atla naga yeo. 
2Samuel21:15 Bafilisita ba kile ba boa ba lwa le Baisiraele. Dafida a tšwa dira le bahlanka ba gagwe. Ya re ge ba sa hlabana le Bafilisita, Dafida a lapa." 
2Samuel21:16 Gwa tšwelela Jesibi-Benobo wa ba ga Rafa a swere lerumo la boima bja sekele tše makgolo a mararo, a itlhamile ka diphemo tše mpsha, a re ke bolaya Dafida." 
2Samuel21:17 Abisai morwa wa Tseruya a namolela, a bolaya Mofilisita eo a felela. Mohla woo banna ba Dafida ba mo phegelela le ka dikeno ba re: O se ke wa hlwa o tsena le rena mo go hlabanwago, gore lebone la Isiraele le se ke la tingwa." 
2Samuel21:18 Gwa tsoga ntwa e nngwe le Bafilisita kua Gobo. Mohla woo Sibakai Mohuša a bolaya Safi e bego e le setlogolo sa Rafa. 
2Samuel21:19 Gwa buša gwa lwewa ntwa le Bafilisita kua Gobo. Elihanani morwa wa Jaare-Origimi wa Betlehema a bolaya Goliata, eo theko ya lerumo la gagwe e bego e lekana le mpheng wa letšepe." 
2Samuel21:20 Gwa buša gwa lwewa ntwa kua Gathe. Gona moo go be go na le monna yo motelele e a bego a na le diatla tša menwana e selelago, le dinao tša menwana e selelago, ka moka e be e le menwana e masome a mabedi a metšo e mene; e e le wa Rafa ka setswalo." 
2Samuel21:21 Yena eo ge a roga Isiraele, a bolawa ke Jonathane morwa wa Simea ngwanabo Dafida." 
2Samuel21:22 Banna ba bane bao e be e le ba ga Rafa ba Gathe ka setswalo; gomme ba bolailwe ke Dafida le bahlanka ba gagwe. 
2Samuel22:1 Dafida mehleng ya ge Morena a mo namoletše diatleng tša manaba a gagwe le diatleng tša Saulo, o rereletše Morena ka mantšu a sefela." 
2Samuel22:2 A re: Lentswe la ka, sebo sa ka, le monamoledi wa ka ke Morena." 
2Samuel22:3 Modimo ke lefika la ka, le ke le botilego, kotse ya ka le lenaka la ka la go nnamolela, morako wa ka, le tšhabelo sa ka, monamodi wa ka, monnamola bošorong." 
2Samuel22:4 Morenamoretiwa, ka na ka go bitša. Wa nnamola manabeng." 
2Samuel22:5 Ka dikwa ke mafula a lehu, ka tšhošwa ke noka tša bohlola," 
2Samuel22:6 ke tantšwe ke dithapo tša bodulabahu, ke kgamilwe ke mahuto a lehu," 
2Samuel22:7 ke tlaletšwe, ka bitša Morena, Modimo wa ka, ka mmitša, a kwa mokgoši wa ka a le mo Ngwakong wa gagwe; megobelo ya ka ya fihla mo tsebeng tša gagwe." 
2Samuel22:8 Fase le la šikinyega mme la roromela, metheo ya leratadima ya tekema ya kgwehla a befetšwe." 
2Samuel22:9 Dinko tša gagwe tša thuntšha meuši, mo ganong ga gagwe gwa tšwa mollo o tšhumango, magalamatukuma a tšwa mo go yena." 
2Samuel22:10 A inamiša magodimo a ologa, a gata mo go lego boso," 
2Samuel22:11 a fofa, Bakerubi ba mo rwele, a bonwa a išwa ke phego tša phefo." 
2Samuel22:12 Maswiswi a mo šira boka ntlo. Boso boka diba! Maru a sephirimetša! 
2Samuel22:13 Magadigadi a mo eta pele, a tuka dikgabo tša mollo." 
2Samuel22:14 Morena o dumiša maru a le kua godimo, godimodimo o kwatša ntšu la gagwe." 
2Samuel22:15 O betša mesebe a ba gašanya, o betša kgadima ba tšhoga," 
2Samuel22:16 madiba a lewatle a efoga, metheo ya lefase ya apoga ka kgalemo ya Morena, ka ledimo la mohla a galefile." 
2Samuel22:17 Nna a ntshwara a ntšhitše letsogo a le kua godimo, a nntšha meetseng a magolo," 
2Samuel22:18 a nnamolela ke hloilwe ke yo maatla, mola ba ba mpekilego ke se sa ba kgona." 
2Samuel22:19 Ba ntikile mohla ke pateletšwe, ka thekgwa ke yena Morena." 
2Samuel22:20 A nntšhetša kgakala molaleng, a nthlakodiša ka gobane a nthabela." 
2Samuel22:21 O mputsa ge ke loka, o mpušetša a bone diatla tše bolo," 
2Samuel22:22 ka ge ke hlokomela tsela tša Morena, ke sa senye ka mo lahla, yena Modimo wa ka." 
2Samuel22:23 Ke dula ke lebane le melao yagwe yohle, taelo tša gagwe nka se di tlogele." 
2Samuel22:24 O mpona ke se na bosodi, ke ila go oba molato." 
2Samuel22:25 Morena o mputsa bothakga, o mputsa a bone ke le yo bolo." 
2Samuel22:26 Yo botho o mo kwiša botho, monnamoloki o a mo lokela," 
2Samuel22:27 yo bolo o mmatela bolo, wa maaka ga o mmotegele." 
2Samuel22:28 Mothomohlaki o a mo namola; mahlo a gago a hlaba baipoti, wa ba uša." 
2Samuel22:29 Wena Morena, o lebone la ka. Ka Morena swiswi la ka e ba seetša." 
2Samuel22:30 Ke na le wena, ke šwahlela sera; ke na le Modimo wa ka, ke sela morako." 
2Samuel22:31 Modimo e, tsela yagwe ke go loka; lentšu la gagwe ke ntšulesekegi, ke kotse ya bohle ba ba mmotilego." 
2Samuel22:32 Gobane Modimo ke mang, ge e se Morena? Lentswe ke mang, ge e se Modimo e wa rena?" 
2Samuel22:33 Modimo e ke sebo sa ka se se tiilego; o mpulela tsela ya go loka. 
2Samuel22:34 O mpha maoto boka kome, o nkiša mo ntlhohlong ya thaba ya ka." 
2Samuel22:35 O ruta atla tša ka go hlabana, bora bja tshipi ke bo nganga ka matsogo a ka." 
2Samuel22:36 O mphile kotse ya gago ka phologa, wa nkinamela wa nkgodiša," 
2Samuel22:37 bogato bja ka wa bo katološa, nao tša ka di se sa thedimoga." 
2Samuel22:38 Manaba a ka ke a hlomaretše ka a fetša, ke se gome ke sešo ka a feleletša," 
2Samuel22:39 ka a ja, ka a phumakanya a se sa tsoga, ka a gata ka dinao tša ka." 
2Samuel22:40 O ntlhamišitše maatla a tlhabano; bantsogedi a ba thokga mme ba ntoba. 
2Samuel22:41 Bantlhoi ba nneela dietse o na le nna, bampeki ke ba iša go lobeng." 
2Samuel22:42 Ba iša mahlo thoko tšohle, ba hloka monamodi, ba a iša go Morena, a se ba fetole." 
2Samuel22:43 Ka ba šilakanya boka role la lefase, ka ba pšhatlaganya, ka ba gatakanya wa seretse mokgobeng." 
2Samuel22:44 A nkemela mola tšhaba sa ka se ntsošetša kgang, a nteta, a mpea kgoši ya ditšhaba, gwa loba le bao ke sa ba tsebego." 
2Samuel22:45 Ba tšhaba dišele ba tlile ba lotšha, ba re go botšwa, ba napa ba nthaetša." 
2Samuel22:46 Ba tšhaba dišele ba šaretšwe; ba thothomela ba tšwa mo dibong tša bona. 
2Samuel22:47 Morena o gona! A go retwe Lentswe la ka, go tlotlwe Modimo, Sebobophologelo." 
2Samuel22:48 Modimo e, montefeletši, moreditšhabadintobe." 
2Samuel22:49 O ntšhegetše ka tšwa manabeng, a mpea ka tletlolo ga bampeki, a nnamoletše mo atleng tša monna e mošoro." 
2Samuel22:50 Morena ke tlo fela ke go reta ka tše bjalo ditšhabeng; ka tlotla leina la gago," 
2Samuel22:51 wena monamolakgošiyago ka tše kgolo, mošetšamotlotšwa wa gagwe Dafida le peu ya gagwe Neng le neng." 
2Samuel23:1 Šea mantšu a mafelelo a Dafida: Moeno wa Dafida morwa wa Isai, moeno wa monnamorokami, motlotšwa wa Modimo wa Jakobo, seretiserategi sa Isiraele." 
2Samuel23:2 Moya wa Morena o bolela ka nna, leleme la ka le ne foko lagwe." 
2Samuel23:3 Modimo wa Isiraele o ntheretše, lentswe la Isiraele o mpoditše. Mmuši wa batho moloki, mmuši mmoifamodimo." 
2Samuel23:4 O etša seedi ka meso, o etša tšatši ge le hlaba ka moswana go se maru, le gadima mola pula e khudile, bjang bja mela mo faseng." 
2Samuel23:5 Ruri, o bjalo ngwako wa ka ka Modimo; o ntlemile ka kgwerano ya ka mehla, a e diga ka botlalo ya bolokwa. Go phologa ga ka gohle, le lethabo lohle, ke yena a di tšweletšago." 
2Samuel23:6 Ba dihlola bohle, ke baetšameetlwa ya go lahlwa, ka gobane e sa swarwe ka seatla;" 
2Samuel23:7 monna wa go e swara o kgona ka tshipi, le ka theko ya lerumo, ya fišwa ka mollo ya fela e le gona moo felo ga yona." 
2Samuel23:8 Šea maina a bagale ba Dafida: Joseba Basebethe wa Thakemoni, yena e mogolo wa bagale, o kile a retha lerumo la gagwe a bolaile ba makgolo a mararo ka lebaka letee." 
2Samuel23:9 A hlatlangwe ke Eleasara morwa wa Dodo morwa wa Ahohi, e mongwe wa bagale ba bararo ba ba bego ba na le Dafida mohla ba rumola Bafilisita ba kgobokanetše go hlabana, mme banna ba Isiraele ba rotoga." 
2Samuel23:10 Yena o kile a tsoga a bolaya Bafilisita, seatla sa gagwe sa ba sa lapa se kgomaretše tšhoša. Mohlang woo Morena a ba fa phenyo e kgolo; batho ba boa ba mo šetše morago ba rebola fela." 
2Samuel23:11 A hlatlangwa ke Sama morwa wa Age wa Harari. Mola Bafilisita ba bokane kua Lehi, gona moo go be go na le serapa sa dihlodi. Ya re ge setšhaba se tšhaba Bafilisita," 
2Samuel23:12 Sama a ema mo gare ga serapa a se amoga Bafilisita a ba bolaya; Morena a mo nea phenyo e kgolo. 
2Samuel23:13 Ba bararo ba, bona diketapele tša bao ba masome a mararo, ba tlile go Dafida mola a le mphomeng wa Adulama ka lebaka la puno. Ke ge sehlopha sa Bafilisita se bokane mo moeding wa Refaima." 
2Samuel23:14 Dafida o be a le sebong mohla woo; gomme mošaša wa Bafilisita o be o le mo Betlehema. 
2Samuel23:15 Dafida ge a ekwa lenyora, a re: Ke mang e a kago nkgela meetse a go nwa a sediba sa kgorong ya Betlehema?" 
2Samuel23:16 Gomme bagale ba bararo bao ba hlaga gare ga mošaša wa Bafilisita, ba ga meetse a sediba sa mo kgorong ya Betlehema, ba bao nao ba tla go Dafida; gomme yena a gana go a nwa, a a tšhollela Morena," 
2Samuel23:17 a re: Morena, anke ke se ke ka ba ka nwa meetse a kego ke madi a banna ba ba bego ba gafile bophelo bja bona. Gomme a gana go nwa. Ke sona se se dirilwego ke ba bararo bao." 
2Samuel23:18 Abisai ngwanabo Joaba morwa wa Tseruya e be e le yena molaodi wa ba bararo ba; o kile a retha lerumo la gagwe a bolaile ba makgolo a mararo, a retwa ke ba bararo bao." 
2Samuel23:19 Ba bararo bao ba be ba mo reta, a ba a ba molaodi wa bona. Fela, o be a sa lekane le bona ba bararo bao ba pele." 
2Samuel23:20 E mongwe e be e le Benaya morwa wa Joyada morwa wa monna wa bogale e a dirilego tše kgolo, wa motse wa Kabatsiele. Yena o kile a bolaya ditau tše pedi kua Moaba, a ba a tsena a bolaya tau e le legageng mohla go nele leswela." 
2Samuel23:21 O kile a bolaya monna wa Moegipita, monna wa kokoto, e a bego a swere tšhoša. Benaya a mo thoma a swere thoka fela; a ubula tšhoša e bego e swerwe ke Moegipita yo, a mmolaya ka yona." 
2Samuel23:22 Ke tšona tše di dirilwego ke Benaya morwa wa Joyada. O be a retwa ke ba bararo bala. 
2Samuel23:23 O be a tumišwa go fetiša ba masome a mararo; fela, o be a sa lekane le ba bararo bala. Dafida o mo dirile molaodi wa dikala." 
2Samuel23:24 Asahele ngwanabo Joaba e be e le e mongwe wa ba masome a mararo, le Elihanani morwa wa Dodo wa Betlehema." 
2Samuel23:25 Le Sama wa Harodi, le Elika wa Harodi," 
2Samuel23:26 le Heletse wa Phaliti, le Ira morwa wa Ikese wa Thekoa," 
2Samuel23:27 le Abiesere wa Anathothe, le Mebunai wa Husathi," 
2Samuel23:28 le Tsalamoni wa Ahohi, le Maharai wa Netofa," 
2Samuel23:29 le Helebe morwa wa Baana wa Netofa, le Ithai morwa wa Ribai wa Gibea wa ga Benyamini," 
2Samuel23:30 le Benaya wa Pirathoni, le Hidai wa dinokaneng tša Goase," 
2Samuel23:31 le Abi Aliboni wa Araba, le Asimawethe wa Barahumi," 
2Samuel23:32 le Eliaba wa Salaboni, le barwa ba Jaseni Jonathane," 
2Samuel23:33 le Sama wa Harari, le Ahiama morwa wa Sarara wa Harari," 
2Samuel23:34 le Elipelete morwa wa Ahasibai morwa wa monna wa Maakati, le Eliama morwa wa Ahitofele wa Gilo," 
2Samuel23:35 le Hetsero wa Karamele, le Paarai wa Arabi," 
2Samuel23:36 le Jegaele morwa wa Nathane wa Tsoba, le Bani wa Gadi," 
2Samuel23:37 le Tseleke Moamoni, le Naharai wa Beerothe morwadi wa marumo a Joaba morwa wa Tseruya," 
2Samuel23:38 le Ira wa Jithira, le Garebe wa Kithira, le Uria Mohethe. Bona ba ka moka ke ba masome a mararo a metšo e šupago." 
2Samuel24:1 Bogale bja Morena bja buša bja tukela Isiraele; a romeletša Dafida a re a bale Isiraele le Juda. 
2Samuel24:2 Kgoši ya bolela le Joaba molaodi wa yona wa madira, ya re: Putlaputla le dilete tšohle tša Isiraele, o gome ka Dani le ka Bereseba, o bale setšhaba, gore ke tsebe palo ya sona." 
2Samuel24:3 Joaba a fetola a re: Morena Modimo wa gago a a atiše setšhaba sa gago, go o tee go tšwe ba lekgolo, mahlo a kgoši mong wa ka a di bone a thabe. Fela, taba ye, mongaka, o e kganyoga ka baka lang?" 
2Samuel24:4 Fela, taelo ya kgoši ya fenya Joaba le balaodi ba madira. Joaba a ba a tšwa le balaodi ba madira ba romilwe ke kgoši, ba yo bala setšhaba sa Isiraele." 
2Samuel24:5 Ba sela noka ya Jorodane ba hloma mošaša Aroere ka thoko ya le letona ya motse o lego moeding, ka thoko e lebago Gada le Jasere." 
2Samuel24:6 Ba tla le nageng ya Gileada, le nageng ya ka tlase ga Hodisi, ba tla Dani, ba arogela le mathokong a Sidoni." 
2Samuel24:7 Ba tla sebong sa Tiro le metseng ya Bahefi le ya Bakanana; ba fologela thoko ya borwa ya Juda kua Bereseba. 
2Samuel24:8 Gomme ge ba raletše naga ka moka, ba tla Jerusalema ba feditše dikgwedi tše senyane le matšatši a masome a mabedi." 
2Samuel24:9 Joaba a neela kgoši palo ya ba ba badilwego ba setšhaba; go Isiraele go hweditšwe banna ba bahlabani ba dikete tše makgolo a seswai ba ba swarago tšhoša; gomme banna ba Juda e be e le ba dikete tše makgolo a mahlano. 
2Samuel24:10 Bjale ge Dafida a badile setšhaba, a bolawa ke moetlo; a rapela Morena a re: Ke sentše gagolo ge ke dira seo; bjale, Morena, o ke o nthole molato, nna mohlanka wa gago; ke dirile bošilo bjo bogolo." 
2Samuel24:11 Gomme ka moswana ge Dafida a tsogile, lentšu la Morena la tlela moporofeta Gada mmoni wa Dafida, la re:" 
2Samuel24:12 Sepela o bolele le Dafida o re: Morena o re: Ke bea dilo tše tharo pele ga gago; ikgethele se o ratago go dirwa sona. 
2Samuel24:13 Gada a tla go Dafida a mo anegela taba yeo, a re: A o rata ge o ka tlelwa ke nywaga e šupago ya tlala nageng ya gago? Goba o rata go fetša kgwedi tše tharo o tšhaba, manaba a gago a go hlomere? Goba o rata ge lehu le lebe le etla nageng ya gago matšatši a mararo? Bjalo akanya o bone se nkago botša e a nthomilego." 
2Samuel24:14 Dafida a fetola a re: Ke tlaletšwe gagolo; a nke re weleng diatleng tša Morena, ka gobane kgaugelo ya gagwe ke e kgolo; anke ke se wele diatleng tša batho." 
2Samuel24:15 Gomme Morena a tliša lehu go Isiraele; la thoma e sa le ka moswana; gwa ba gwa tla lebaka la meriti. Go tloga kua Dani go fihla Bereseba gwa hwa batho ba dikete tše masome a šupago. 
2Samuel24:16 Ya re ge morongwa wa Modimo a iša motse wa Jerusalema seatla go o senya, Morena a šegama ge a bona bošula bjoo; a botša morongwa motlišalehusetšhabeng, a re: Go hwetše bjalo; hunyetša letsogo la gago. Ke ge morongwa wa Morena a fihlile seboeng sa Arauna Mojebusi." 
2Samuel24:17 Dafida ge a bona morongwa eo a otlago setšhaba, a rapela Morena a re: Ke nna e ke sentšego; ke nna ke dirilego sebe; dinku tše di sentšeng? Seatla sa gago a se sware nna le ba leloko lešo." 
2Samuel24:18 Ka lona tšatši leo Gada a tla go Dafida a bolela a re: Rotoga o agele Morena aletare seboeng sa Arauna Mojebusi. 
2Samuel24:19 Dafida a napa a rotoga, a yo dira se se boletšwego ke Gada a laetšwe ke Morena." 
2Samuel24:20 Arauna ge a gadia, a bona kgoši e etla le bahlanka ba yona; a tšwa a lotšha a inametše fase pele ga kgoši;" 
2Samuel24:21 a bolela a re: Kgoši Mongaka, o reng o etla go mohlanka wa gago? Dafida a re: Ke tlilo reka seboa sa gago, gore ke agele Morena aletare go sona, gore go kgaotše kotlo ye setšhabeng." 
2Samuel24:22 Arauna a re: A Kgoši Mong wa ka a fo tšea se a se ratago, a dire sedimo; kgomo ya sehlabelo še, le difolo, le dikota tša go tlema dipholo, e be dikgong." 
2Samuel24:23 Kgoši, tše ka moka nna Arauna ke di neela kgoši. Arauna a fetša ka go re: Morena Modimo wa gago a a go thabele." 
2Samuel24:24 Dafida a fetola a re: Aowa, ke tlo di reka go wena ka theko ya tšona. Ga ke rate go tlišetša Morena Modimo wa ka sedimo sa tše ke di filwego fela. Ke moka Dafida a reka seboa seo le dikgomo tšeo ka silifera ya sekele tše makgolo a mahlano." 
2Samuel24:25 Dafida a tsebo agela Morena aletare gona moo, a tliša dihlabelo le dileboga. Morena a boela a amogela dithapelo tša batho ba naga yeo, gomme kotlo e bego e wetše Isiraele ya kgaotša." 
1Kings1:1 Kgoši Dafida mola e le mokgalabje, a tšofetše, o be a sa ruthele, le ge ba mo apeša dikobo." 
1Kings1:2 Bahlanka ba gagwe ba bolela nae ba re: A kgoši mong wa rena a ke a tsomelwe mosetsana wa kgarebe, e a kago oka kgoši, e a fepe, a robale a e gokaretše, gore kgoši mong wa rena a ruthele." 
1Kings1:3 Ba nyaka mosetsana yo botse mo dileteng tša Isiraele ka moka; ba hwetša Abisaga wa Sunema, ba mo tliša go kgoši." 
1Kings1:4 Mosetsana eo e be e le yo botse ka kudu a tla a ba mooki wa kgoši, a e direla; fela kgoši ga ya ka ya mo tseba." 
1Kings1:5 Adonia morwa wa Hagithi o kile a tsoga a re: Kgoši e tlo ba nna! A inyakela koloi, le banamedi ba dipitsi, le banna ba masome a mahlano ba go eta pele." 
1Kings1:6 Gomme tatagwe ga a ka a ba a mo kgala mola a sa phela, a se ke a re: O reng o dira dilo tše bjalo? Le gona Adonia e be e le yo botse sebopego; o be a belegwe ke Hagithi, a hlatlama Abesalomo." 
1Kings1:7 Gomme o be a lakane le Joaba morwa wa Tseruya, le Abyathara moperisita; bona ba mo thuša, ba ema le yena." 
1Kings1:8 Ge e le Tsadoko moperisita, le Benaya morwa wa Joyada, le Nathane moporofeta, le Simei, le Rei, le bagale ba Dafida, bona ga ba ka ba ema le Adonia." 
1Kings1:9 Adonia a ya a hlaba dinku le dikgomo tše di nonnego; e be e le kua leswikeng la Segelethe sedibeng sa Rogele; a bitša bana babo barwa ba kgoši bohle, le banna ba Juda bohle ba bahlanka ba kgoši." 
1Kings1:10 A lesa go bitša Nathane moporofeta, le Benaya, le bagale, le Salomo." 
1Kings1:11 Ke mo Nathane a boletšego le Batseba mmago Salomo a re: A ga o a ka wa di kwa gobane Adonia morwa wa Hagithi o beilwe kgoši, mong wa rena Dafida a sa tsebe?" 
1Kings1:12 Bjale tlaa ke go eletše gore o phološe bophelo bja gago le bophelo bja Salomo morwa wa gago. 
1Kings1:13 Yaa o tsene go kgoši o bolele o re: Kgoši mong wa ka! A ga wa ka wa enela nna molata wa gago wa re: E a tlogo ntatela bogošing ke Salomo morwa wa gago? Wa re: Ke yena a tlogo dula sedulong sa ka? Bjale ke ka baka lang ge Adonia a dirilwe kgoši? 
1Kings1:14 E tlo re ge o sa bolela le kgoši, go tlo tsena nna ke go šetše morago, gore ke tlatše polelo ya gago." 
1Kings1:15 Batseba a tsena go kgoši phapošing. Gomme kgoši e be e tšofetše gagolo, e okwa ke Abisaga wa Sunema." 
1Kings1:16 Batseba a phuhlama a lotšha; kgoši ya re: O nyakang? 
1Kings1:17 Batseba a re: Mongaka! O kile wa enela nna molata wa gago ka Morena Modimo wa gago wa re: E a tlogo ntatela bogošing ke Salomo morwa wa gago? Wa re: Ke yena a tlogo dula sedulong sa ka? 
1Kings1:18 Bjale Adonia šole, ke yena kgoši; gomme wena Kgoši mongaka ga o di tsebe." 
1Kings1:19 E bile o hlabile dipholo, le tše di nonnego, le dunku tše ntši, gomme o biditše barwa ba kgoši bohle le Abjathara moperisita, le Joaba molaodi wa dira. Ge e le Salomo mohlanka wa gago ga a ka a mo laletša." 
1Kings1:20 Bjale wena Kgoši mongaka! Mahlo a Isiraele ka moka a lebeletše wena, gore o ba tsebiše e a tlogo go latela a dula sedulong sa kgoši." 
1Kings1:21 Ge o ka lesa go dira ka mokgwa wo, gona mohla o ithobalelago le botatago, wena Kgoši mongaka, nna le Salomo ngwanake re tlo sengwa disenyi." 
1Kings1:22 Batseba a sa bolela le kgoši, gwa ba go tsena Nathane moporofeta." 
1Kings1:23 Ba botša kgoši ba re: Nathane moporofeta šo! A tsena go kgoši, a lotšha a inametše fase pele ga kgoši." 
1Kings1:24 Nathane a bolela a re: Kgoši mongaka! Afa ke wena o laetšego wa re Adonia a go latele bogošing, a dule sedulong sa gago?" 
1Kings1:25 Gabone Adonia lehono o tšwele a yo hlaba dipholo, le tše di nonnego, le dinku tše ntši; gomme o biditše barwa, ba kgoši bohle, le balaodi ba dira, le Abyathara moperisita. Gomme šebala, ba a ja, ba a nwa ba šikile le yena, ba re: Kgoši Adonia a a phele!" 
1Kings1:26 Ge e le nna mohlanka wa gago, le Tsadoko moperisita, le Benaya morwa wa Joyada, le Salomo mohlanka wa gago, ga a ka a re bitša." 
1Kings1:27 Ge taba ye e ka ba e tšwele go wena Kgoši, gona rena bahlanka ba gago ga wa ka wa re tsebiša e a tlogo go latela a dula sedulong sa gago, mong a rena." 
1Kings1:28 Ke mo kgoši Dafida a fetotšego a re: Bitšang Batseba a tle fa. Batseba a tsena a ema pele ga kgoši. 
1Kings1:29 Kgoši ya ena ya re: Ka bophelo bja Morena e a phološitšego moya wa ka mo dikotsing ka moka," 
1Kings1:30 lehono ke tlo dira se ke go enetšego sona ka Morena Modimo wa Isiraele ka re: Salomo morwa wa gago ke yena a tlogo ntatela bogošing, e a tlogo dula sedulong sa ka bakeng sa ka." 
1Kings1:31 Batseba a phuhlama a inamela fase a lotšha a re: A kgoši Dafida mong wa ka a phele ka go sa felego! 
1Kings1:32 Ke mo Dafida a itšego: Bitšang Tsadoko moperisita a tle fa, le Nathane moporofeta, le Benaya morwa wa Joyada. Ba bitšwa ba tla." 
1Kings1:33 Kgoši ya laela ya re: Bitšang bahlanka ba mong wa lena, ba ye le lena, mme Salomo morwa wa ka le mo nametšeng meila ya ka, le mo iše Gihone." 
1Kings1:34 Gomme Tsadoko moperisita le Nathane moporofeta ba mo tlotše le le gona kua, ba mmee kgoši ya Isiraele; gomme le letše phalafala le re: Kgoši Salomo a phele!" 
1Kings1:35 Le tsebo rotoga le mo šetše nthago, a tle a dule sedulong sa ka, ka gobane ke yena a tlogo ba kgoši legatong la ka; ke beile yena gore e be moetapele wa Isiraele le Juda." 
1Kings1:36 Gwa fetola Benaya morwa wa Joyada a re: Amene! Le Morena Modimo wa Kgoši mongaka a ke a realo! 
1Kings1:37 A be le Salomo bjalo ka ge a be a na le kgoši mong wa ka; a godiše sedulo sa gagwe se be se fete sa kgoši Dafida mong wa ka. 
1Kings1:38 Ke moka Tsadoko moperisita, le Nathane moporofeta, le Benaya morwa wa Joyada, le madira a mošate, ba tšwa ba yo nametša Salomo meila ya kgoši Dafida, mme ba mo iša Gihoni." 
1Kings1:39 Tsadoko moperisita a tla a swere lenaka la setlolo sa ngwakong o mokgethwa, a tlotša Salomo. Ba napa ba letša phalafala, gomme setšhaba ka moka sa re: Kgoši Salomo a a phele!" 
1Kings1:40 Bjale batho ka moka ba rotoga ba mo šetše nthago ba letša phalafala, ba thabile, e le lethabo le legolo, lefase la palega ka lehoa la bona." 
1Kings1:41 Adonia a di kwa, le bohle ba ba bego ba na nae, ba šetše ba feditše go ja. Le Joaba ge a ekwa mollo wa phalafala a re: Mekgoši yeo, le lešata leo, di reng?" 
1Kings1:42 A sa realo ke ge go fihla Jonathane morwa wa Abyathara moperisita. Adonia a re: Tlaa, gobane o monna wa senatla; o tliša taba e botse." 
1Kings1:43 Jonathane a fetola a re: Go bjalo! Kgoši Dafida mong wa rena o beile Salomo kgoši. 
1Kings1:44 Kgoši e romile Tsadoko moperisita, le Nathane moporofeta, le Benaya morwa wa Joyada, le madira a mošate, ba ya ba mo nametša meila ya kgoši." 
1Kings1:45 Tsadoko moperisita, le Nathane moporofeta, ba ya ba mo tlotša a ba kgoši ba le kua Gihoni; ba rotoga ntshe ka go thaba, motse wa ka wa tlala modumo. Ke ona mašata a le a kwelego." 
1Kings1:46 Bjale Salomo o dutše sedulong sa bogoši. 
1Kings1:47 Gomme bahlanka ba kgoši le bona ba tsene ba dumediša kgoši Dafida ka ditšhegofatšo ba re: Modimo wa gago a a šetše leina la Salomo le be le fete la gago, a godiše sedulo sa gagwe se be se fete sa gago. Gomme kgoši ya lotšha e le mo dilaong," 
1Kings1:48 ya ba ya rapela ya re: A go lebogwe Morena Modimo wa Isiraele ge lehono a beile wa go dula sedulong sa ka, mme ka mmona ka mahlo a ka." 
1Kings1:49 Gomme bohle ba ba bego ba laleditšwe ke Adonia mme ba tla ba dula nae, bjale ba tsoga ba tšhogile; ba tloga bohle ba ikela mo ba yago." 
1Kings1:50 Adonia yena ka gobane a boifa Salomo, a ya a itshwarelela ka dinaka tša aletare." 
1Kings1:51 Salomo a tsebišwa gore Adonia šole o boifa kgoši Salomo; o itshwareletše ka dinaka tša aletare, mme o re: Kgoši Salomo a a nkenele gore a ka se ke a mpolaya ka lerumo, nna mohlanka wa gagwe." 
1Kings1:52 Salomo a re: Ge e ka ba ke motho wa makgonthe, gona le moriri o tee wa hlogo ya gagwe o ka se ke wa wela fase; fela, ge go ka hwetšwa bobe mo go yena, gona o tlo bolawa." 
1Kings1:53 Gomme kgoši Salomo a roma motho, a boa nae a etšwa kua aletareng. Adonia a lotšha kgoši Salomo. Salomo a mo rera a re: Yaa ngwakong wa gago." 
1Kings2:1 Ge go šetše go batamela lebaka la go hwa ga Dafida, a laela Salomo morwa wa gagwe a re:" 
1Kings2:2 Nna bjale ke ya ka tsela ya bohle ba lefase. Tiiša maatla, o eme senna." 
1Kings2:3 O hlokomele tše Morena Modimo wa gago a ratago gore di hlokomelwe; o sware tsela ya gagwe, le ditaelo tša gagwe, le melao ya gagwe, le mabohlatse a gagwe ka mo a ngwadilwego mo melaong ya Moshe, gore o letlege go tšohle tše o di dirago, le gohle mo o lebago ntshe," 
1Kings2:4 gore Morena a phethe se a mpoletšego ka sona a re: Ge bana ba gago ba ka itota ditseleng tša bona, ba phela ka go mpotegela ka dipelo tša bona ka moka le ka meoya ya bona ka moka, gona o ka se ke wa hlokišwa monna e a tlogo dula sedulong sa Isiraele." 
1Kings2:5 Le gona, se Joaba morwa wa Tseruya a ntirilego sona o a se tseba, le se a se dirilego balaodi ba babedi ba madira a Isiraele; ke ra Abenere morwa wa Nere, le Amasa morwa wa Jethere, bao a ba bolailego, a lefetša madi a ntweng lebakeng la ge go iketlilwe, a ikgaša ka madi a ntwa moketwaneng o bego o le lethekeng la gagwe, le dieteng di bego di le naong tša gagwe." 
1Kings2:6 O dire ka bohlale bja gago gore hlogo e pududu ya gagwe e se ke ya ya bodulabahu a sešo a lefetšwa. 
1Kings2:7 Ge e le barwa ba Barasilai monna ela wa Gileada, o ba dire ka botho, ba dule le ba ba jago tša meruswi ya gago; ka gobane ke bona ba ba kilego ba tla go nna mola ke tšhaba Abesalomo ngwaneno." 
1Kings2:8 Gomme le Simei morwa wa Gera wa ga Benyamini wa Bahurimi o sa le fa hleng ga gago; yena o kile a nthoga ka maroga a mašoro mohla wola ke eya Mahanaime; fela, a upa a tla a ntlhakanetša nokeng ya Jorodane, ka mo enela ka re: Nka se ke ka go bolaya ka lerumo." 
1Kings2:9 Bjale wena o se ke wa re ga a na molato. O monna yo bohlale; o tlo tseba se o tlogo mo dira sona, gore hlogo e pududu ya gagwe e fologele bodulabahu e na le madi." 
1Kings2:10 Gomme Dafida a yo ithobalela le botatagwe, a bolokwa motseng wa Dafida." 
1Kings2:11 Lebaka le Dafida a bušitšego Isiraele ke nywaga e masome a mane. A le Heburone o feditše nywaga e šupago; nywaga e masome a mararo le metšo e meraro o e feditše a le Jerusalema. 
1Kings2:12 Gomme Salomo a dula sedulong sa Dafida tatagwe; mme bogoši bja gagwe bja tla ka maatla. 
1Kings2:13 Adonia morwa wa Hagithi o kile a tla go Batseba mmago Salomo; Batseba a re: A o tla ka khutšo? A fetola a re: Ke ka khutšo! 
1Kings2:14 Adonia a re: Ke na le taba ya go bolela nago. Batseba a re: Bolela! 
1Kings2:15 Adonia a re: O a di tseba gobane bogoši bo be bo šetše bo swerwe ke nna. Baisiraele ka moka ba be ba lebeletše nna gore ke be kgoši. Fela, bogoši bo ntlogile ya ba bja monnake, ka gobane o bo neilwe ke Morena." 
1Kings2:16 Bjale ke na le kgopelo e tee fela ye ke e tlišago go wena; a ke o se nkgerule. Batseba a re: Bolela! 
1Kings2:17 Adonia a re: A ko bolele le kgoši Salomo, , gobane wena a ka se ke a go gerula, , O re a nnee Abisaga wa Sunema e be mosadi wa ka." 
1Kings2:18 Batseba a re: Go lokile; ke tlo go bolelela go kgoši. 
1Kings2:19 Batseba a tsena go kgoši Salomo gore a bolele le yena ka baka la Adonia. Kgoši ya tsoga ya mo hlakanetša ya lotšha ya tsebo boela sedulong sa yona. Salomo a laela gore mmagwe a beelwe sedulo. Batseba a dula ka letsogong le letona la kgoši. 
1Kings2:20 Bjale Batseba a re: Ke na le tabanyana e tee ye ke e kgopelago go wena; a o se ke wa nkgana. Kgoši ya re: Kgopela hle, Mma! Nka se ke ka go gana." 
1Kings2:21 Batseba a re: Abisaga wa Sunema a a neelwe Adonia mogoloago, e be mosadi wa gagwe." 
1Kings2:22 Kgoši Salomo a fetola a bolela le mmagwe a re: O reng o kgopela gore Abisaga wa Sunema e be wa Adonia? Gona napo mo kgopelele le bogoši; gobane ke mogoloake, gomme Abyathara moperisita le Joaba morwa wa Tseruya ba ema nae." 
1Kings2:23 Gomme kgoši Salomo a ena ka Morena a re: Modimo a ka ntira ka gore le ka gore, ge taba ye e bolelwago ke Adonia e sa mo iše lehung." 
1Kings2:24 Bjale, ka bophelo bja Morena e a mpeilego a ntudiša sedulong sa Dafida tate, ka yena e a nkagetšego ngwako ka mo a boletšego, Adonia lehono o tlo bolawa." 
1Kings2:25 Salomo kgoši a napa a roma Benaya morwa wa Joyada, a ya a mmolaya a hwa." 
1Kings2:26 Ya ba gona kgoši e laetšego Abyathara ya re: Sepela, o ye Anathothe mo go lego tšhemo ya gago. Se se go swanetšego ke go bolawa. Fela, nka se ke ka go bolaya lehono, gobane ke wena o bego o rwala polokelo ya Morena o eta Dafida tate pele, wa hlaka ka tšohle tše Dafida tate a kilego a hlaka ka tšona." 
1Kings2:27 Ya ba gona go leleka Abyathara a kgaotša go ba moperisita wa Morena; gwa phethega lentšu le Morena a boletšego leloko la Eli ka lona kua Silo. 
1Kings2:28 Taba ye ya fihlela Joaba. Joaba o be a ema le Adonia, le ge a sa ka a ema le Abesalomo. Bjale Joaba a tšhabela Ngwakong wa Morena, a itshwarelela ka dinaka tša aletare." 
1Kings2:29 Kgoši Salomo a tsebišwa gore Joaba o tšhabetše Ngwakong wa Morena; šola o eme aletareng. Salomo a roma Benaya a re: Yaa o mmolaye! 
1Kings2:30 Benaya ge a tla Ngwakong wa Morena, a botša Joaba a re: Kgoši e re: Tšwaa fao. Joaba a re: Aowa, ke hwela fa! Benaya a boela go kgoši a re: Joaba o fetotše ka go re le ka go re!" 
1Kings2:31 Gomme kgoši ya laela Benaya ya re: Dira ka mo a boletšego ka gona, o mmolaye, o mmoloke, gore nna le leloko lešo re tlogwe ke madi a se nago molato a tsholotšwego ke Joaba." 
1Kings2:32 Morena o mmušeletša madi a a tšholotšwego ke yena, ka gobane o bolaile banna ba babedi, ba ba bego ba mo phala ka go loka; ke Abenere morwa wa Nere molaodi wa dira tša Isiraele, le Amasa morwa wa Jethere molaodi wa dira tša Juda. O ba bolaile ka lerumo, Dafida tate a sa tsebe fao." 
1Kings2:33 Madi a bona bao a a bušetšwe hlogong ya Joaba le ya peu ya gagwe neng le neng; gomme khutšo e tšwago go Morena e tlele Dafida, le peu ya gagwe, le leloko la gagwe, le sedulo sa gagwe neng le neng." 
1Kings2:34 Benaya morwa wa Joyada a ya a mmolaya a hwa; a bolokwa ngwakong wa gagwe lešokeng. 
1Kings2:35 Legatong la gagwe kgoši ya bea Benaya morwa wa Joyada a ba molaodi wa madira; Tsadoko moperisita kgoši ya mmea legatong la Abyathara. 
1Kings2:36 Gomme kgoši ya roma motseta ya bitša Simei, ya mmotša ya re: Ikagele ngwako fa Jerusalema, o dule go wona; o se ke wa ba wa tšwa wa ya mo gongwe." 
1Kings2:37 Mohla o kago tšwa wa sela noka ya Kidirone, o tsebe gore o tlo bolawa; gomme molato e tlo ba e le wa gago." 
1Kings2:38 Simei a fetola a re: O boletše gabotse; nna mohlanka wa gago ke tlo dira ka mo mong wa ka a boletšego ka gona. Gomme Simei a tla a dula Jerusalema galelele. 
1Kings2:39 Gwa feta nywaga e meraro. Bahlanka ba babedi ba Simei ba tšhaba ba ya go Akise morwa wa Maaka Kgoši ya Gathe. Simei a tsebišwa gore bahlanka ba gagwe ba kua Gathe. 
1Kings2:40 Simei a tsoga, a tlema pokolo ya gagwe, a ya Gathe go Akise, a nyaka bahlanka ba gagwe; a boa nabo a etšwa Gathe." 
1Kings2:41 Gomme Salomo a botšwa gore Simei o be a tšwele Jerusalema a ya Gathe; o bile o boile. 
1Kings2:42 Ke mo kgoši e romilego motseta a bitša Simei, ya mo rera ya re: A ga nka ka go eniša ka Morena ka go tiišetša ka re: Mohla o tšwago wa ya mo gongwe, o tsebe gobane o tlo bolawa? Wa ba wa fetola wa re: Lentšu la gago ke le kwele, o boletše gabotse." 
1Kings2:43 Ke ka baka lang ge o sentše keno ya Morena, wa nyatša taelo ye ke go laetšego yona?" 
1Kings2:44 Gomme kgoši ya re: Bobe ka moka bjo o bo dirilego tate Dafida o a bo tseba; le pelo ya gago e a bo tseba. Bjale bobe bjoo ka moka Morena o bo bušetša mo hlogong ya gago. 
1Kings2:45 Gomme kgoši Salomo o a atlega, sedulo sa Dafida se tlo tia se le pele ga Morena neng le neng." 
1Kings2:46 Kgoši ya laela Benaya morwa wa Joyada, a ya a mmolaya a hwa mmošo wa tia o le seatleng sa Salomo." 
1Kings3:1 Gomme Salomo a itswalanya le Farao kgoši ya Egipita ka go tšea morwedi wa Farao, a mo tliša motseng wa Dafida; a dula moo go fihla ge Salomo a feditše go aga ngwako wa gagwe, le Ngwako wa Morena, le morako wa go agelela Jerusalema." 
1Kings3:2 Setšhaba mehleng yeo se be se sa iša didimo mo mebotong, gobane leina la Morena le be le sešo la agelwa ngwako." 
1Kings3:3 Salomo o be a rata Morena, a phela ka mokgwa wa Dafida tatagwe; fela, o be a sa iša didimo le diorelo kwa mebotong." 
1Kings3:4 Kgoši e kile ya ya Gibeoni go iša didimo ntshe, ka gobane mmoto wa gona e be e le o mogolo; Salomo a hlaba dihlabelo tše sekete mo aletareng ya ntshe." 
1Kings3:5 Bošego bjoo a le Gibeoni a bona Morena ka diloro, mme Modimo a re: Kgopela se nkago go nea." 
1Kings3:6 Salomo a re: Dafida tate mohlanka wa gago o be o mo dira ka botho bjo bogolo, ka mo a bego a phela pele ga gago, a go botegetše, a lokile, a le pelobolo a na nago; gomme botho bjo bogolo bjoo wa nama nabjo, wa ba wa mo nea morwa wa go dula sedulong sa gagwe ka mokgwa wo wa mehla yeno." 
1Kings3:7 Bjalo Morena Modimo wa ka, nna mohlanka wa gago o ntirile kgoši legatong la Dafida tate. Fela, ke sa le lesogana, mme ga ke ešo ka tseba go tšwa le go tsena." 
1Kings3:8 Nna mohlanka wa gago ke mo gare ga setšhaba se segolo sa gago se o se kgethilego, se se sa balwego sa tsebja bontši bja sona." 
1Kings3:9 Nea mohlanka wa gago pelo e kwago, gore a kgone go buša setšhaba sa gago, a hlaologanye botse le bobe; ka gobane setšhaba sa gago se sekaakaa se ka bušwa ke mang?" 
1Kings3:10 Gomme Morena a kgahlwa ke polelo ye, ge Salomo a kgopela sona seo." 
1Kings3:11 Modimo a fetola a re: Ke fetola kgopelo ya gago, ge o sa ikgopelele go phela galelele, o sa ikgopelele mahumo, o sa ikgopelele gore manaba a gago a bolawe; wa ikgopelela bohlale gore o kgone go kwa ditaba," 
1Kings3:12 bjalo šedi, ke dira se o se boletšego. Tseba gore ke go nea pelo e bohlale ya temogo, ye o tlogo phala ba kgale ka yona; mme ga go sa tlo tsoga e a swanago nago." 
1Kings3:13 Gomme le tše o sa kago wa di kgopela ke tlo go nea, lehumo le bogolo. Mo go magoši ohle a mehleng ya gago go ka se ke gwa ba le e a lekanago nago." 
1Kings3:14 Le gona, ge o ka swara ka ditsela tša ka, wa hlokomela melao ya ka, le ditaelo tša ka boka Dafida tatago, ka mo e bego e le mokgwa wa gagwe, gona ke tlo lelefatša bophelo bja gago." 
1Kings3:15 Ke mo Salomo a phafogilego a bona e le diloro. A boela Jerusalema, a ema pele ga polokelo ya kgwerano ya Morena, a tliša dihlabelo le dileboga, gomme bahlanka ba gagwe ka moka a ba direla monyanya." 
1Kings3:16 Mehleng yeo go kile gwa tla basadi ba ba babedi ba diotswa, ba bega taba." 
1Kings3:17 E mongwe wa bona a re: Joo mongaka! Nna le mosadi e re dula ngwakong o tee; nna ka belega ke le nae ngwakong woo. 
1Kings3:18 Ke itše go belega, ya re ka la boraro le yena a belega. Re be re dutše moo, go se motho e mongwe ka ngwakong ge e se rena ba babedi fela." 
1Kings3:19 Bjalo ngwana wa mosadi e a hwa bošego ka gobane a mo gatile malaong. 
1Kings3:20 A tsoga e sa le bošego, a tšea ngwana wa ka lehlakoreng la ka, nna molata wa gago ke sa ile le boroko, a mo gokarela, nna a nkgokarišitše e a hwilego." 
1Kings3:21 Ka moswana ge ke phafoga, ke ge re ke amuša ngwanake, ka bona a hwile. Ge go sele ka mo lebeleša ka bona e se ngwanake yo ke mmelegego." 
1Kings3:22 Mosadi ela e mongwe a re: Aowa, e a phelago ke ngwanake; wa gago ke eo a hwilego. Yena a re: Aowa, wa gago ke yo a hwilego, wa ka ke eo a phelago. Ba bolela ka mokgwa wo pele ga kgoši." 
1Kings3:23 Kgoši ya re: Yono o re: Ngwanake ke e a phelago, gomme e a hwilego ke wa gago! Yola o re: Aowa, wa gago ke e a hwilego; nna ngwanake ke e a phelago e!" 
1Kings3:24 Kgoši ya re: Tlišang tšhoša! Ba tliša tšhoša gona moo pele ga kgoši. 
1Kings3:25 Kgoši ya re: Ripaganyang ngwana eo a phelago, le dire diripa tše pedi; yo le mo nee mphapa; le yola le mo nee mphapa." 
1Kings3:26 Ke mo mosadi eo e bego e le yena mmago ngwana e a phelago a šoketšwego ngwana wa gagwe, a re: Hle mong wa ka! Mo neele ngwana a sa phela; o se ke wa mmolaya! Yola e mongwe a re: A se ke a ba wa ka le ge e le wa gago; a ripaganywe!" 
1Kings3:27 Ke mo kgoši e fetotšego ya re: Neelang yo ngwana e a phelago; le se ke la mmolaya; ke yena mmagwe. 
1Kings3:28 Baisiraele ka moka ge ba ekwa tša kahlolo ye, ka mo kgoši e ripilego kgang ka gona, ba boifa kgoši ge mo go yona go le bohlale bja Modimo bja go ahlola." 
1Kings4:1 Kgoši Salomo o be a buša Isiraele ka moka. 
1Kings4:2 Bakgoma ba gagwe e be e le Asaria morwa wa Tsadoko moperisita," 
1Kings4:3 le Elihorefe le Ahia barwa ba Sisa, bona e be e le bangwadi, le Josafate morwa wa Alihudi, yena e be e le letona le legolo," 
1Kings4:4 le Benaya morwa wa Joyada, yena e be e le molaodi wa madira, le Tsadoko le Abyathara, bona e be e le baperisita." 
1Kings4:5 Asaria morwa wa Nathane e be e le molaodi wa balaki; Sabudi morwa wa Nathane e be e le moperisita le mogwera wa kgoši. 
1Kings4:6 Ahisara e be e le molaki wa ngwako; Adonirama morwa wa Abida e be e le molaki wa makgetho. 
1Kings4:7 Le gona Salomo o be a na le balaki ba lesome le metšo e mebedi ba go laka Isiraele ka moka. E be e le ba go nyakela kgoši le ngwako wa gagwe tša go phela. Ba be ba beetšwe kgwedi e tee e tee ka ngwaga. 
1Kings4:8 Maina a bona šea: Bene Huri wa dithabeng tša Efuraimi," 
1Kings4:9 Bene-Dekere wa Makatse le Salabima le Bethe-Semese le Elone le Bethe-Hanana," 
1Kings4:10 Bene-Hesede wa Arubothe le Soko le naga ka moka ya Hefere," 
1Kings4:11 Bene-Abinadaba wa molala ka moka wa Doro, mosadi wa gagwe e be e le Tafate morwedi wa Salomo," 
1Kings4:12 Baana morwa wa Alihudi wa Thaanake le Megido le Betheseana ka moka go bataganego le Tharathane, le la ka tlase ga Jeseriele go tloga ka Betheseana go fihla ka Abele-Mehola le go fetela kua pele ga Jokoneama," 
1Kings4:13 Bene-Gebere wa kua Ramothe go la Gideada le la metsana ya Jairi morwa wa Manase a lego gona kua Gileada, le meboto ya Arigobo ya kua Basani; e be e le metse e megolo e masome a selelago e nago le merako le dipheko tša tshipi," 
1Kings4:14 Abinadaba morwa wa Ido wa Mahanaime," 
1Kings4:15 Ahimaatse wa Nafutali, le yena o be a tšere morwedi wa Salomo, Basimatha, ya ba mosadi wa gagwe," 
1Kings4:16 Baana morwa wa Husai wa naga ya Asere le Bealothe," 
1Kings4:17 Josafate morwa wa Parua wa naga ya Isashara," 
1Kings4:18 Simei morwa wa Ela wa naga ya Benyamini," 
1Kings4:19 Gebere morwa wa Uri wa naga ya Gileada e bego e le ya Sihoni kgoši ya Ba-Amoro le ya Ogo kgoši ya Basani. Molaki mo nageng yeo e be e le yena a nnoši. 
1Kings4:20 Batho ba Juda le ba Isiraele e be e le ba bantši boka lešabašaba la lewatleng; ba be ba eja ba enwa ba thabile. 
1Kings4:21 Gomme Salomo o be a buša mebušo ka moka go goma ka noka ya Forate le ka mellwane ya Bafilisita le ya Egipita; ba be ba ntšha dibego, ya ba balata ba Salomo ka mehla a sa phela." 
1Kings4:22 Dijo tša Salomo tša letšatši letee e be e le kgetsi tše masome a mararo tša bupi bjo bo tokilwego, le kgetsi tše masome a selelago tša bupi bjo bongwe." 
1Kings4:23 Le dikgomo tše lesome tše di nontšhitšwego, le dikgomo tše masome a mabedi tša mafulong, le dinku tše lekgolo, go sa balwe diphala, le dikome, le matlabo, le tše e kego dikgogo tše di nontšhitšwego." 
1Kings4:24 Gobane o be a buša mo go fela mošono wa noka go goma ka Tifisa le ka Gatsa, a buša dikgoši ka moka tša mošono wa noka; mme o be a kwana le bohle ba ba neanego mellwane le yena." 
1Kings4:25 Gomme Bajuda le Baisiraele ba be ba dutše ba iketlile moriting wa merara ya bona le wa mego ya bona, go tloga ka Dani go fihla ka Bereseba mehla yohle ya go phela ga Salomo." 
1Kings4:26 O be a na le dipitsi tša dikoloi tše dikete tše seswai, le banamedi ba dipitsi ba dikete tše lesome le metšo e mebedi." 
1Kings4:27 Balaki bala ba be ba nyaka dijo tša kgoši le tša bohle ba ba jago tša meruswing ya gagwe: e mongwe le e mongwe a dira ka kgwedi ya gagwe, mme ba se hlokafatše selo." 
1Kings4:28 E mongwe a tliša mabele le mahlaka a dipitsi le a dikamela, a di bea felo ga tšona ka mo ba laetšwego ka gona." 
1Kings4:29 Gomme Modimo a nea Salomo bohlale le tsebo e kgolo ka kudu. Pelo ya gagwe e be e akaretša dilo tše bontši boka lešabašaba la lewatleng. 
1Kings4:30 Bohlale bja Salomo bja gola bja feta bohlale bja ba bohlabela, le mahlale ka moka a Baegipita." 
1Kings4:31 A ba le bohlale bjo bo fetago bja batho ka moka, le bja Ethane wa Esere, le bja Hemane, le bja Kalakolo, le bja Dareda barwa ba Mahole. Leina la gagwe la tuma ditšhabeng tšohle tše di bego di agile mathokong a go fela." 
1Kings4:32 A bolela ka diema tše dikete tše tharo; mme difela tša gagwe e be e le tše sekete le metšo e fetšago seatla. 
1Kings4:33 O be a tseba go bolela tša dihlare tša merokwana tša Libanoni le tša semelanyana se se hlogago morakong, le tša diphoofolo le tša dinonyana, le tša digagabi le tša dihlapi." 
1Kings4:34 Batho ba be ba etšwa ditšhabeng ka moka ba tla go kwa bohlale bja Salomo; ba tla ba etšwa go magoši a lefase ka moka a kwelego bohlale bja gagwe bo bolelwa. 
1Kings5:1 Le Hirama kgoši ya Tiro a roma batseta ba gagwe ba tla go Salomo. Gobane o be a kwele ge ba mo tloditše a ba kgoši legatong la tatagwe; ka gobane o be a rata Dafida ka mehla. 
1Kings5:2 Salomo a iša lentšu go Hirama a re: 
1Kings5:3 Le wena o a di tseba, ge Dafida tate a sa ka a kgona go agela leina la Morena Modimo wa gagwe ngwako, ka baka la dintwa tše ba bego ba mo dikile ka tšona, go fihla ge Morena a ba bea ka tlase ga dinao tša gagwe." 
1Kings5:4 Bjale nna, Morena Modimo wa ka o mphile khutšo thoko tšohle; ga go sa le lenaba, ga go sa na se se boifišago." 
1Kings5:5 Ke gona ke ratago go agela Morena Modimo wa ka Ngwako wo Morena a o boletšego, a botša Dafida tate a re: Morwa wa gago yo ke tlogo mmea sedulong sa gago legatong la gago, ke yena a tlogo agela leina la ka Ngwako." 
1Kings5:6 A nke o laele hle gore ba nthemele dikota tša morokwana dithabeng tša Libanoni. Bahlanka ba ka ba tlo dirišana le bahlanka ba gago; mme nna ke tlo go ntšhetša meputso ya bahlanka ba gago ka mo o tlogo bolela ka gona; ka gobane o a tseba, mo go rena ga go motho e a tsebago go rema dihlare a etša Basidone." 
1Kings5:7 Hirama a re go kwa ge Salomo a realo, a thaba gagolo, a re: Lehono Morena a a lebogwe ge a file Dafida morwa yo bohlale bja go buša setšhaba se segolo seo." 
1Kings5:8 A iša lentšu go Salomo a re: Lentšu le o nthometšego lona ke le kwele. Ke tlo dira se o se ratago, ka go remela dihlare tša morokana le tša megobogobo." 
1Kings5:9 Bahlanka ba ka ba tlo di ntšha dithabeng tša Libanoni, ba di fološa ba di tliša lewatleng. Mo lewatleng di tlo tlemaganywa tša ruthišwa, tša išwa mo o tlogo ntaela gona, mo wene o tlogo tla wa di tšea. Se wene o tlogo se dira wa thabiša nna, ke go tliša dijo motseng wa ka." 
1Kings5:10 Ke moka Hirama a nea Salomo dihlare tša morokwana le tša megobogobo, ka mo a ratago ka gona." 
1Kings5:11 Salomo a nea Hirama dikgetsi tša mabele tše dikete tše masome a mabedi, le meeta e dikete tše masome a mabedi tša makhura a mehlware; a di ntšha ka ngwaga o mongwe le o mongwe." 
1Kings5:12 Gomme Morena a fa Salomo bohlale ka mo a mmoditšego, Salomo le Hirama ba ba le leago, ba ba ba dira kgwerano." 
1Kings5:13 Go Isiraele ka moka kgoši ya ntšha sepalo. Batho ba sepalo ya ba banna ba dikete tše masome a mararo. 
1Kings5:14 A ba roma ba ya dithabeng tša Libanoni ka go šielana sebaka ka ba dikete tše lesome. Ba ya ba fetša kgwedi e tee ba le dithabeng tša Libanoni, ba boa ba fetša dikgwedi tše pedi ba le magaeng. Mohlapetši wa ba dipalo e be e le Adonrirama." 
1Kings5:15 Le gona Salomo o be a na le banna ba dikete tše masome a šupago ba go rwala dikago, le babetli ba maswika dithabeng ba dikete tše masome a seswai," 
1Kings5:16 go sa balwe bahlapetši ba dikete tše tharo le makgolo a mararo, ba Salomo a bego a ba beile gore ba hlapetše badiri ba mediro." 
1Kings5:17 Kgoši e be e laetše gore go tlišwe maswika a magolo a boima, gore motheo wa Ngwako o agiwe ka maswika a a betlilwego." 
1Kings5:18 Gomme baagi ba Salomo, le baagi ba Hirama, le ba Gebala, ba betla dikota le maswika a go aga ngwako." 
1Kings6:1 Salomo o thomile go aga Ngwako wa Morena ka ngwaga wa makgolo a mane le masome a seswai wa ge go balwa nywaga go tloga mola Baisiraele ba tšwele Egipita, ka ngwaga wa bone wa ge Salomo a buša Isiraele ka kgwedi ya Sifi, e lego ya bobedi." 
1Kings6:2 Ngwako wo kgoši Salomo a o agetšego Morena, botelele bja wona e be e le meelo e masome a selelago; bophara e be e le meelo e masome a mabedi; leemo e be e le meelo e masome a mararo." 
1Kings6:3 Mathudi a mojako wa Ntlokgethwa a be a lekana le bophara bja ngwako; sebeka sa ona go tloga mojakong e be e le meelo e lesome. 
1Kings6:4 Leboto la Ngwako a le direla maroba a dijakwane le diferwana. 
1Kings6:5 Leboto ka ntle a le dikološa ka nywakwana ya mathudi e kgotlanego le leboto thoko tšohle tša Ntlokgethwa le tša Ngwako wa ka gare. 
1Kings6:6 Nywakwana ya ka tlase e be e na le bophara bja meelo e mehlano; ya godimo ga yona bophara e be e le meelo e selelago; ya godimodimo bophara e be e le meelo e šupago; ya thekgwa ka mebotwane ya mo lebotong, gwa se be le patlha e tsenego lebotong." 
1Kings6:7 Ge go agiwa ngwako wo, maswika a tlišitšwe a betlilwe kua a epilwego gona, gwa se ke gwa kwala noto le selepe le ge e le tshipi mo moagong." 
1Kings6:8 Mojako wa nywakwana ya mathudi o be o le ka thoko ya borwa ya Ntlo. Kua nywakwaneng ya godimo le ya godimodimo go be iwa ka manamelo. 
1Kings6:9 Ya re ge ntlo e fedile go agwa ka mokgwa wo, ya bewa hlaka ka dikota le ka mamati a morokwana." 
1Kings6:10 Nywakwana ya mathudi e bego e dikologa le Ntlo, leemo e be e le meelo e mehlano. E be e swaragane le leboto ka dikota tša morokwana." 
1Kings6:11 Gomme Lentšu la Modimo la tlela Salomo la re: 
1Kings6:12 Ge e le Ntlo ye o e agago, , e tlo re ge o swara ka tsela ya melao ya ka, wa hlokomela tšohle tše ke laetšego gore di latelwe, gona ke tlo phetha se ke se boditšego Dafida tatago." 
1Kings6:13 Ke tlo dula ke le gara Baisiraele, ka se ke ka tlogela setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Kings6:14 Gomme Salomo a aga Ngwako woo a ba a o phetha. 
1Kings6:15 A aga maboto a Ngwako, ka mo gare a a manega ka dimati tša morokwana go tloga lebatong go fihla dikwateng tša hlaka. Lebato la ka Ngwakong a le dira ka dimati tša mogobogobo." 
1Kings6:16 Le leboto la ka nthago a le manega ka dimati tša morokwana sebaka sa meelo e masome a mabedi go tloga lebatong go fihla dikwateng tša hlaka; ya ba Ngwako wa ka gare wa sekgethwakgethwa. 
1Kings6:17 Ge e le Ngwako wa ka mono wa meelo e masome a mane e be e le wona o mogolo wa sekgethwa. 
1Kings6:18 Mamati a morokwana a lebotong a be a setilwe diswantšho tša dienywa le matšoba; leboto ka moka e be e le la dimati tša morokwana, maswika a sa bonale." 
1Kings6:19 Phapoši ya sekgethwakgethwa ya ka gare o e diretše go bea polokelo ya kgwerano ya Morena ntshe. 
1Kings6:20 Sekgethwakgethwa se, bophara le botelele leemo e be e le meelo e masome a mabedi. Maboto ka moka a gona a a manega ka gautatshekegi; le aletare ya dimati tša morokwana a e manega ka yona." 
1Kings6:21 Le ngwako ka moka ka gare a o manega ka gautatshekegi; sekgethwakgethwa a se šira ka lešira le le fegilwego ka mekgoko ya gauta. 
1Kings6:22 Gomme Ngwako ka moka a o manega ka gauta mo go fela; le aletare ka moka ya sekgethwa a e manega ka gauta. 
1Kings6:23 Mo sekgethwakgethweng a dira Bakerubi ba babedi ka mohlware ba leemo la meelo e lesome. 
1Kings6:24 Lefego letee la Mokerube e be e le meelo e mehlano; go tloga ntlheng ya lefego leno go fihla ntlheng ya lela ya ba meelo e lesome. 
1Kings6:25 Le Mokerube wa bobedi a elwa ka meelo yeo, ba babedi ya ba tekanyo e tee le lebopo letee." 
1Kings6:26 Le leemo la yono le la yola e be e le meelo e lesome. 
1Kings6:27 Bakerubi bao a ba bea mo Ngwakong wa gare. Ba be ba phurolotše diphego tša bona; ntlha ya lefego la yono la kgotla leboto, le ntlha ya lefego la yola la kgotla leboto; ka gare gwa kgotlana dintlha tša diphego tša ka gare." 
1Kings6:28 Bakerubi bao ba be ba manegilwe ka gauta. 
1Kings6:29 Mabotong ka moka thoko tšohle go be go setilwe diswantšho tša Bakerubi, le tša dihlare tša melala, le tša matšoba." 
1Kings6:30 Le lebato la Ngwako wa ka gare le ka mono mojako, a le manega ka gauta." 
1Kings6:31 Mojako wa sekgethwakgethwa a o direla mamati a mohlware; dijakwane tša mojako tša betlwa tša ba le mekokotlo e mehlano. 
1Kings6:32 Mamati a mabedi e be e le mohlware, a setwa diswantšho tša Bakerubi, le tša dihlare tša melala, le tša matšoba, a a manega ka gauta, le diswantšho tša Bakerubi le tša dihlare a di manega ka gauta." 
1Kings6:33 Le mo mojakong wa ngwako o mogolo a dira ka mokgwa woo; dijakwane ya ba tša mohlware, tša betlwa tša ba le mekokotlo e mene." 
1Kings6:34 Mamati ona e be e le a mogobogobo, a mabedi, ao leno le bego le bulegela thoko ya lona, le lela la bulegela thoko ya lona." 
1Kings6:35 Mo go ona gwa setwa diswantšho tša Bakerubi, le tša dihlare tša melala, le tša matšoba, tša manegwa ka gauta ka go ya ka meseto ya tšona." 
1Kings6:36 A aga lapa la gare ka maswika a betlilwego, a a hlatlaganya ka metato e meraro le ka motato o tee wa dikota tša morokwana." 
1Kings6:37 Motheo wa Ngwako wa Morena o beilwe ka ngwaga wa bone ka kgwedi ya Sifi. 
1Kings6:38 Ka ngwaga wa lesome le motšo o tee ka kgwedi ya Bulu, e lego ya seswai, Ngwako wa phethwa ka gohle le ka mo go swanetšego. O o agile ka nywaga e šupago." 
1Kings7:1 Ge e le ngwako wa gagwe Salomo o o agile ka nywaga e lesome le metšo e meraro, ya ba gona a o fetšago." 
1Kings7:2 A aga le ngwako wa Sekgwa sa Libanoni. Go nama ga wona e be e le meelo e lekgolo, bophara e be e le meelo e masome a mahlano, leemo e be e le meelo e masome a mararo. A lokologanya methaladi e mene ya dikokwane, a rapalega ka dikota tša morokwana godimo ga tšona." 
1Kings7:3 Hlaka e be e le ya mamati a morokwana, e ruletše nywakwana e bego e rwelwe ke dikokwane e le lesome le e mehlano ya tlase, le lesome le metšo e mehlano ya godimo ga yona, le lesome la metšo e mehlano ya godimodimo, ka moka e le nywakwana e masome a mane a metšo e mahlano." 
1Kings7:4 Go be go na le methaladi e mehlano ya maroba a a hlatlaganego e le a mararo a mararo. 
1Kings7:5 Mejako ka moka e be e le ya dikhutlo tše nne, e na le dijakwane; le maroba a be a le ka mokgwa woo a hlatlagane e le a mararo a mararo." 
1Kings7:6 A aga ngwako wa dikokwane; botelele bja wona e be e le meelo e masome a mahlano; bophara e be e le meelo e masome a mararo; a bea mathudi pele ga wona, a nago le dikokwane le direpodi." 
1Kings7:7 A aga le ngwako wa sedulo sa kahlolo, ngwako wa kahlolo; o be a o manegile ka mamati a morokwana go tloga lebatong go fihla hlakeng." 
1Kings7:8 A aga le ngwako wa gagwe wo a bego a dula go wona; o be o le ka lapeng la kua morago, ge motho a fetile ngwako wa kahlolo; le wona a o aga ka mokgwa woo. Le morwedi wa Farao yo Salomo a bego a mo tšere, o mo agetše ngwako ka mokgwa woo." 
1Kings7:9 Nywako ye ka moka e be e agilwe ka maswika a mabotse, a a betlilwego, a a segilwego ka disaga thoko tšohle; a be a agile go tloga motheong go fihla hlakeng, a kgotlagana le lapa le legolo." 
1Kings7:10 Motheo o be o agilwe ka matlapa a a betlilwego, a magolo, a meelo e lesome le a meelo e seswai." 
1Kings7:11 Maboto e be e le maswika a mabotse a a betlilwego ka tekanyo ya ona, le a mamati a morokwana." 
1Kings7:12 Lapa le legolo le be le ageletšwe ke morako wa methaladi e meraro ya maswika a a betlilwego, le mothaladi o tee wa dikota tša morokwana, ka mokgwa wola wa morako wa lapeng la ka gare la ngwakong wa Morena; le lapeng la ngwako wa mathudi go be go ageletšwe ka mokgwa woo." 
1Kings7:13 Gomme kgoši Salomo a roma motseta a yo bitša Hirama kua motseng wa Tiro. 
1Kings7:14 E be e le ngwana wa mosadi wa mohlologadi wa leloko la Nafutali; tatagwe e be e le monna wa Tiro. E be e le morudi wa mphiri monna yo bohlale le tsebo, maitse medirong ya mehutahuta ya mphiri. O tlile go Salomo a mo direla mediro ya gagwe." 
1Kings7:15 A dira dikokwane tše pedi ka mphiri. Botelele bja dikokwane tšeo e be e le meelo e lesome le metšo e seswai; bokoto bja tšona e be e le meelo e lesome le metšo e mebedi. 
1Kings7:16 A di direla dihlogo tša mphiri o tšholotšwego, a di bea dintlheng tša tšona; hlogo e tee e be e na le meelo e mehlano." 
1Kings7:17 Dihlogo tša fapiwa ka se e kego ke lokwa le le logilwego ka metato; hlogo ka e tee ya fapiwa ka malokwa a šupago. 
1Kings7:18 A dira dikgokolo tše e kego ke marapa, a di kgokela lokweng, tša dikologa dihlogo tša dikokwane e le methaladi e mebedi." 
1Kings7:19 Lebopo la hlogo tša dikokwane tše e be e le la letšoba la meelo e mene bogolo; gomme di be di emišitšwe pele ga mathudi. 
1Kings7:20 Dikgokolo tše di etšago marapa, di rarilego dihlogo tša dikokwane ka mathokong a tšona, e be e le tše makgolo a mabedi." 
1Kings7:21 Dikokwane tše tša emišwa pele ga mojako wa Ntlokgethwa; ya ka thoko ya le letona ba re ke Jakini (o tiišitše); ya ka thoko ya la ntsogošo ba re ke Boase (maatla). 
1Kings7:22 Dihlogo tše di etšago matšoba tša bewa godimo dintlheng tša tšona. Modiro wa dikokwane wa phethega ka mokgwa woo. 
1Kings7:23 A dira le mogopo o mogolo wa mphiri o tšholotšwego; mogopo woo ge o elwa go tloga morumong go iša morumong e be e le meelo e lesome; leemo e be e le meelo e mehlano; ge go elwa tikologo ya wona, e be e le meelo e masome a mararo." 
1Kings7:24 Ka tlase ga morumo wa wona go be go na le diswantšho tša maraka di dikologile mogopo mo go fela, e le methaladi e mebedi, e le tshipi e tee le mogopo ge e thšollwa." 
1Kings7:25 Mogopo wo o be o rwelwe ke diswantšho tša dipholo tše lesome le metšo e mebedi, tše tharo di lebile leboa, tše tharo tša leba bodikela, tše tharo tša leba borwa, tše tharo tša leba bohlabela; di be di išitše dinoka ka gare di rwele mogopo woo." 
1Kings7:26 Bokoto bja mphiri ya wona bo be bo lekana le bophara bja seatla; morumo wa wona o ne o etša wa lefišwana, o le bjalo ka letšoba. Mogopo woo o be o tlala ge o tšhetšwe meetse a meeta e dikete tše pedi." 
1Kings7:27 A dira le dikoloinyana tše lesome ka mphiri. Botelele le bophara bja koloi e be e le meelo e mene, leemo meelo e meraro." 
1Kings7:28 Di be di dirilwe ka mokgwa wo: Di be di na le mamati a mahlakore, a a swaraganego ka a mangwe ka gare." 
1Kings7:29 Ka mahlakoreng a go be go na le diswantšho tša ditau, le tša dikgomo le tša Bakerubi. Ka godimo ga diswantšho tše le ka tlase ga tšona go be go beilwe malepelepe a a logilwego." 
1Kings7:30 Koloinyana e be e na le maotwana a mane a mphiri; le bohlomelo bja ona e be e le mphiri. Ka dikhutlong tše nne go be go na le madulo a go bea megopo ya go hlapela; a be a tšholotšwe a na le lebopo la sehlaga. 
1Kings7:31 Mogopo o be o rarilwe ke sekasehlaga se leemo la moelo o tee le seripa, se na le diswantšho mahlakoreng, se eme ka leoto la dikhutlo tše nne." 
1Kings7:32 Maotwana a mane a koloinyana a be a hlomelwa ka tlase ga mahlakore, ka tlase ga bobeo bja megopo. Leemo la leotwana e be e le moelo o tee le seripa." 
1Kings7:33 Maotwana a be a dirilwe bjalo ka maotwana a koloi; bohlomelo bja ona, le pelo ya ona, le dithabe tša ona, le merumo ya ona, e be e le mphiri o tšholotšwego." 
1Kings7:34 Dikhutlong tše nne ke mo go bego go na le bobeo bjola bja dihlapelo, e le tshipi e tee le ya koloi." 
1Kings7:35 Mo gare ga koloi go be go thekgilwe bobeo bja nkgo ya meetse, bo tlotlometše bja dira seripa sa moelo, bo swaragane le bobeo bja megopo, e le tshipi e tee." 
1Kings7:36 Mahlakore a bobeo bjo a be a na le diswantšho tša Bakerubi, le tša dihlare tša melala, le tša ditau, gwa se be le sebaka se se hlokago seswantšho." 
1Kings7:37 Dikoloi tšeo tše lesome ka moka di be di dirilwe ka mokgwa woo; di tšholotšwe e le tshipi e tee; gomme di be di swana ka tekanyo le ka lebopo la tšona. 
1Kings7:38 A dira le dinkgo tša meetse a go hlapa tše lesome, tša tshipi ya mphiri. E tee ya tšona e be e tlala ge e tšhetšwe meetse a meeta e masome a mane. Dinkgo tše tša bewa bobeong bja tšona; koloinyana e nngwe le e nngwe ya rwala nkgo ya yona." 
1Kings7:39 Dikoloinyana tše tlhano a di bea lehlakoreng la Ngwako le lebago thoko ya borwa; tše tlhano a di bea lehlakoreng la Ngwako le lebago leboa. Mogopo wola o mogolo o o beile ka thoko ya bohlabela bolebaborwa. 
1Kings7:40 Hirama o dirile le megopo ya go hlapela, le digo, le meruswi; a ba a phetha mediro ka moka ya Ngwako wa Morena ye a e diretšego Salomo." 
1Kings7:41 Ke dikokwane tšela tše pedi, le dihlogo tša tšona, le malokwa a mabedi a go di apeša," 
1Kings7:42 le dikgokolo tšela tše makgolo a mane tša go swantšha marapa tša go kgokelwa ya ba methaladi e mebedi mo lokweng la go apeša hlogo ya kokwane; 
1Kings7:43 le dikoloinyana tšela tše lesome, le dinkgo tša tšona tše lesome tša go dula mo go tšona." 
1Kings7:44 Le mogopo o mogolo wola wo o bego o rwelwe ke dipholo tše lesome le metšo e mebedi; 
1Kings7:45 le dipitša, le digo, le meruswi. Ke tšona dibja tše Hirama a di diretšego kgoši Salomo ka mphiri wo o ritetšwego, ya ba tša Ngwako wa Morena." 
1Kings7:46 Kgoši e di dirile ka kua lešing la noka ya Jorodane, mo go lego letšibogo la ka gare ga Sukothe le Tsarathane." 
1Kings7:47 Mphiri wo o dirilego dibja tše ka moka, Salomo ga a ka a o ela, ka gobane e be e le o montši ka kudu; boima bja mphiri woo bo be bo sa lekanywe." 
1Kings7:48 Gomme Salomo o dirile le dilo tše dingwe tša Ngwako wa Morena, e lego aletare ya gauta, le sethalana sa gauta sa go bewa magobeaponwa," 
1Kings7:49 le dihlomapone tše tlhano tša go bewa lehlakoreng la go le letona, le tše tlhano tša go bewa lehlakoreng la go le letona, le tše tlhano tša go bewa lehlakoreng la go la ntsogošo mo pele ga sekgethwakgethwa, e le tša gautatshekegi, di na le matšoba le dipone, le matlao a tšona a gauta." 
1Kings7:50 Le megopo, le dihlaba, le mabeana a diorelo, ka moka di dirilwe ka gautatshekegi. Le metswiri ya mejako, ya mojako wa sekgethwakgethweng, le ya mojoka ya Ngwako o mokgethwa o mogolo e be e le ya gauta." 
1Kings7:51 Mohla ba phethilego mediro ka moka ye kgoši Salomo a e diretšego Ngwako wa Morena, Salomo o hlaotše dilo tšohle tše Dafida tatagwe a di kgethetšego Morena, disilifera le digauta le dilo tše dingwe, a di tliša a di bea mo dipolokelong tša Ngwakong wa Morena." 
1Kings8:1 Bjale Salomo a botha ba bagolo ba Isiraele, le balaodi ka moka ba meloko, le bakgoma ba dilete tša Baisiraele, ba tla Jerusalema go kgoši Salomo gore ba rwale polokelo mo motseng wa Dafida wa Tsione." 
1Kings8:2 Gomme Baisiraele ka moka ba kgobokana ba tla go kgoši Salomo ka kgwedi ya Ethanima, e lego ya go šupa." 
1Kings8:3 Bagolo ba Isiraele ka moka ge ba fihlile, baperisita ba kuka polokelo." 
1Kings8:4 Ba rotoga le polokelo ya Morena, le Ngwako wa Kgwerano, le dibjana ka moka tša sekgethwa tše di bego di le Ngwakong woo, tša rwalwa ke baperisita le Balefi." 
1Kings8:5 Gomme kgoši Salomo le phuthego ka moka ya Isiraele, ye e bego e bokanetše polokelo e na nae, ba tliša didimo tša dinku le tša dikgomo tše di bego di sa balwe ka baka la bontši bja tšona." 
1Kings8:6 Baperisita ba iša polokelo ya kgwerano ya Morena bodulong bja yona Ngwakong wa ka gare wa Ntlokgethwa, kwa sekgethwakgethweng, ba e bea ka tlase ga diphego tša Bakerubi." 
1Kings8:7 Gobane Bakerubi ba be ba phurolotše diphego tša bona ka godimo ga bodulo bja polokelo, ba šireletša polokelo le mešikaro ya yona ba e ukametše." 
1Kings8:8 Mešikaro e be e le e metelele, dintlha tša yona tša tšwelela tša bonala ka mo sekgethweng mo pele ga sekgethwakgethwa. E be e se go bonala wa go tšwela mono ntle. Le lehono di sa le moo." 
1Kings8:9 Mo polokelong go be go se selo ge e se diphaphati tše pedi tšela tša maswika tše Moshe a di noketšego go yona ba le kua thabeng ya Horebe, mola Morena a dira kgwerano le Baisiraele ba sa tšo falala Egipita." 
1Kings8:10 Ya re ge baperisita ba etšwa mo sekgethweng, Ngwako wa Morena wa tlala leru;" 
1Kings8:11 baperisita ba ba ba šitwa go ema le go dira mediro ya bona ka baka la leru, gobane Ngwako ka moka o be o tletše letago la Morena." 
1Kings8:12 Salomo a bolela a re: Morena o boletše a re: o rata go dula mo swiswing. 
1Kings8:13 Bjale ke go agetše Ngwako gore e be bodulo bjo o tlogo dula go bjona ka mehla le mehla. 
1Kings8:14 Kgoši ya retologa ya lebana le phuthego, ya šegofatša phuthego ya Isiraele ka moka; gomme phuthego ka moka ya Isiraele e be e eme." 
1Kings8:15 Kgoši ya re: A go retwe Morena Modimo wa Isiraele, ka gobane o phethile ka seatla sa gagwe tše a di boditšego Dafida tate, a re:" 
1Kings8:16 E sa le mola ke ntšha setšhaba sa Isiraele kwa Egipita, ga ke ešo ka kgetha motse o mongwe mo dileteng tša Isiraele ka moka gore go agelwe leina la ka Ngwako. Yo ke mo kgethilego ke Dafida gore a be kgoši ya sethšaba sa ka." 
1Kings8:17 Gomme Dafida tate mo pelong ya gagwe o be a rata go aga Ngwako wa leina la Morena Modimo wa Isiraele. 
1Kings8:18 Morena a bolela le yena Dafida tate a re: Ge mo pelong ya gago o rera go agela leina la ka Ngwako, o dirile gabotse." 
1Kings8:19 Fela, Ngwako woo o ka se ke wa agiwa ke wena. E a tlogo o aga ke morwa wa gago yo o tlogo mo tswala. Ke yena a tlogo agela leina la ka ngwako." 
1Kings8:20 Gomme lentšu leo Morena a le boletšego o bile o le phethile, gobane nna ke eme legatong la Dafida tate, ke dutše sedulong sa Isiraele ka mo Morena a boletšego, gomme ke agetše leina la Morena Modimo wa Isiraele Ngwako." 
1Kings8:21 Gona mo ke dirile bodulo bja polokelo ya Morena, yeo kgwerano ye a e dirilego le botatawešo mola a ba ntšhitše Egipita a lego mo go yona." 
1Kings8:22 Bjale Salomo e ema pele ga aletare, phuthego ka moka ya Isiraele e mo lebeletše, a emišetša matsogo godimo," 
1Kings8:23 a re: Morena Modimo wa Isiraele! Kwa magodimong le mono faseng ga go Modimo mokawena, e o botegelago bahlanka ba gago mme wa ba dira ka botho ge ba phela ba lebane nago ka pelo ka moka." 
1Kings8:24 Dafida tate mohlanka wa gago o mo diretše tše o mmoditšego tšona. O be o di boletše ka molomo; mme lehono šedi, o di phethile ka seatla sa gago." 
1Kings8:25 Gomme bjale Morena Modimo wa Isiraele! Nama o dire tše o di boditšego mohlanka wa gago Dafida tate, wa re: Mo sedulong sa bogoši bja Isiraele o ka se ke wa hlokišwa monna yo ke tlogo mmona a dutše go sona, ge bana ba gago ba ka swara tsela ya bona ba phela ba lebana le nna bjalo ka wene." 
1Kings8:26 Morena Modimo wa Isiraele! Lona lentšu leo o le boletšego le Dafida tate mohlanka wa gago, a e be la therešo." 
1Kings8:27 Gomme go bjang bjale? Afa Modimo a ka kgona go tla a dula ruri mono lefaseng? Hleng magodimo, le magodimo a godimodimo a sa kgone go go lekana! Bjale Ngwako wo ke o agilego o tlo go lekana bjang?" 
1Kings8:28 Morena Modimo wa ka! Thapelo ya mohlanka wa gago e sekegele tsebe, o kwe topo ya gagwe, o kwe kgoelelo ye le thapelo ye mohlanka wa gago a e beago pele ga gago lehono." 
1Kings8:29 A mahlo a gago a lebelele Ngwako wo bošego le mosegare, felo mo o go boletšego wa re: Leina la ka le tlo ba fa! Gore o kwe thapelo ye mohlanka wa gago a e beago mono mo." 
1Kings8:30 O kwe ge nna mohlanka wa gago, le setšhaba se sa gago, re go llela re le felo fa; o kwe o le bodulong bja gago godimong; o kwe o ba lebalele." 
1Kings8:31 E re ge motho a senyetše wa gabo, mme ba mo eniša keno a itlema, keno ya tla pele ga aletare ya gago fa Ngwakong wono," 
1Kings8:32 o kwe o le godimong, o dire, o ahlolele bahlanka ba gago; yo kgopo a tšuwe, o lefetše mokgwa o mobe wa gagwe; e a lokilego a tšwe molatong, o mo nee tše di mo swanetšego ka ge a lokile." 
1Kings8:33 Mohla setšhaba sa gago sa Isiraele se fenywa ke manaba ka ge se go senyeditše, e re ge ba boela go wene, ba itshola leineng la gago, mme ba lla ba rapela ba le mo Ngwakong wono," 
1Kings8:34 o kwe o le godimong; setšhaba sa gago sa Isiraele o se lebalele; o se bušetše mo nageng yeno, ye o e neilego botatabo." 
1Kings8:35 Mohla wo legodimo le tswaletšwe, ge pula e sa ne, ka ge ba go senyeditše, e re ge ba etla, ba rapela felo fa, ba itshola leineng la gago, ba lahla sebe sa bona, ka gobane o ba otla," 
1Kings8:36 o kwe o le godimong; bahlanka ba gago, le ba setšhaba se sa gago sa Isiraele, o ba lebalele sebe se ba se dirilego, gobane o tlo ba ruta tsela e botse ye ba tlogo swara ka yona, mme o nešetše naga ye ya gago pula, naga yeno o e neetšego tšhaba se sa gago ya ba legae la bona." 
1Kings8:37 Mohla go wile tlala mo nageng, goba ya welwa ke dinkhu, goba phori, goba megwelema, le ge e ka ba tšie goba mogokong, le ge manaba a ba hlohla mo nageng le dikgorong, le ge e ka ba kotlo mang le bolwetši mang," 
1Kings8:38 dithapelo tšohle, le ditopo tšohle, ge di ka direlwa motho mang le mang, le ge e le setšhaba ka moka sa gago sa Isiraele, bohle ba lemoga kotlo ya dipelo tša bona, mme ba emišetša atla tša bona Ngwakong wono," 
1Kings8:39 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego, o ba lebalele, o dire, bohle o ba nee tše di lebanego tsela ye ba bego ba e swere; gobane o tseba dipelo tša bona; Motsebadipelotšabanababathokamoka ke wena o nnoši," 
1Kings8:40 gore ba go boife ka mehla yohle ba sa phele mo nageng ye o e neilego borrawešo. 
1Kings8:41 Le moeng, e sego wa setšhaba se sa gago sa Isiraele, motšwakgole a tlago ka baka la ina la gago, ," 
1Kings8:42 gobane ina le legolo la gago ba tlo le kwa, le atla sa gago se maatla, le tsogo la gago le o le emišago, , ge a ka tla a rapela a le Ngwakong wo," 
1Kings8:43 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego, o dire se se kgopelwago ke moeng, gore tšhaba tšohle di tsebe leina la gago, di go boife bjalo ka setšhaba se sa gago sa Isiraele, ba tsebe gore mo Ngwakong wo ke o agilego go bolwa leina la gago." 
1Kings8:44 Le mohla setšhaba sa gago se tšwetše go hlabana le manaba, o ba romile mme ba wela tsela, ge ba rapela Morena ba lebile mo motseng wo o o kgethilego, ba iša difahlogo mo. Ngwakong wo ke o agetšego ina lago," 
1Kings8:45 O kwe o le godimong, o kwe thapelo ya bona le topo ya bona, o dire, mme o eme nabo." 
1Kings8:46 Mohla ba tlogo ba ba go senyeditše, , ka ge go se motho e a sa kego a senya, , mme wa be befelelwa, wa ba lahletša tlhabanong, manaba a ba thopa, ba išwa nageng ya manaba, e ka ba kgole le ge e le kgauswi," 
1Kings8:47 ge ba ka itshola dipelong, ba le nageng ya bao ba ba thopilego, mme ba sokologa, ba go rapela ba re: Re dirile sebe! Re molato! Re disenyi!" 
1Kings8:48 Ge ba ka boela go wena ka pelo ka moka le moya ka moka, ba le gona kua nageng ya manaba a bona, ya bao ba ba thopilego, ge ba go kgopela tsela ya go ka boela mo nageng ye o e neetšego botatabo, mo motseng wono o o kgethilego, le mo Ngwakong wo ke o agetšego ina lago," 
1Kings8:49 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego; o kwe thapelo ya bona le topo ya bona, o ba namolele." 
1Kings8:50 O lebalele tšhaba se sa gago tše ba go senyetšego ka tšona, le tša mola ba go hlanogela; o dire gore bathopi ba bona ba ba gaugele;" 
1Kings8:51 gobane ke tšhaba sa gago, o Mong wa bona, wa go ba nthša Egipita mollong wa tshipi." 
1Kings8:52 A mahlo a gago a lebelele topo ya mohlanka wa gago, le topo ya setšhaba se sa gago sa Isiraele; o kwe tšohle tše ba go kgopelago tšona." 
1Kings8:53 Gobane ke wena o ba hlaotšego, ya ba ba gago mo gara ditšhaba tšohle tša lefase, wa ba mong wa bona ka mo o boletšego ka Moshe mohlanka wa gago, mola o ntšha botatabo Egipita, Morena mong a rena." 
1Kings8:54 Ya re ge Salomo a feditše go bea pele ga Morena thapelo ye le topo ye, a tsoga mo a bego a khuname ka matolo pele ga aletare ya Morena, a hunyetša matsogo a a bego a a emišitše;" 
1Kings8:55 a ema a hlaboša lentšu a šegofatša phuthego ka moka ya Isiraele, a re:" 
1Kings8:56 A go retwe Morena gobane o khutšišitše setšhaba sa gagwe sa Isiraele bjalo ka ge a boletše. Mo go mantšu a mabotse ka moka a a a boletšego ka Moshe mohlanka wa gagwe, ga go na le letee le le wetšego fase." 
1Kings8:57 Morena Modimo wa rena a a eme le rena, bjalo ka ge a eme le botatawešo, a se ke a re tlogela, a se ke a re lahla!" 
1Kings8:58 Gore dipelo tša rena di dule di lebile yena, re sware ka tsela tša gagwe fela, re hlokomele ditaelo tša gagwe, le melao ya gagwe, le mekgwa ya gagwe, ka mo a laetšego botatawešo." 
1Kings8:59 Le mantšu ao a ka, a ke kgopetšego Morena ka ona, a a dule a le kgauswi le Morena Modimo wa rena mosegare le bošego, gore nna mohlanka wa gagwe, le setšhaba se sa gagwe sa Isiraele, a re buše ka mehla le mehla;" 
1Kings8:60 gore ditšhaba tšohle tša lefase di tsebe gore Morena ke yena Modimo, ga go ne yo mongwe." 
1Kings8:61 Gomme dipelo tša lena di eme le Morena Modimo wa rena ka botlalo, gore le sware ka tsela ya melao ya gagwe, le hlokomele ditaelo tša gagwe go etša lehono." 
1Kings8:62 Bjale kgoši le Isiraele ka moka, ya ba gona ba tlišetšago Morena didimo." 
1Kings8:63 Salomo a tlišetša Morena didimo tša go leboga, e lego dikgomo tše dikete tše masome a mabedi, le dinku tše dikete tše lekgolo le le nago le masome a mabedi a dikete. Ke tšona tše kgoši le Baisiraele ka moka ba di dirilego ge ba kgakola Ngwako wa Morena." 
1Kings8:64 Ka lona tšatši leo kgoši ya kgetha lapa la gare la mo pele ga Ngwako wa Morena, ya ba la go dira dihlabelo, le la dibego, le la makhura a dileboga, ka gobane aletare yela ya mphiri, e bego e le pele ga Morena, e be e le e nyenyane e sa lekane dihlabelo le dibego le makhura a dileboga." 
1Kings8:65 Ka lona lebaka leo Salomo a dira monyanya a na le Baisiraele ka moka, e le phuthego e kgolo; ba be ba tlile ba etšwa Hamathi, le kua nokeng ya Egipita, ba tla pele ga Morena Modimo wa rena, ba fetša matšatši a šupago, le a mangwe gape a šupago, ya ba matšatši a lesome le metšo e mene." 
1Kings8:66 Ka la seswai Salomo a gomiša setšhaba; ba laelana le kgoši ka ditšhegofatšo, ba boela magaeng a bona ba thabile, ba kwile bose ka tše botse ka moka tše Morena a di diretšego Dafida mohlanka wa gagwe, le Isiraele setšhaba sa gagwe." 
1Kings9:1 Mehleng yeo ya ge Salomo a feditše go aga Ngwako wa Morena, le ngwako wa mošate, a phethile tšohle tše a bego a belaela a duma go di dira," 
1Kings9:2 Morena a buša a iponagatša go Salomo, bjalo ka mola a iponagatša go yena a le kua Gibeoni." 
1Kings9:3 Gomme Morena a mo rera a re: Thapelo ya gago ke e kwile, le topo ya gago ye o e tlišitšego pele gaka. Ngwako wo o o agilego ke o kgethile ka go bea leina la ka ntshe ka go sa felego; gomme mahlo a ka le pelo ya ka di tlo ba gona mo ka mehla le mehla." 
1Kings9:4 Ge le wena o ka sepela pele ga sefahlogo sa ka wa etša Dafida tatago ka pelobolo le ka go loka, wa dira tšohle tše ke go laetšego tšona, wa hlokomela melao ya ka le mekgwa ya ka," 
1Kings9:5 ke mo ke tlogo tiiša sedulo sa bogoši bja gago bja go buša Isiraele ka go sa felego, ka mo ke boditšego Dafida tatago ka re: O ka se ke wa hlokišwa monna mo sedulong sa gago sa go buša Isiraele." 
1Kings9:6 Fela, ge le ka ntlhanogela, lena le bana ba lena, ge le sa hlokomele ditaelo tša ka le melao ya ka ye ke e beilego pele ga lena, mme la ya la hlankela medimo e šele la e khunamela," 
1Kings9:7 gona ke tlo fediša Baisiraele mo nageng ye ke ba neilego yona. Le Ngwako wo ke o kgethetšego leina la ka, nka se hlwe ke o lebelela; gomme Isiraele o tlo ba wa go nyefolwa le wa go kwerwa ditšhabeng ka moka." 
1Kings9:8 Gomme Ngwako wono e tlo ba wa matlawa, e a fetago a tlo tlabega a letša molodi, a re: Ke ka baka lang ge Morena a dirile naga ye le Ngwako wo ka mokgwa wo?" 
1Kings9:9 Ke mo ba tlogo re: Ke ka gobane ba lahlile Morena Modimo wa bona e a ntšhitšego botatabo nageng ya Egipita, ba gomarela medimo e šele ba e khunamela. Ke ka baka leo Morena a tlišitšego bošula bjo ka moka godimo ga bona." 
1Kings9:10 Go fedile nywaga e masome a mabedi ge Salomo a aga nywako e mebedi yeo, e lego Ngwako wa Morena le ngwako wa kgoši." 
1Kings9:11 Hirama kgoši ya Tiro o thušitše Salomo ka dihlare tša morokwana, le ka digauta, le ka tšohle tše Salomo a bego a di rata. Kgoši Salomo a tsebo nea Hirama metse e masome a mabedi nageng ya Galilea." 
1Kings9:12 Hirama a tla a etšwa Tiro, a bona metse ye Salomo a mo neetšego yona; fela, ga ya ka ya mo kgahla." 
1Kings9:13 A ba a re: Ngwanešo, metse ye o nneetšego yona ke e mebjang? Ke mo go tšwago leina la naga yeo ge le lehono ba sa re ke ya Kabulu." 
1Kings9:14 Ge e le Hirama o be a rometše kgoši gauta ya ditalente tše lekgolo le masome a mabedi. 
1Kings9:15 Se taba ya dipalo tše kgoši Salomo a di ntšhitšego ge a aga Ngwako wa Morena, le ngwako wa gagwe, le sebo sa Milo, le morako wa Jerusalema, le Hatsora, le Megido, le Gesere." 
1Kings9:16 Farao kgoši ya Egipita o kile a rotoga a hula motse wa Gesere, a bolaya Bakanana ba motseng woo, mme a o neela morwedi wa gagwe e bego e le mosadi wa Salomo, ya ba neo." 
1Kings9:17 Gomme Salomo a aga motse woo wa Gesere, le wa Bethehoroni wa ka tlase," 
1Kings9:18 le wa Baalathe, le wa Thamara o lego lešokeng la nageng yeo," 
1Kings9:19 le metse ka moka ya dišego ye Salomo a bego a na nayo, le metse ya dikoloi, le metse ya banamedi ba dipitsi, le tše Salomo a ratilego go di aga Jerusalema le Libanoni le mo go fela nageng ya mmušo wa gagwe." 
1Kings9:20 Batho ka moka ba mašalela a Baamora le a Bahethe, le a Baperesi, le a Bahefi, le a Bajebusi, bohle ba e bego e se Baisiraele," 
1Kings9:21 bana ba bona bao ba ba šetšego mo nageng mola Baisiraele ba fihla, le bao Baisiraele ba šitilwego go ba raka, ke bona bao Salomo a ba išitšego dipalong; le lehono e sa le bahlanka." 
1Kings9:22 Ge e le Baisiraele bona Salomo ga a ka a ba dira bahlanka; bona e be e le bahlabani, le ba dikala tša gagwe, le balaodi ba dikoloi tša gagwe le banamedi ba dipitsi." 
1Kings9:23 Ke bona ba e bego e le bagolo le bahlapetši ba mediro ya Salomo e le ba makgolo a mahlano le masome a mahlano; e be e le ba go buša batho ba ba dirago mediro. 
1Kings9:24 Sebo sa Milo Salomo o thomile go se aga mohla morwedi wa Farao a tšwilego motseng wa Dafida a khudugela ngwakong wa gagwe wo a o agetšego ke Salomo. 
1Kings9:25 Salomo o be a hlaba dihlabelo gararo ka ngwaga, a tliša le dileboga mo aletareng ye a e agetšego Morena a thuntšha diorelo mo go yona mola a feditše go aga Ngwako." 
1Kings9:26 Kgoši Salomo o agile le maselawatle motseng wa Etsionegebere o lego kgauswi le Elathe Lewatleng la Mahlaka nageng ya Edomo. 
1Kings9:27 Gomme Hirama a roma bahlanka ba gagwe ba ba hlalefetšego maselawatle mme ba tseba lewatle, ba sepediša maselawatle ba na le bahlanka ba Salomo." 
1Kings9:28 Ba ya Ofira, ba boa le digauta tša ditalente tše makgolo a mane le masome a mabedi, ba di tliša go Salomo." 
1Kings10:1 Kgoši ya Seba e bego e le mosadi, o kile a kwa tumo ya Salomo gotee le leina la Morena, a tla go leka Salomo ka merero." 
1Kings10:2 A fihla Jerusalema a na le bahlanka ba bantši, le dikamela tše di welego dinoko, le digauta, le dipheta tše bohlokwa; a tla go Salomo a bolela nae taba tšohle tša pelong ya gagwe." 
1Kings10:3 Salomo a mo hlathollela ditaba tša gagwe ka moka, gwa se be le taba e tee e utagetšego kgoši, ye a sa kago a mo hlathollela yona." 
1Kings10:4 Ya re ge mohumagadi kgoši ya Seba a bona bohlale bja Salomo ka moka, le Ngwako wo a o agilego," 
1Kings10:5 le dijo tša mo meruswing ya gagwe, le didulo tša dikala tša gagwe, le ka mo bahlanka ba gagwe ba bego ba mo hlankela ka gona, le diaparo tša bona, le batšheledi ba gagwe, le dihlabelo tše a bego a di iša Ngwakong wa Morena, a felelwa ke mogopolo," 
1Kings10:6 a bolela le kgoši a re: Tše ke di kwelego ke le kua nageng ya gešo, ge go bolelwa wena le bohlale bja gago, ke therešo." 
1Kings10:7 Ke be ke sa kgolwe tše ba mpoditšego tšona, ka ba ka di bona ka mahlo aka; bjale šedi, tše ba mpoditšego tšona ke seripa fela. Bohlale bja gago le botse bja gago di fetiša tumo ye ke e kwilego." 
1Kings10:8 Ba lehlogonolo ke batho ba gago! Ba lehlogonolo ke bahlanka ba gago ba ba go hlankelago ka mehla mme ba kwa bohlale bja gago. 
1Kings10:9 A go retwe Morena Modimo wa gago e a go thabetšego a go dudiša sedulong sa bogoši bja Isiraele a ratile Isiraele neng le neng, a go bea kgoši gore o dire ka tshwanelo le ka toko." 
1Kings10:10 A realo mme a nea kgoši gauta ya ditalente tše lekgolo le masome a mabedi, le dinoko tše ntši ka kudu, le dipheta tša bohlokwa. Ga go a ka gwa tlišwa dinoko tše di kakago tše mohumagadi wa Seba a di felego Salomo." 
1Kings10:11 Le maselawatle a Hirama a bego a tliša gauta ya Ofira, a boa Ofira a tla le dikota tše ntTsi tša morekure le dipheta tša bohlokwa." 
1Kings10:12 Dikota tšeo tša morekure, ke tšona tše kgoši a dirilego diphao mo Ngwakong wa Morena ka tšona, le mo ngwakong wa bogoši; tša dira le diletšo le makope a baopedi. Dihlare tše bjalo tša morekure ga tša ka tša hlwa di tlišwa tša bonwa le nankhono." 
1Kings10:13 Ge e le kgoši Salomo, yena o neile mohumagadi wa Seba tše a di belaetšego a di kgopela; a mo nea dimpho tše dingwe tše di swanetšego seatla sa kgoši. Gomme mohumagadi eo a wela tsela a boela ga gabo le bahlanka ba gagwe." 
1Kings10:14 Ge e le digauta tše di bego di tlišwa go Salomo ka ngwaga o tee, boima bja tšona e be e le Talente tše makgolo a selelago a masome a selelago le metšo e selelago," 
1Kings10:15 go sa balwe tše di bego di tšwa go babapatši ba ba bego ba sela, le go dikgoši ka moka tša Arabia, le go balaki ba naga ya gagwe." 
1Kings10:16 Kgoši Salomo o dirile le dikotse tše makgolo a mabedi ka gauta e batotšwego; e nngwe le e nngwe ya tšona a e ntšhetša gauta ya Sekele tše makgolo a selelago. 
1Kings10:17 A dira le diphemo tše makgolo a mararo tša gauta e batotšwego; se sengwe le se sengwe sa tšona a se ntšhetša gauta ya diponto tše makgolo a mararo a nago le masome a mararo; a di bea mo ngwakong wa Sekgwa sa Libanoni. 
1Kings10:18 Kgoši e dirile le sedulo se segolo sa bogoši ka naka tša tlou; a se manega ka gauta e tagilego. 
1Kings10:19 Sedulong se go be go iwa ka manamelo a direpodi tše di selelago; bosamelo bja sona bja nthago bo be bo etša morumo wa leselo; gwa ba le mesamelo ya mabogo ka mathokong; fase go be go beilwe diswantšho tša ditau tše pedi di bapetše le sedulo ka mahlakoreng. 
1Kings10:20 Mo mathokong a direpodi tše di selelago tša manamelo go be go beilwe ditau tše lesome le metšo e mebedi. Ga go mmušo o mongwe o kilego wa direlwa tše bjalo. 
1Kings10:21 Dinwelo tša kgoši Salomo ka moka e be e le tša gauta; le dibja ka moka tša ngwako wa Sekgwa sa Libanoni e be e le tša gauta e tagilego; go be go se silifera mo go tšona; ka gobane silifera mehleng yeo ya Salomo e be e sa šetšwe. 
1Kings10:22 Ka gobane kgoši e be e na le maselawatle a Tarasisi, a sela mawatle gotee le a Hirama, a be a fela a boa gatee ka nywaga e meraro, a tiliša gauta, le silifera, le naka tša tlou, le ditšhwene, le dikgaka." 
1Kings10:23 Kgoši Salomo e be e le yena e mogolo mo go magoši a lefase ka moka ka mahuma le ka bohlale. 
1Kings10:24 Ba lefase ka moka ba belaela go bona Salomo le go kwa bohlale bja gagwe bjo Modimo a bego a bo beile pelong ga gagwe. 
1Kings10:25 Bohle ba tla le dibego, e lego dibja tša silifera le tša gauta, le diaparo, le marumo, le dinoko, le dipitsi, le dimeila, gwa ba bjalo ka ngwaga o mongwe le o mongwe." 
1Kings10:26 Salomo a ikgobelela le dikoloi le banamedi ba dipitsi. Dikoloi, o be a na le tše sekete le makgolo a mane. Banamedi, o be a na le ba dikete tše lesome le metšo e mebedi; a ba bea mo metseng ya dikoloi le mo motseng wa mošate wa Jerusalema." 
1Kings10:27 Mo motseng wa Jerusalema kgoši ya dira gore silifera ya sengwa maswika, dikota tša morokwana tša sengwa dikota tša mego ya magoleng, ka go ata ga tšona." 
1Kings10:28 Dipitsi tša Salomo di be di etšwa Egipita; bareki ba kgoši ba be ba di kgobela ya ba mohlape; ba reka mohlape ka theko ya wona. 
1Kings10:29 Ba tliša le dikoloi tša Egipita; e tee ya rekwa ka Sekele tše makgolo a selelago tša silifera. Pitsi e tee e be e rekwa ka Sekele tše lekgolo le masome a mahlano. Ka mokgwa o bjalo ba tla natšo ba di iša le go dikgoši tšohle tša Bahethe le tša Basiria. 
1Kings11:1 Kgoši Salomo o be a rata basadi ba bantši ba mehuta e šele; a re a šetše a tšere morwedi wa Farao, a tšea le ba Moaba, le ba Amoni, le ba Edomo, le ba Sidone, le ba Bahethe." 
1Kings11:2 E be e le ba tšona ditšhaba tše Morena a laetšego a re: Le se ke la tsena go bona; le bona ba se ke ba tsena go lena; gobane ba ka se ke ba lesa go gokeletša dipelo tša lena mme la latela medimo ya bona; gomme Salomo o be a ba gomarela ka lerato. 
1Kings11:3 O be a na le basadi ba bahumagadi ba makgolo a šupago, le basadi ba direthe ba makgolo a mararo; basadi ba ba gagwe ba arošitše pelo ya gagwe." 
1Kings11:4 Ya re lebakeng la ge Salomo a tšofetše, basadi ba gagwe ba aroša pelo gagwe ya latela medimo e šele, pelo ya gagwe ya se ke ya hlwa e ema le Morena ka botlalo bjalo ka pelo ya Dafida tatagwe." 
1Kings11:5 Salomo o latetše Asitherothe modimo wa Basidone, le Milikomo makgapa a Baamoni." 
1Kings11:6 Salomo a dira se se befetšego Morena, a se ke a latela Morena ka mokgwa o tletšego bjalo ka Dafida tatagwe." 
1Kings11:7 Methleng yeo Salomo o agetše Kamosi makgapa a Bamoaba moto mo thabeng e bataganego le Jerusalema ka thoko ya bohlabela. Le Mologo makgapa a Baamoni a o agela mmoto o mobjalo. 
1Kings11:8 Ya ba gona go direla basadi ba gagwe ba mathoko, ba ba bego ba tlišetša medimo ya bona diorelo le didimo." 
1Kings11:9 Ke mo Morena a befeletšwego Salomo, ka ge pelo ya gagwe e hlanogela Morena Modimo wa Isiraele e a bego a iponaditše go yena gabedi," 
1Kings11:10 e a bego a mo laetše ka baka la taba tšeo, a re a se ke a latela medimo e šele; yena a lesa go hlokomela tše Morena a mo laetšego tšona." 
1Kings11:11 Ka gona Morena a bolela le Salomo a re: Ke tlo go amoga mmušo ka o nea mohlanka wa gago, ka molato wa tše di lego go wena, ge o sa ka wa hlokomela kgwerano ya ka, le melao ya ka ye ke go laetšego yona." 
1Kings11:12 Fela, nka se ke ka di dira mehleng yeno o sa phela, ka baka la Dafida tatago. Yo ke tlogo mo amoga mmušo ke morwa wa gago." 
1Kings11:13 Le gona nka se ke ka go amoga mmušo ka moka. Morwa wa gago ke tlo mo nea ba leloko letee, ka baka la Dafida mohlanka waka, le ka baka la Jerusalema motse wo ke o kgethilego." 
1Kings11:14 Gomme Morena a tsošetša Salomo lenaba; e be e le Hadada Moedomo, mokgomana wa Edomo." 
1Kings11:15 Gobane mehleng yela Dafida a fetša Baedomo, Joaba molaodi wa madira o rotogetše ntshe go yo boloka ba ba bolailwego; a bolaya banna ka moka ba Edomo." 
1Kings11:16 Joaba a na a dula ntshe a fetša dikgwedi tše di selelago a na le Baisiraele ka moka, gore a be a fediše banna ka moka ba kua Edomo." 
1Kings11:17 Ke mo go tšhabilego Hadada le banna ba bangwe ba Edomo ba bahlanka ba tatagwe, ba tšhabela Egipita ba na le yena. Ke mola Hadada e sa le lesoganyana." 
1Kings11:18 Ba tloga Midiane ba tla Parane, ba tšeeletša banna ba Parane, ba ba ba fihla Egipita go Farao kgoši ya Egipita; yena a ba nea ngwako le dijo, a ba nea le naga." 
1Kings11:19 Hadada a hwetša Farao a mo lebeletše ka botho bjo bogolo, a ba a mo nea monyanana wa mosadi wa gagwe, monyanana wa mohumagadi Thahapanese ya ba mosadi wa gagwe." 
1Kings11:20 Monyanana e wa Thahapanese a mmelegela Genubatha. Ngwana e wa gagwe, Thahapanese o mo godišitše ngwakong wa Farao. Genubatha a dula ngwakong wa Farao a na le bana ba Farao." 
1Kings11:21 Bjale Hadada, a le moo Egipita, a kwa gore Dafida o ithobaletše le botatagwe, le gore Joaba molaodi wa madira o hwile; a bolela le Farao a re: Mphe tsela ke boele nageng ya gešo." 
1Kings11:22 Farao a fetola a re: O hlokang fa go nna, ge o rato boela nageng ya geno? Hadada a re: Ga ke hloke selo; fela, ntese ke sepele." 
1Kings11:23 Le le lengwe lenaba Modimo o le tsošeditše Salomo; e be e le Resone morwa wa Elyada, e a bego a tšhabile mong wa gagwe Hadada-Esere kgoši ya Tsoba." 
1Kings11:24 Yena e o be a rapile banna, a lwa le mong wa gagwe, a ba molaodi wa sera. Ke tša mehla yela ya ge Dafida a ba bolaile. Mme ba tla Damaseko ba dula ntshe, ba buša motse wa Damaseko." 
1Kings11:25 Yena e e be e le lenaba la Isiraele mehla yohle ya ge Salomo a sa phela. Gomme bošula bjo bja hlakana le bjo bo bego bo dirwa ke Hadada, a hloile Isiraele mme a buša la Edomo." 
1Kings11:26 Le Jerobeama morwa wa Nebata a emišetša kgoši letsogo. E be e le wa Efuratha wa Tsareda, mohlanka wa Salomo. Leina la mmagwe e be e le Tseruga; e be e le mohlologadi." 
1Kings11:27 Taba ye e dirilego Jerobeama lenaba la kgoši, še: Ke mola Salomo a aga sebo sa Milo, a thiba dikgetlo tša motse wa Dafida tatagwe." 
1Kings11:28 Monna e Jerobeama e be e le monna wa senatla. Kgoši Salomo a bona lesogana le e le seroto; a mmea a ba mohlapetši wa ba sepalo ba leloko la Josefa. 
1Kings11:29 Ya na ya re ka tšatši le lengwe, ge Jerobeama a tšwile motseng wa Jerusalema, a le tseleng a gahlana le moporofeta Ahia wa Silo. Ahia o be a apere kobo e mpsha; ba gahlana ba le noši nageng." 
1Kings11:30 Ahia a swara kobo e mpsha ya gagwe ye a bego a e apere, a e gagoganya ya ba diripa tše lesome le metšo e mebedi," 
1Kings11:31 a botša Jerobeama a re: Tšea diripa tše lesome; gobane Morena Modimo wa Isiraele o re: O tsebe gore Salomo ke tlo mo amoga mmušo, ka go nea meloko e lesome." 
1Kings11:32 O tlo šala le ba leloko letee ka baka la Dafida mohlanka wa ka, le ka baka la Jerusalema motse wo ke o kgethilego mo dileteng ka moka tša Isiraele." 
1Kings11:33 Ke ka gobane ba ntlhanogetše ba khunamela Asitherothe modimo wa Basidone, le Kamosi modimo wa Bamoaba, le Milikomo modimo wa Baamoni, ba lahla ditsela tša ka, ba se sa dira tše nna ke rego di lokile, ba se sa latela melao ya ka bjalo ka Dafida tatagwe." 
1Kings11:34 Fela, nka se ke ka mo amoga mmušo ka moka. Ke mmeile gore e be morena mehla yohle a sa phela, ka baka la Dafida mohlanka wa ka yo ke mo kgethilego, yo a bego a hlokomela ditaelo tša ka le melao ya ka." 
1Kings11:35 Yo ke tlogo mo amoga mmušo ke morwa wa gagwe; mme wena ke tlo go nea ba meloko e lesome. 
1Kings11:36 Morwa wa gagwe ke tlo mo nea ba leloko letee, gore lebone la Dafida mohlanka wa ka le dule le le gona pele gaka Jerusalema motseng wo ke ikgethetšego wona gore ke bee leina la ka ntshe." 
1Kings11:37 Gomme wena ke tlo go hlaola gore o buše tšohle tše o di kganyogago; mme o tlo ba kgoši ya Isiraele. 
1Kings11:38 E tlo re ge o ka theetša tšohle ke go laelago tšona, wa swara ka ditsela tša ka, wa dira tše nna ke rego di lokile, wa hlokomela melao ya ka le ditaelo tša ka, wa dira se Dafida mohlanka wa ka a bego a se dira, gona ke tlo ema le wena, ka go agela ngwako o tlogo dula o le gona wa etša wo ke o agetšego Dafida; gomme ke tlo go nea setšhaba sa Isiraele." 
1Kings11:39 Bana ba Dafida ke tlo ba kokobetša ka baka la dilo tšeo, fela, e sego ka mehla." 
1Kings11:40 Salomo o be a rata go bolaya Jerobeama; fela, Jerobeama a tsoga a tšhabela Egipita go Sisaka kgoši ya Egipita, a dula Egipita, Salomo a ba a hwa." 
1Kings11:41 Ditaba tše dingwe tša Salomo, tša tšohle tše a di dirilego, le tša bohlale bja gagwe, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša Salomo?" 
1Kings11:42 Lebaka le Salomo a bušitšego Isiraele ka lona a le Jerusalema, ke nywaga e masome a mane." 
1Kings11:43 Salomo o ilo ithobalela le botatagwe, a bolokwa Motseng wa Dafida tatagwe; legatong la gagwe gwa buša Rehabeama morwa wa gagwe." 
1Kings12:1 Rehabeama a tla Sikeme; gobane moo Sikeme go be go tlile Baisiraele ka moka gore ba mmee kgoši. 
1Kings12:2 Gomme Jerobeama morwa wa Nebata o be a di kwele a le kua Egipita, mo a bego a tšhabetše ntshe mola a tšhaba kgoši Salomo a yo dula kua Egipita." 
1Kings12:3 Bjale ba be ba romile motho a mmitša. Jerobeama le phuthego ka moka ya Isiraele ba tla ba bolela le Rehabeama ba re: 
1Kings12:4 Tatago o thatafišitše joko ya rena; wena bjalo fokotša mediro ye ya tatago le boima bja joko ye a bego a re rwadiša yona; ke mo re tlogo ba bahlanka ba gago. 
1Kings12:5 Rehabeama a re: Yang le fetše matšatši a mararo, mme le boele fa go nna. Gomme setšhaba sa ya." 
1Kings12:6 Bjale kgoši Rehabeama a eletšana le ba bagolo ba e bego e le bahlanka ba Salomo tatagwe mola a sa phela, a re: Lena le reng? Setšhaba se re ka se fetola ra reng?" 
1Kings12:7 Ba fetola ba re: Ge batho ba lehono o ka ba dumelela, wa kwa se ba se bolelago, wa fetola wa bolela mantšu a mabotse le bona, gona ba tlo ba bahlanka ba gago ka mehla." 
1Kings12:8 Rehabeama a nyatša keletšo yeo ya ba bagolo; a ya a eletšana le ba bafsa ba thaka ya gagwe ba ba bego ba šika le yena; 
1Kings12:9 a ba botšiša a re: Lena le reng ge le nkeletša gore re fetole setšhaba se se rego: Fokotša joko ye tatago a bego a re rwadiša yona. 
1Kings12:10 Ba bafsa ba thaka ya gagwe ba fetola ba re: Setšhaba se se boletšego le wena sa re: Tatago o thatafaditše joko ya rena, ba botše o re: Monwana wa ka o monyenyane o feta letheka la tate ka bokoto." 
1Kings12:11 Tate o le rwadišitše joko e boima; gomme nna ke tlo napa ke e imetša. Tate o be a le otla ka kgati; gomme nna ke tlo le otla ka tshelane. 
1Kings12:12 Ka tšatši la boraro Jerobeama le setšhaba ka moka ba tla go kgoši Rehabeama, ka mo a ba boditšego ka gona, a re: Le boeleng fa go nna ka letšatši la boraro." 
1Kings12:13 Kgoši ya fetola setšhaba ka thata, ya lahla keletšo e boletšwego ke ba bagolo," 
1Kings12:14 ya fetola ka mo go boletšego ba bafsa, ya re: Tate o thatafaditše joko ya lena; nna ke tlo napa ke e imetša. Tate o be a le otla ka kgati; nna ke tlo le otla ka tshelane." 
1Kings12:15 Kgoši ya gana go kwa se se bolelwago ke setšhaba. Ge di tla ka tsela ye, di tšwile go Morena, gore go phethege se a se boditšego Jerobeama morwa wa Nebata ka Ahia wa Silo." 
1Kings12:16 Bjalo, ge Baisiraele ka moka ba bona kgoši e gana go ba kwa, setšhaba sa bolela le kgoši sa re: Re na le taba mang le Dafida? Go morwa wa Isai ga go na kagišano. Isiraele, ikele magaeng a gago! Bjale Dafida a ka no itlhapeletša ngwako wa gagwe. Ke moka Baisiraele ba ikela magaeng a bona." 
1Kings12:17 Ge e le Baisiraele ba ba bego ba dutše metseng ya Juda, bona ba bušwe ke Rehabeama." 
1Kings12:18 Ya re ge kgoši Rehabeama a roma Adorama molaodi wa sepalo, Baisiraele ka moka ba mo thuma ka maswika, a hwa. Ke mo kgoši Rehabeama a hlaganetšego a namela koloi, a tšhabela Jerusalema." 
1Kings12:19 Ke gona moo Baisiraele ba hlanogetšego leloko la Dafida; le lehono go sa eme ka mokgwa woo. 
1Kings12:20 Ba Isiraele ka moka ge ba ekwa gore Jerobeama o tšwa go boa, ba roma lentšu ba mmiletša pitšong; ba mmea kgoši ya Isiraele ka moka; gwa hlokwa wa go ema le ba leloko la Dafida, ge e se ba leloko la Juda fela." 
1Kings12:21 Rehabeama ge a fihlile Jerusalema, a rapa ba leloko la Juda le ba dilete tša Benyamini; ya ba bahlabani ba dikete tše lekgolo le masome a seswai, a re ke yo hlabana le setšhaba sa Isiraele, gore a se bušetše go yena Rehabeama morwa wa Salomo." 
1Kings12:22 Fela, Lentšu la Modimo la tlela Semaya monna wa Modimo, la re:" 
1Kings12:23 Botša Rehabeama morwa wa Salomo kgoši ya Juda, le ba leloko la Juda ka moka, le ba Benyamini, le batho ba ba šetšego, o re:" 
1Kings12:24 Morena o re: Le se ke la tšwa la yo hlabana le bana ba bolena Baisiraele. Ka moka boelang magaeng a lena; ka gobane taba ye e diregile e etšwa go nna. Ya re ge ba ekwa lentšu leo, ba dira se Morena a se boletšego, ba boela magaeng." 
1Kings12:25 Jerobeama a aga motseng wa Sikeme dithabeng tša Efuraimi a dula ntshe; a tloga moo a yo aga Penuele. 
1Kings12:26 Mo pelong ya gagwe Jerobeama a tla a re: Bogoši bo ka se diege go boela go leloko la Dafida. 
1Kings12:27 Ge batho ba fela ba rotogela Jerusalema ba iša didimo Ngwakong wa Morena, pelo ya bona e tlo boela go mong wa bona Rehabeama kgoši ya Juda; mme mohla ba tlogo boela go yena kgoši ya Juda, nna ba tlo mpolaya." 
1Kings12:28 Bjale ge kgoši e eleletša ka mokgwa wo, ya dira mamame a mabedi a gauta, ya bolela le batho ya re: Go rotogela Jerusalema go tlo le tena. Hee Isiraele! Se medimo ya gago e go ntšhitšego nageng ya Egipita!" 
1Kings12:29 E nngwe namane a e bea Bethele; e nngwe a e bea Dani. 
1Kings12:30 Gomme modiro woo o ba išitše sebeng; batho ba tloga le namane e nngwe ba e iša Dani. 
1Kings12:31 Jerobeama a dira le ngwako wa mmotong, a bea baperisita ba a bego a fo ba hlaola mo dileteng tša setšhaba, bao e sego ba leloko la Lefi." 
1Kings12:32 Le gona Jerobeama a bea letšatši la lesome le metšo e mehlano la kgwedi ya seswai, ya ba la monyanya o swanago le wa Bajuda, a tliša didimo aletareng. Ke tše a di dirilego Bethele, a hlabela mamane a a a dirilego; gona moo Bethele a bea baperisita ba mmoto wo a o dirilego." 
1Kings12:33 A tliša dihlabelo mo aletareng ye a e dirilego moo Bethele ka lona tšatši leo la lesome le metšo e mehlano la kgwedi ya seswai, le a bego a le beile ka go ithatela a direla Baisiraele monyanya, a tliša dihlabelo le diorelo;" 
1Kings13:1 A bona go etla monna wa Modimo a etšwa Juda ka lentšu la Morena; a fihla Bethele mola Jerobeama a eme aletareng a thuntšha diorelo. 
1Kings13:2 Monna eo wa Modimo a lebana le aletare a goeletša a romilwe ke Morena a re: Aletare! Aletare! Morena o re: Go tlo belegwa morwa wa leloko la Dafida; leina la gagwe e tlo ba Josia. Yena eo, baperisita ba moto wo, ba ba thuntšhago diorelo felo fa, o tlo ba swara a ba dira dihlabelo mo go wena, a fiša marapo a batho mo go wena." 
1Kings13:3 Le gona Morena o dira mohlolo lehono fa aletareng ye yena a bolelago nayo; o re: Se le tlogo bona ka sona ge go boletše Morena, ke ge aletare ye e fatoga, gwa falala melora e lego mo go yona." 
1Kings13:4 Ge kgoši Jerobeama a ekwa se monna wa Modimo a se bolelago ka baka la aletare ya Bethele, a akga letsogo a re: Mo swareng! Gomme letsogo la gagwe le a le akgilego la omelela, a šitwa go le hunyetša." 
1Kings13:5 Aletare ya fatoga, melora ya falala; ya ba wona mohlolo wo monna eo wa Modimo a o dirilego a romilwe ke Morena." 
1Kings13:6 Bjale kgoši ya kgopela monna wa Modimo ya re: A ko fepeletše sefahlogo sa Morena Modimo wa gago, o nthapelele gore letsogo la ka le boele go nna. Monna wa Modimo a fepeletša sefahlogo sa Morena; letsogo la kgoši la hunyetšwa, la ba bjalo ka peleng." 
1Kings13:7 Gomme kgoši ya bolela le monna wa Modimo ya re: Tlaa go nna ka ngwakong, o lapologe; ke tlo go nea mpho." 
1Kings13:8 Monna wa Modimo a fetola a re: Le ge o ka nkarolela ngwako wa gago ka bogare, nka se ke ka ya le wena ka ja bogobe felo fa, goba ka nwa meetse." 
1Kings13:9 Nna lentšu la Modimo le ntaetše la re: O se ke wa ja bogobe wa nwa meetse; le gona o se ke wa boa ka tsela ye o yago ka yona. 
1Kings13:10 A realo mme a wela tsela, a swara ka e šele, e sego yela a tlilego Bethele ka yona." 
1Kings13:11 Bjale gona moo Bethele go be go agile moporofeta e mongwe wa mokgalabje. Barwa ba gagwe ba tla ba mmotša tše monna yola wa Modimo a di dirilego moo Bethele mohla woo; le mantšu a a a boletšego le kgoši ba botša tatabo. 
1Kings13:12 Tatabo a botšiša a re: O tšere ka tsela efe? Barwa ba gagwe ba mo laetša tsela ye monna wa Modimo wa Juda a tlogilego ka yona. 
1Kings13:13 A laela barwa ba gagwe a re: Ntlemeleng pokolo! Ba e tlema mme a namela. 
1Kings13:14 A latela monna yola wa Modimo, a mo hwetša a dutše moriting wa morula, a mo rera a re: A ke wena monna wa Modimo e a tšwago Juda? Yola a re: Ke nna." 
1Kings13:15 Yena a re: Tlaa o ye le nna ka gae, o je bogobe." 
1Kings13:16 Yola a re: Ga ke kgone go goma le wena le go tla ga gago; nka se ke ka ja bogobe ka nwa meetse le wena felo fa; 
1Kings13:17 gobane ke boditšwe ke lentšu la Morena gwa thwe: O se ke wa ja bogobe wa nwa meetse ntshe; mme o se ke wa boa ka tsela ye o yago ka yona. 
1Kings13:18 Yena a re: Le nna ke moporofeta bjalo ka wena. Nna Morongwa wa Modimo o ntaetše a romilwe ke Morena a re: Mo gomiše, a tle nago lapeng la gago, a je bogobe a nwe meetse. Kganthe o be a mo fora." 
1Kings13:19 Gomme a goma nae, ba tla, a ja bogobe lapeng le monna eo, a nwa meetse." 
1Kings13:20 Ba re ba sa dutše dijong, moporofeta eo a mo gomišitšego a tlelwa ke lentšu la Morena," 
1Kings13:21 a hlaboša lentšu a bolela le monna wa Modimo e a tšwago Juda a re: Morena o re, ka ge o ganne molomo wa Morena, wa se ke wa dira ka mo Morena Modimo wa gago a go laetšego ka gona," 
1Kings13:22 wa goma, wa ja bogobe wa nwa meetse felo fa, mola a go boditše a re: O se ke wa ja bogobe wa nwa meetse felo fa, bjale setoto sa gago se ka se ke sa fihla lebitleng la botatago." 
1Kings13:23 A re a lle bogobe a nwile meetse, a tlema pokolo ya gagwe, mme moporofeta yola a namela." 
1Kings13:24 A le tseleng a gahlana le tau, ya mmolaya; gomme setoto sa gagwe sa rapalala tseleng; pokolo ya ema hleng ga gagwe; gomme tau e emeletše setoto." 
1Kings13:25 Ya re ge batho ba feta, ba bona setoto se rapaletše tseleng, tau e emeletše setoto; ba tla ba botša ba motseng mo go agilego moporofeta yola wa mokgalabje." 
1Kings13:26 Moporofeta yo a mo gomišitšego, ge a di kwa, a re: Ke monna yola wa Modimo a gannego molomo wa Morena. Bjale Morena o mo gafetše tau ya mmolaya, ka mo Morena a mmoditšego ka gona." 
1Kings13:27 A roma barwa ba gagwe a re: Ntlemeleng pokolo. Ba napa ba e tlema. 
1Kings13:28 A ya a hwetša setoto sa motho yola se rapaletše tseleng, pokolo le tau di eme hleng ga setoto, tau e sa ka ya ja setoto, e sa ka ya bolaya pokolo." 
1Kings13:29 Moporofeta wa mokgalabje a kuka setoto sa monna wa Modimo, a se beleša pokolo, a goma a na naso; a fihla motseng a mo llela, a mmoloka." 
1Kings13:30 Setoto sa gagwe o se beile lebitleng la gagwe, a mo llela a re: Joo, ngwanešo, joo!" 
1Kings13:31 Ba re go mmoloka, a bolela le barwa ba gagwe a re: E re mohla ke hwago, le mpolokeng lebitleng le monna wa Modimo a bolokilwego go lona; mašapo a ka a batagane le a gagwe." 
1Kings13:32 Gobane tše a bego a goeletša ka tšona aletareng ya Bethele di tlo tšwelela mo nywakong ka moka ya mo mebotong e lego metseng ya Samaria. 
1Kings13:33 Jerobeama yena, le ge go diregile taba tše bjalo, ga a ka a lahla tsela tše mpe tša gagwe, a fela a bea baperisita ba mebotong a ba hlaola mo setšhabeng ka moka. Mang le mang e a ratago a mmea a ba moperisita wa mmotong." 
1Kings13:34 Taba ye e be e le sona sebe sa ba leloko la Jerobeama; ke sona se se ba tlišeditšego go senyega le go fedišwa mo lefaseng. 
1Kings14:1 Mehleng yeo gwa babja Abia morwa wa Jerobeama. 
1Kings14:2 Jerobeama a botša mosadi wa gagwe a re: A ko tsoge o ikgakantšhe, o se tsebje ge o le mosadi wa Jerobeama; o ye kua Silo o tlo hwetša Ahia moporofeta yola wa go mpotša gore ke tlo ba kgoši ya Isiraele a le ntshe." 
1Kings14:3 O ye o swere dinkgwa tše lesome, le dinkgwana, le legapa la dinose. O ye go yena a go tsebiše se se tlogo diregela mošimanyana yo." 
1Kings14:4 Mosadi wa Jerobeama a dira ka mokgwa woo, a tsoga a ya Silo, a tla ngwakong wa Ahia. Gomme Ahia o be a sa bone, mahlo a gagwe a šetše a pompetše ka ge a tšofetše." 
1Kings14:5 Gomme Morena o be a šetše a mmoditše a re: Tseba gore mosadi wa Jerobeama o tla go go botšiša ka baka la ngwana wa gagwe, gobane o a babja. O mo fetole ka la gore le la gore. Ya ba gona mosadi ela a tsenago a ikgakantšhitše." 
1Kings14:6 Ahia ge a ekwa mešito mojakong, a re: Tsena, mohumagadi wa Jerobeama; o reng o itira o šele? Nna ke laetšwe go go botša taba e thata." 
1Kings14:7 Goma o yo botša Jerobeama o re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke go hlaotše ka go godiša mo setšhabeng, ka go bea wa ba moetapele wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Kings14:8 Leloko la Dafida ke le amogile mmušo ka nea wena; gomme wena wa se ke wa etša Dafida mohlanka wa ka e a bego a hlokomela ditaelo tša ka, e a bego a swere ka tsela ya go latela nna ka pelo ya gagwe ka moka, a fela a dira tše nna ke rego di lokile." 
1Kings14:9 Wena o dirile tše mpe wa fetiša bohle ba ba bego ba le gona pele ga gago, wa itirela medimo e šele ya diswantšho, wa nthumola, wa ntahla wa fulara." 
1Kings14:10 Bjale nna, leloko la Jerobeama ke tlo le tlišetša bošula ka ba ka fediša banna ka moka ba gaJerobeama, ba e sa lego magokgolana le ba ba fahlogilego. Bana ba leloko la Jerobeama ke tlo ba kgola boka maudi gwa se šale le o tee." 
1Kings14:11 Wa gaJerobeama e a tlogo hwela motseng, o tlo lewa ke dimpša; e a tlogo hwela nageng, o tlo lewa ke dinong tša godimo; ka gobane Morena o realo." 
1Kings14:12 Bjale tsoga o boele gae; e tlo re ge dinao tša gago di tsena motseng, ya ba mo ngwana a hwago." 
1Kings14:13 Baisiraele ka moka ba tlo mo llela, ba mmoloka lebitleng. Gomme mo go ba leloko la Jerobeama ke yena fela a tlogo bolokwa lebitleng; ka gobane mo go ba gaJerobeama ke yena fela a hweditšwego a na le tše di kgahlago Morena Modimo wa Isiraele." 
1Kings14:14 Gomme Morena o tlo itsemela kgoši go Isiraele, ye e tlogo fediša leloko la Jerobeama ka lona tšatši leo; mme le bjale go sa šetše eng?" 
1Kings14:15 Morena o tlo otla Isiraele a tlo etša lehlakanoka ge le roromela mo nokeng, a be a rake Isiraele mo nageng e botse ye a e neilego botatabo, a ba gašanyetša kua mošola wa noka, molato e le dikokwane tše ba itiretšego tšona ba rumola Morena." 
1Kings14:16 Baisiraele o tlo ba lahla ka baka la dibe tša Jerobeama tše a di dirilego a ruta Isiraele go dira dibe. 
1Kings14:17 Mosadi wa Jerobeama a tsoga, a sepela, a tla Thiritsa. Ya re ge a fihla serepoding sa ngwako, mošimanyana a hwa." 
1Kings14:18 Ba mmoloka; Baisiraele ka moka ba mo llela; gwa phethega se Morena a se boletšego ka mohlanka wa gagwe Ahia moporofeta. 
1Kings14:19 Ditaba tše dingwe tša Jerobeama, tša go hlabana le tša go buša ga gagwe di ngwadilwe mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele." 
1Kings14:20 Nywaga ye Jerobeama a e feditšego a le kgoši ke masome a mabedi a metšo e mebedi; a ithobalela le botatagwe. Gomme Nadaba morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe. 
1Kings14:21 Rehabeama morwa wa Salomo o be a buša Juda. Mola Rehabeama a tšea bogoši o be a na le nywaga e masome a mane a motšo o tee, a fetša nywaga e lesome le metšo e šupago a le kgoši Jerusalema motseng wo Morena a o kgethilego dileteng ka moka tša Isiraele gore a bee leina la gagwe ntshe. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
1Kings14:22 Le ba Juda ba dira tše di befelago Morena, ba tsoša kgalefo ya Morena go fetiša botatabo ka dibe tše ba bego ba di dira." 
1Kings14:23 Le bona ba ikagela meboto, ba itirela diswantšho le dikokwane mo mebotong ka moka le mo dihlareng tše di teteanego." 
1Kings14:24 Le gona go be go na le dihlotlolo, ba dira makgapa ka moka a ditšhaba tše Morena a di rakilego mola Baisiraele ba fihla." 
1Kings14:25 Ka ngwaga wa bohlano wa mmušo wa Rehabeama gwa rotoga Sisaka kgoši ya Egipita, a lwa le Jerusalema." 
1Kings14:26 A tšea mahumo a ngwako wa Morena, le mahumo a ngwako wa kgoši; a tšea tšohle, le dikotse tšela tša gauta tše Salomo a di dirilego." 
1Kings14:27 'Bakeng sa tšona kgoši Rehabeama a dira dikotse tša mphiri; a di laelela seatleng sa molaodi wa dikala tša go leta kgoro ya mošate. 
1Kings14:28 E be e re ka mehla ge kgoši e eya ngwakong wa Morena, dikala di rwala dikotse tšeo, ka morago di di bušetše ngwakong wa dikala." 
1Kings14:29 Tše dingwe ditaba tša Rehabeama, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
1Kings14:30 Ge e le ntwa yela ya ge Rehabeama a elwa le Jerobeama, yona e be e le gona ka mehla." 
1Kings14:31 Rehabeama o ithobaletse le botatagwe; o bolokilwe le botatagwe motseng wa Dafida. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni. Legatong la gagwe gwa buša Abiama morwa wa gagwe. 
1Kings15:1 Abiama ge a thoma go buša Juda, e be e le ka ngwaga wa lesome le metšo e seswai wa kgoši Jerobeama morwa wa Nebata." 
1Kings15:2 Abiama o feditše nywaga e meraro a buša Jerusalema; leina la mmagwe e be e le Maaka morwedi wa Abisalomo. 
1Kings15:3 O swere ka tsela ya dibe tšohle tše tatagwe a bego a di dira; pelo ya gagwe e be e sa etše ya Dafida tatagwe ka go ema le Morena ka botlalo. 
1Kings15:4 E be e le ka baka la Dafida; Morena o mmeetše lebone, Jerusalema, a thekga motlogolwana wa gagwe gore motse wa Jerusalema o tie." 
1Kings15:5 Ka gobane Dafida o be a dira tše Morena a bego a re di lokile; ka mehla ka moka ya bophelo bja gagwe a se ke a lahla le setee sa tše Morena a mo laetšego tšona, ge e se tabeng yela ya Uria Mohethe." 
1Kings15:6 Ge e le ntwa yela ya ge Rehabeama a elwa le Jerobeama, yona e be e le gona ka mehla yohle a sa phela." 
1Kings15:7 Ditaba tše dingwe tša Abiama, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda? Gomme ntwa e be e le ge Abiama a elwa le Jerobeama." 
1Kings15:8 Abiama a ithobalela le botatagwe, ba mmoloka Motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Asa morwa wa gagwe." 
1Kings15:9 Ge Asa a thoma go buša Juda, e be e le ka ngwaga wa masome a mabedi wa Jerobeama e le kgoši ya Isiraele." 
1Kings15:10 Asa o feditše nywaga e masome a mane a motšo o tee a buša Jerusalema; leina la mmagwe e be e le Maaka morwedi wa Abisalomo. 
1Kings15:11 Asa o be a dira tše Morena a bego a re di lokile, a etša Dafida tatagwe." 
1Kings15:12 O lelekile ba dihlotlolo nageng ya gagwe, a tloša diswantšho tša medimo tše di bego di beilwe ke tatagwe." 
1Kings15:13 Ge e le mmagwe o mo amogile bohumagadi ka ge a dirile seswantšho sa Ašera. Asa o sentše seswantšho seo sa mmagwe, a se fiša molapong wa Kidirone." 
1Kings15:14 Se a sa kago a se fediša ke meboto; le ge go le bjalo pelo ya Asa e be e eme le Morena ka botlalo mehla yohle a sa phela. 
1Kings15:15 Dilo tše kgethwa, tša tatagwe le tša gagwe, o di išitše Ngwakong wa Morena; e be e le disilifera le digauta le dibjana." 
1Kings15:16 Mehleng yeo go be go na le ntwa ya ge Asa a elwa le Baese kgoši ya Isiraele, ya se ke ya kgaotša ba sa phela." 
1Kings15:17 Baesa kgoši ya Isiraele o kile a tšwa a lwa le Juda; a aga motse wa Rama gore a thibele batho ba se ke ba tšwa ba ya go Asa kgoši ya Juda. 
1Kings15:18 Ke mo Asa a tšerego disilifera ka moka le digauta tše di bego di šaletše, le tša mahumo a Ngwako wa Morena, le tša mahumo a ngwako wa kgoši, a di neela batseta ba gagwe diatleng, ba di iša go Benehadada morwa wa Tabarimoni morwa wa Hesioni kgoši ya Siria e a bego a agile Damaseko, a re:" 
1Kings15:19 A re tiišeng kgwerano yela e dirilwego ke tate le tatago. Sedio, ke go romela digauta le disilifera, gore o lese go lakana le Baesa kgoši ya Isiraele, gore a nkgomele." 
1Kings15:20 Benehadada a kwa se kgoši Asa a se bolelago, a roma balaodi ba madira a gagwe ba yo lwa le metse ya Isiraele, ba hula motse wa Iyoni, le wa Dani, le wa Abele-Bethe-Maaka, ba šwahlela naga ya Kinerothe ka moka, le ya Nafutali ka moka." 
1Kings15:21 Baesa a re go di kwa, a lesa go aga Rama, a boela Thiritsa a dula ntshe." 
1Kings15:22 Kgoši Asa a napa a bitša banna ba Juda ka moka, gwa se ke gwa tlogelwa motho, ba rwala maswika a Rama, le dikota tše Baesa a bego a aga ka tšona. Kgoši Asa a aga motse wa Geba nageng ya Benyamini le motse wa Mitsipa ka tšona dikota tšeo le maswika ao." 
1Kings15:23 Ge e le ditaba tše dingwe ka moka tša Asa, tšohle tša bogale bja gagwe, le tšohle tše a di dirilego, le tša metse ye a e agilego, naa ga di a ngwalwa pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda? Fela lebakeng la ge a tšofetše a na a babja ke maoto." 
1Kings15:24 Gomme Asa a ithobalela le botatagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida. Legatong la gagwe gwa buša Josafate morwa wa gagwe." 
1Kings15:25 Nadaba morwa wa Jerobeama o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa bobedi wa Asa a le kgoši ya Juda; a fetša nywaga e mebedi e le kgoši ya Isiraele; 
1Kings15:26 a dira tše di befetšego Morena, a swara ka tsela ya tatagwe ya dibe tša gagwe tše a nago a di diriša Isiraele." 
1Kings15:27 Baesa morwa wa Ahia wa leloko la Isašara a mo rera ka bohwirihwiri, a mmolaya kua Gibethoni motseng wa Bafilisita. Ke mola Nadaba le Baisiraele ka moka ba rakeletše motse wa Gibethoni." 
1Kings15:28 Baesa ge a mmolaya e be e le ka ngwaga wa boraro wa ge Asa e le kgoši ya Juda; mme Baesa a buša legatong la Nadaba. 
1Kings15:29 A re a sa tšo bewa kgoši, a bolaya ba leloko la Jerobeama ka moka, a se ke a tlogela le o tee wa gaJerobeama, a ba fediša bohle, ka mo lentšu la Morena le boletšego ka mohlanka wa gagwe Ahia wa Silo," 
1Kings15:30 ka baka la dibe tša Jerobeama tše a di dirilego, a diriša Isiraele sebe, a rumola Morena Modimo wa Isiraele." 
1Kings15:31 Ge e le ditaba tše dingwe tša Nadaba, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings15:32 Ntwa yela ya ge Asa a elwa le Baesa kgoši ya Isiraele e be e le gona mehla yohle ba sa phela. 
1Kings15:33 Baesa morwa wa Ahia o thomile go buša ka ngwaga wa boraro wa Asa kgoši ya Juda. O thomile go buša Isiraele ka moka a le motseng wa Thiritsa, a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e mene e le kgoši." 
1Kings15:34 O dirile se se befetšego Morena, a swara ka tsela ya sebe se Jerobeama a se dirilego a ruta Baisiraele go dira sebe." 
1Kings16:1 Gomme lentšu la Modimo la tlela Jehu morwa wa Hanani ka baka la Baesa, la re:" 
1Kings16:2 Nna ke go ntšhitše leroleng ka go godiša, ka go dira moetapele wa setšhaba sa ka sa Isiraele; gomme wena o swara ka tsela ya Jerobeama, o diriša setšhaba sa Isiraele sebe, gore ba nthumole ka dibe tša bona." 
1Kings16:3 Bjale o tsebe gore ke ka baka leo ke tlogo swiela bana ba Baesa, le bana ba leloko la gagwe. Leloko la gago ke tlo le dira se ke se dirilego leloko la Jerobeama morwa wa Nebata." 
1Kings16:4 Wa gaBaesa e a tlogo hwa a le motseng o tlo lewa ke dimpša; wa gabo e a tlogo hwela nageng, o tlo lewa ke manong godimo." 
1Kings16:5 Ge e le ditaba tše dingwe tša Baesa, tše a di dirilego, le tša bogale bja gagwe, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:6 Baesa o ithobaletše le botatagwe; o bolokilwe motseng wa Thiritsa; legatong la gagwe gwa buša Ela morwa wa gagwe. 
1Kings16:7 Ge e le lentšu la Morena le le tle tšego Baesa le leloko la gagwe ka moporofeta Jehu morwa wa Hanani, le mo tletše ka baka la tšohle tše a di dirilego mme tša befela Morena, a rumola Morena ka mediro ya diatla tša gagwe, a swana le ba leloko la Jerobeama, le ka baka la ge a ba bolaile." 
1Kings16:8 Ela morwa wa Baesa o thomile go buša ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e selelago wa ge Asa e le kgoši ya Juda. O bušitše Isiraele a le motseng wa Thiritsa, a fetša nywaga e mebedi e le kgoši." 
1Kings16:9 O reretšwe tša bohwirihwiri ke Simiri mohlanka wa gagwe e bego e le molaodi wa sekgao se sengwe sa dikoloi. Ya re Ela a le motseng wa Thiritsa, a nwele a boiwa a le ngwakong wa Aritsa molaki wa ngwako wa gagwe wa Thiritsa," 
1Kings16:10 Simiri a tla a mo kgabutla a mmolaya. E be e le ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e šupago wa Asa e le kgoši ya Juda; gomme Simiri a ba kgoši legatong la Ela. 
1Kings16:11 Simiri ge e le kgoši, a dutše sedulong sa gagwe, a bolaya bohle ba leloko la Baesa, a se ke a šadiša le o tee e bego e le monna wa ba gabo le ge e le mogwera wa bona." 
1Kings16:12 Simiri a fediša bohle ba leloko la Baesa, gwa phethega lentšu la Morena le a boletšego Baesa ka lona ka moporofeta Jehu," 
1Kings16:13 ka baka la dibe ka moka tša Baesa le tša Ela morwa wa gagwe, tše ba di dirilego, mme ba diriša Isiraele sebe, ba rumola Morena Modimo wa Isiraele ka medimo ya bona ya mafela." 
1Kings16:14 Ge e le ditaba tše dingwe tša Ela, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:15 E be e le ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e šupago wa Asa kgoši ya Juda. Simiri a na a buša matšatši a šupago fela, a le motseng wa Thiritsa mola setšhaba se le mešašeng kua Gibethoni motseng wa Bafilisita." 
1Kings16:16 Ya re setšhaba se le mešašeng, ge se ekwa gore Simiri o tsošitše moferefere a bolaya kgoši, Baisiraele ka moka ba mo mešašeng ba bea Omiri molaodi wa madira, ya ba kgoši ya Isiraele ka lona tšatši leo." 
1Kings16:17 Omiri a tsoga Gibethoni, a rotoga a na le Baisiraele ka moka, a rakelela motse wa Thiritsa." 
1Kings16:18 Simiri ge a bona motse o thopilwe, a tsena sebong sa ngwako wa kgoši, a tšhuma ngwako woo a le go wona, ya ba gona go hwa ga gagwe," 
1Kings16:19 ka baka la dibe tše a di dirilego, ge a dira tše di befetšego Morena, le ka go swara tsela ya Jerobeama ya sebe se a se dirilego a ruta Isiraele go dira sebe." 
1Kings16:20 Ge e le ditaba tše dingwe tša Simiri, le tša ge a tsoša moferefere, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:21 Mehleng yeo setšhaba sa Isiraele se kile sa amologana; seripa sa ema le Thibini morwa wa Ginatha, seripa sa latela Omiri." 
1Kings16:22 Fela, setšhaba se se bego se latela Omiri sa feta se se bego se ema le Thibini morwa wa Ginatha. Thibini a hwa; ke moka kgoši ya ba Omiri." 
1Kings16:23 Omiri o tšere bogoši bja Isiraele ka ngwaga wa masome a mararo a motšo o tee wa Asa kgoši ya Juda, a buša a fetša nywaga e lesome le metšo e mebedi. O feditše nywaga e šupago a le motseng wa Thiritsa." 
1Kings16:24 Ke yena a rekilego thaba ya Samaria go Semere ka silifera ya Talente tše pedi, a aga motse thabeng yeo, a o reela leina la Semere mong wa thaba yeo." 
1Kings16:25 Omiri o dirile tše di befetšego Morena; e be e le yo mobe go fetiša bohle ba ba bego ba le gona pele ga gagwe. 
1Kings16:26 O be a swere ka tsela tšohle tša Jerobeama morwa wa Nebata, a dira tšona dibe tšeo tša go diriša Isiraele sebe, ba rumola Morena Modimo wa Isiraele ka medimo ya bona ya mafela." 
1Kings16:27 Ge e le ditaba tše dingwe tša Omiri, tše a di dirilego, le tše a di dirilego ka bogale bja gagwe, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings16:28 Omiri o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa Samaria; legatong la gagwe gwa buša Ahaba morwa wa gagwe." 
1Kings16:29 Ahaba morwa wa Omiri o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e seswai wa Asa ge e le kgoši ya Juda. Ahaba morwa wa Omiri o feditše nywaga e masome a mabedi a metšo e mebedi a buša Isiraele, a le motseng wa Samaria." 
1Kings16:30 Yena Ahaba morwa wa Omiri o dirile tše di bego di befela Morena, a fetiša bohle ba ba bego ba le gona pele ga gagwe;" 
1Kings16:31 a re a šetše a swere ka tsela ya dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata, a galala a tšea Isebele morwedi wa Ethibaali kgoši ya Sidone, ya ba mosadi wa gagwe, a ya a hlankela Baali a o khunamela," 
1Kings16:32 a agela Baali aletare ngwakong wa Baali wo a bego a o agile motseng wa Samaria," 
1Kings16:33 a tsema kokwane ya Ašera, ya ba gona Ahaba a godišitšego borumolang bja go rumola Morena Modimo wa Isiraele, a fetiša dikgoši tša Isiraele ka moka tše di bego di le gona pele ga gagwe." 
1Kings16:34 Mehleng yeo ya Ahaba motse wa Jeriko o kile wa tsošwa ke Hiele wa Bethele; ya re a sa thea, a hwelwa ke morwa wa gagwe wa ntlha, Abirama; ge a sa kgokela mamati a kgoro, a hwelwa ke Segubu morwa wa gagwe e monyenyane; gwa phethega lentšu le Morena a le boletšego ka Joshua morwa wa Nuni." 
1Kings16:34 Mehleng yeo ya Ahaba motse wa Jeriko o kile wa tsošwa ke Hiele wa Bethele; ya re a sa thea, a hwelwa ke morwa wa gagwe wa ntlha, Abirama; ge a sa kgokela mamati a kgoro, a hwelwa ke Segubu morwa wa gagwe e monyenyane; gwa phethega lentšu le Morena a le boletšego ka Joshua morwa wa Nuni." 
1Kings17:1 Eliya wa Thisibe , Thisibe ke motse wa Gileada , o kile a bolela le Ahaba a re: Ka bophelo bja Morena Modimo wa Isiraele yo nna ke mo hlankelago, ka nywaga yeno go ka se ke gwa na phoka le ge e le pula, ge e se ka polelo ya ka." 
1Kings17:2 A tlelewa ke lentšu la Morena la re: 
1Kings17:3 Tloga mo, o lebe bohlabela, o utame nokeng ya Kirithe mo e hlakanago le noka ya Jorodane." 
1Kings17:4 O nwe noka yeo; gomme ke laetše magukubu gore a go fepe o le ntshe. 
1Kings17:5 Eliya a ya a dira ka mo Morena a mmoditšego; a ya a dula nokaneng ya Kirithe mo e hlakanago le Jorodane. 
1Kings17:6 Gomme magukubu a fela a mo tlela le bogobe le nama ka moswana; ka mantšiboa a mo tlela le nama le bogobe; mme a nwa meetse a nokana yeo. 
1Kings17:7 Matšatši a feta, nokana yeo ya gopa ka ge go sa ne pula nageng yeo." 
1Kings17:8 Ke mo a tletšwego ke lentšu la Morena, la re:" 
1Kings17:9 Nanoga o ye Tsarepata dinakaneng tša Sidone, o dule ntshe; o tsebe gore ke laetše mosadi wa mohlologadi gore a go babalele." 
1Kings17:10 A nanoga a ya Tsarepata. Ya re ge a etla kgorong ya motse, a bona mosadi wa mohlologadi a topelela dikgonyana; a mmitša a re: Nkgele meetsana ka segwana ke nwe." 
1Kings17:11 Mosadi a sa ya go ga, Eliya a mmitša a re: O ko ntlele le lerathana la bogobe ka seatla sa gago." 
1Kings17:12 Mosadi a re: Ka bophelo bja Morena Modimo wa gago, ga ke na se ke se apeilego. Se se lego gona pitšeng ke butswana bjo bo kago tlala seatla, le makhuranyana ka legapeng. Bjale ke be ke topelela dikgonyana di se kae, gore ke ikapeele, nna le ngwana wa ka, re je re tsebo ikhwela." 
1Kings17:13 Eliya a re: Se boife; yaa o dire ka mo o boletšego; fela, thoma go ntirela senkgwanyana o ntlele naso; o kgono ikapeela le ngwana wa gago." 
1Kings17:14 Gobane Morena Modimo wa Isiraele o re: Bupi bo lego pitšeng bo ka se ke bja fela, le makhura ka legapeng a ka se ke a hlokwa, go be go tle tšatši le Morena a tlogo neša pula ka lona lefaseng." 
1Kings17:15 Mosadi a ya a dira ka mo Eliya a mmoditšego; Eliya a ja, le yena mosadi a ja, le ba lapeng la gagwe ba ja ka mehla." 
1Kings17:16 Gomme bupi ka pitšeng bja se ke bja fela; le makhura a se ke a hlokwa legapeng, ka mo Morena a boletšego le Eliya." 
1Kings17:17 Ya re ge go fetile lebaka, gwa babja ngwana wa mošemanyana wa mosadi eo e lego mong wa lapa; bolwetši bja gola ka maatla, ngwana a ba a fela moya." 
1Kings17:18 Mosadi a bolela le Eliya a re: Ke sa na le taba mang nago wene monna wa Modimo? A o tlile go nna gore go gopolwe sebe sa ka, le gore ngwana wa ka a hwe?" 
1Kings17:19 Eliya a fetola a re: Nneele ngwana wa gago. A mo tšea difarong tša mmagwe, a mo iša phapošing ya gagwe ya godimo ga ntlo ye a bego a dula go yona, a mo latša malaong a gagwe," 
1Kings17:20 a rapela Morena a re: Hle Morena Modimo wa ka! Go ya kang ge o hlokofatša mohlologadi ke dulago ga gagwe ka go bolaya morwa wa gagwe? 
1Kings17:21 A inamela mošimane eo, a dira gararo, a rapela Morena a re: Hle Morena Modimo wa ka! A ko bušetše moya wa mošimanyana e go yena." 
1Kings17:22 Gomme Morena a kwa se Eliya a se bolelago, moya wa mošimanyana wa boela go yena a phela." 
1Kings17:23 Eliya a mo tšea, a tšwa nae moo phapošing ya godimo, a mo iša ka ngwakong, a mo nea mmagwe, a re: O ko bone, ngwana wa gago o a phela!" 
1Kings17:24 Mosadi a botša Eliya a re: Bjale gona ke mo ke lemogago ge o le monna wa Modimo; gomme se o se bolelago ke lentšu la Morena ruri. 
1Kings18:1 Gwa feta matšatši, ya ba nywaga e meraro; ke mo lentšu la Morena le tletšego Eliya la re: Sepela o yo lebana le Ahaba, ka gobane ke rata go neša pula lefaseng." 
1Kings18:2 Eliya a ya gore a lebane le Ahaba. Tlala yona e be e le e thata nageng ya Samaria. 
1Kings18:3 Gomme Ahaba a bitša Obadya molaki wa ngwako wa gagwe. Obadya yena o be a boifa Morena gagolo. 
1Kings18:4 Gobane e kile ya re mola Isebele a bolaya baprofeta ba Morena, Obadya a tšea baprofeta ba lekgolo a ba uta mefomeng; go o mongwe a iša ba masome a fetšago seatla, a ba babalela ka bogobe le ka meetse; le go o mongwe a iša ba masome a fetšago seatla." 
1Kings18:5 Ahaba a bolela le Obadya a re: Ralala le naga le didiba tša meetse ka moka le dinoka ka moka; mohlomong re ka hwetša bjang ra phediša dipitsi le dimeila, re se felelwe ke diruiwa." 
1Kings18:6 Ba neana mahlakore a naga ba e ralala. Ahaba a tšea ka tsela ya gagwe a nnoši; Obadya le yena a tšea ka ya gagwe a nnoši. 
1Kings18:7 Ya re ge Obadya a le tseleng, a gahlana le Eliya. Obadya a mo tseba, a khunama a lotšha, a re: A ke wena Eliya mong wa ka?" 
1Kings18:8 Eliya a re: Ke nna e. Botša mong wa gago o re: Eliya šo, o fa!" 
1Kings18:9 Obadya a re: Ke sentšeng, ge nna mohlanka wa gago o nkgafela seatleng sa Ahaba gore a mpolaye?" 
1Kings18:10 Ka bophelo bja Morena Modimo wa gago, ga go na setšhaba goba mmušo mo mong wa ka a sa kago a roma bahlanka ba go tsoma; gomme ya re ge ba boa ba re: Ga a gona mo, a eniša mmušo woo le setšhaba seo ka go re: Eliya ga a gona fa!" 
1Kings18:11 Bjale o re: Sepela o botše mong wa gago o re: Eliya šo, o fa!" 
1Kings18:12 Gomme e ka re ke ile, Moya wa Morena wa šala o go tloša wa go iša mo ke sa go tsebego, gomme nna ka tlo ba ke boditše Ahaba mme a tla a go hloka, gona o tlo bolaya nna; mola nna mohlanka wa gago, ke boifa Morena go tloga bofseng bja ka." 
1Kings18:13 A wena mong wa ka o ga o a botšwa tše nkilego ka di dira mehla yela ge Isebele a bolaya baporofeta ba Morena, ka mo ke utilego ba bangwe ba baporofeta ba Morena, banna ba lekgolo? Ba masome a mahlano ka ba iša mophomeng o mongwe; go o mongwe ka iša ba masome a mahlano; ka ba babalela ka bogobe le ka meetse?" 
1Kings18:14 Bjale ge o re: Sepela o botše mong wa gago o re: Elia šo, o fa, a a ka lesa go mpolaya?" 
1Kings18:15 Eliya a re: Ka bophelo bja Morena wa mašaba yo nna ke mo hlankelago, ke yo lebana nae e sa le lehono le." 
1Kings18:16 Ke moka Obadya a yo gahlana le Ahaba, a mmotša taba ye; Ahaba a nanoga a yo gahlana le Eliya." 
1Kings18:17 Ahaba ge a lebana le Eliya a re: A o fa wena moferekanya Isiraele? 
1Kings18:18 Eliya a re: Moferekanya Isiraele ga se nna; ke wena le leloko la geno, ka ge le lahlile melao ya Morena, mme la latela boBaali." 
1Kings18:19 Bjale roma bahlanka ba nkgobokanyetše Baisiraele ka moka thabeng ya Karamele, le baporofeta ba Baali ba makgolo a mane a masome a mahlano, le baporofeta ba makgolo a mane ba Ashera ba ba fepiwago ke Isebele." 
1Kings18:20 Ahaba a roma bahlanka ba botha Baisiraele ka moka thabeng ya Karamele, ba kgobokanya le baporofeta bao." 
1Kings18:21 Eliya a tla a lebana le setšhaba ka moka a re: Le tlo kgaotša neng go hlotšetša ka dithoko tše pedi? Ge Modimo e le Morena, gona latelang yena; ge Modimo e le Baali, gona o lateleng. Gomme setšhaba sa se ke sa fetola selo." 
1Kings18:22 Ke mo Eliya a boletšego le setšhaba a re: Nna ke šetše ke nnoši ke le moporofeta wa Morena; gomme baporofeta ba Baali ke banna ba makgolo a mane a masome a mahlano. 
1Kings18:23 Bjale re neeleng dipowana tše pedi: bona ba ikgethele powana ba e pomaganye, ba e bee dikgonyeng, mme ba se ke ba gotša mollo. Gomme nna ke tlo hlaba yela e nngwe ka e bea dikgonyeng, ka se ke ka gotša mollo." 
1Kings18:24 Lena le tlo bitša leina la modimo wa lena; ge e le nna ke tlo bitša leina la Morena. Gomme Modimo e tlo ba yeo a tlogo araba ka mollo. Setšhaba ka moka sa fetola sa re: O boletše gabotse. 
1Kings18:25 Bjale Eliya a bolela le baporofeta ba Baali a re: Ikgetheleng powana ya lena, go thome bolena, ka gobane lena le ba bantši. Le bitše leina la modimo wa lena; fela, le se ke la gotša mollo." 
1Kings18:26 Gomme ba tšea powana ye ba e neetšwego, ba e hlaba, ba nape ba bitša leina la Baali, ba thoma, e sa le ka moswana, ya ba mosegare ba sa fela ba re: Baali, re kwe! Gomme gwa hlokwa phetolo le e a arabago, mola ba sa fela ba tibatiba, ba dikologa le aletare ye ba bego ba e dirile." 
1Kings18:27 Ya re ge e šetše e le mosegare o mogolo, Eliya a ba kwera a re: Hlabošang lentšu; ka gobane Baali ke modimo; mohlomong o kokobane a ile le mogopolo; mohlomong o ile kgakala, goba o etile; mohlomong o sa ile le boroko, o sa tlo phafoga." 
1Kings18:28 Bona ba goeletša ka mantšu a magolo, ba dira ka mokgwa wa bona ba itshegaka ka mefaka le ka marumo, ba šala le mekgeledi ya madi." 
1Kings18:29 Ge mosegare o bile o fetile, e šetše e le lebaka la sehlabelo sa sebego, ke ge ba sa na le malopo; fela, gwa hlokwa phetolo, le e a arabago, le mokwi wa dithapelo." 
1Kings18:30 Ke mo Eliya a nago a bitša setšhaba ka moka a re: Batamelang fa go nna! Setšhaba ka moka sa batamela mo a bego a le gona. Gomme Eliya a tsoša aletare ya Morena e bego e phušogile. 
1Kings18:31 A tšea maswika a lesome le metšo e mebedi ka palo ya meloko ya barwa ba Jakobo, yo a kilego a tlelwa ke lentšu la Morena la re: Leina la gago e tlo ba Isiraele." 
1Kings18:32 A aga aletare ka maswika ao, a dira leineng la Morena, a e dikološa ka lengotswana, a šia sebaka se se kago lekana go bjalwa peu ya ntlatlana tše pedi." 
1Kings18:33 A beakanya dikgong, a pomaganya powana yela a e bea dikgonyeng;" 
1Kings18:34 a re: Gang meetse a meeta e mene, le a tšheleng sehlabelong le dikgonyeng. A ba a re: Boeletšang! Ge ba tšhetše, a re: Tšhelang la boraro! Mme ba tšhela la boraro." 
1Kings18:35 Aletare ya dikologwa ke meetse le lengotswana la tlala meetse. 
1Kings18:36 Ya re ge go fihlile lebaka la sehlabelo sa sebego, moporofeta Eliya a batamela, mme a re: Morena Modimo wa Aborahama le Isaka le Isiraele! Lehono tsebatša ge Modimo mo go Isiraele e le wena, le gore tše nna mohlanka wa gago ke di dirago, ke di dira ka moka ke laetšwe ke wena." 
1Kings18:37 O ko arabe, Morena! Araba, gore setšhaba se se tsebe gore Modimo ke wena Morena; gore o sokolle dipelo tša bona." 
1Kings18:38 A sa tšo realo gwa wa mollo wa Morena, wa fiša sehlabelo le dikgong le maswika le mabu, wa pšhiša meetse a mo lengotswaneng." 
1Kings18:39 Setšhaba ge se bona dilo tše, sa khunama sa inamela fase; ka moka ba re: Modimo ke Morena! Modimo ke Morena!" 
1Kings18:40 Bjale Eliya a ba laela a re: Swarang baporofeta ba Baali, go se be le e a phonyokgago! Ba ba swara; Eliya a ba iša nokaneng ya Kisoni a ba bolaela ntshe." 
1Kings18:41 Ke mo Eliya a boditšego Ahaba a re: Rotoga, o je o nwe; go kwala modumo wa pula." 
1Kings18:42 Ahaba a rotoga a yo ja a nwa; Eliya yena a namela a ya ntlheng ya thaba ya Karamele, a dula fase, sefahlogo sa gagwe a se inametša mo gara matolo a gagwe." 
1Kings18:43 A roma lesogana la gagwe a re: Rotoga o lebelele thoko ya lewatle. Lesogana la rotoga la lebelela, la re: Ga go selo! Eliya a re: Boelela, o dire gašupa." 
1Kings18:44 Gomme ka la go šupa lesogana la re: Lerunyana šelelee, le le lekanago le seatla sa motho; le rotoga le etšwa lewatleng. Eliya a re: Sepela o botše Ahaba o re: Bofa koloi, pula e se tlo go swara." 
1Kings18:45 Ke ge legodimo le šetše le fifala ka maru le ka ledimo; gwa tla pula e kgolo. Ahaba yena o be a tlogile ka koloi a leba Jeseriele. 
1Kings18:46 Ge e le Eliya, yena seatla sa Morena se be se le godimo ga gagwe, a itlema matheka, a kitima a le pele ga Ahaba, a ba a fihla Jeseriele." 
1Kings19:1 Gomme Ahaba a botša Isebele tšohle tše Eliya a di dirilego, le tšohle tša ge a bolaya baporofeta ba Baali ka tšhoša." 
1Kings19:2 Ke mo Isebele a nago a roma motseta, a tla go Eliya a re: Modimo a o ntire ka gore le ka gore ge ka moswana pakeno ke sa go dire se o se dirilego banna bala ka moka." 
1Kings19:3 Eliya ge a bona di eme ka mokgwa wo, a nanoga a tšhabiša bophelo bja gagwe, a tla Bereseba nageng ya Juda; lesogana la gagwe a le tlogela ntshe." 
1Kings19:4 Yena a tsena lešokeng a fetša leeto la letšatši letee, a dula moriting wa sehlare sa mošwana, a ikgopelela go hwa a re: Go hwetše bjalo; Morena tšea moya wa ka, ka gobane ga ke fete botate ka bothakga." 
1Kings19:5 A ithobalela a ya le boroko a le moriting wa mošwana. A tšhoga ge Morongwa a mo šišinya, a mo rera a re: Tsoga o je!" 
1Kings19:6 A takataketša mahlo, a bona senkgwa se se bešitšwego, le segwana sa meetse, di beilwe dihlogong tša gagwe. A ja, a nwa, a boela a robala." 
1Kings19:7 Morongwa wa Morena a tla la bobedi, a mo šišinya a re: Tsoga o je, gobane leeto la gago ke le legolo; le ka go palela." 
1Kings19:8 Eliya a tsoga, a ja, a nwa, gomme ka maatla a dijo tšeo a sepela matšatši a masome a mane le bošego bja ona; a ba a fihla thabeng ya Horebe thabeng ya Modimo." 
1Kings19:9 Ntshe a fihla mphomeng a lala gona. A kwa lentšu la Morena le mo tlela le re: Eliya, o nyakang fa?" 
1Kings19:10 Yena a re: Ke be ke galefile ke lwela Morena Modimo wa mašaba, ka gobane Baisiraele ba lahlile kgwerano ya gago, ba phušotše dialetare tša gago, ba bolaile baporofeta ba gago ka lerumo; bjale go šetše nna ke nnoši; gomme ba nnyaka gore ba nkamoge bophelo." 
1Kings19:11 Lentšu la re: Tšwaa o eme thabeng pele ga Morena. Gona moo Morena a feta a etilwe pele ke ledimo le legolo le maatla, le le pharolago dithaba le pšhatlaganya maswika. Fela, Morena o be a seo mo ledimong leo. , Ledimo la latelwa ke tšhišinyego ya lefase. Fela, Morena o be a seo mo tšhišinyegong yeo." 
1Kings19:12 Tšhišinyego ya latelwa ke mollo. Fela Morena o be a seo mo mollong woo. , Mollo wa latelwa ke modumo wa phefšana e boleta. 
1Kings19:13 Ya re ge Eliya a ekwa wona woo, a bipa sefahlogo sa gagwe ka kobo ya gagwe, a tšwa a ema molomong wa mphoma; a kwa lentšu le mo rera le re: Eliya, o nyakang fa?" 
1Kings19:14 Eliya a re: Ke be ke galefile ke lwela Morena Modimo wa mašaba, gobane Baisiraele ba lahlile kgwerano ya gago, ba phušotše dialetare tša gago, ba bolaile baporofeta ba gago ka lerumo; bjale go šetše nna ke nnoši; gomme ba nnyaka gore ba nkamoge bophelo." 
1Kings19:15 Morena a mo laela a re: Sepela, o gome ka tsela ya gago ya lešokeng, o ye Damaseko, o fihle o tlotše Hasaele e be kgoši ya Siria." 
1Kings19:16 O tlotše Jehu morwa wa Nimisi e be kgoši ya Isiraele; gomme Elisa morwa wa Safate wa Abele Mehola o mo tlotše e be moporofeta legatong la gago. 
1Kings19:17 Gomme e a tlogo phonyokga lerumo la Hasaele o tlo bolawa ke Jehu; gomme e a tlogo phonyokga lerumo la Jehu o tlo bolawa ke Elisa. 
1Kings19:18 Gomme mo go Isiraele ke sa šadišitše ba dikete tše šupago, e lego matolo ka moka a sa kago a khunamela Baali, le melomo e sa kago ya o atla." 
1Kings19:19 Eliya a tloga moo; a hwetša Elisa morwa wa Safate a lema ka dipholo tša dijoko tše lesome le metšo e mebedi, di le pele ga gagwe, yena a le go ye ya lesome le metšo e mebedi. Eliya a feta a mo apeša kobo ya gagwe." 
1Kings19:20 Elisa a tlogela dipholo tša gagwe, a kitima a mo latela a re: A ko ntese ke laelane le tate le mme, ke tsebo go latela. Eliya a re: Sepela mme o boe. Se ke go dirilego sona ke eng?" 
1Kings19:21 Elisa a goma, a ya a tšea dipholo tša joko e tee, a di hlaba, a apea dinama ka dijoko tša dipholo, a di nea batho ba ja; ke moka a nanoga a latela Eliya a mo hlankela." 
1Kings20:1 Benehadada kgoši ya Siria a rapa madira ka moka, a na le dikgoši tše masome a mararo le metšo e mebedi, le dipitsi le dikoloi; a tla a rakelela motse wa Samaria a lwa le wona." 
1Kings20:2 A iša lentšu motseng go Ahaba kgoši ya Isiraele," 
1Kings20:3 a re: Nna Benehadada ke re: Disilifera le digauta tša gago ke tša ka; le basadi ba gago ba babotse le barwa ba gago ba babotse ke ba ka. 
1Kings20:4 Kgoši ya Isiraele ya fetola ya re: Kgoši mongaka, o boletše; nna ke wa gago le tšohle tše ke nago natšo." 
1Kings20:5 Batseta ba buša ba tla ba re: Benehadada o re: Ke be ke romile batseta ka re: Nneele disilifera tša gago, le digauta tša gago, le basadi ba gago." 
1Kings20:6 Go bjalo; bosasa pakeno ke tlo roma bahlanka ba ka; ba tlo tla go wena ba fenyeka ngwako wa gago, le nywako ya bahlanka ba gago, ba hlaola tše di rategago, ba di tšea." 
1Kings20:7 Ke mo kgoši ya Isiraele a biditšego ba bagolo ba naga ka moka, a re: Tsebang ge, le boneng gobane motho e o rata go dira bošula; o romile batseta a re o nyaka basadi ba ka, le barwa ba ka, le disilifera tša ka, le digauta tša ka; gomme ga nka ka mo gana natšo." 
1Kings20:8 Bagolo ka moka le setšhaba ka moka ba re: O se ke wa mo kwa! O se ke wa mo dumela. 
1Kings20:9 Gomme Ahaba a botša batseta ba Benehadada a re: Botšang kgoši mongaka le re: Tšohle tšela tše o bego o di lopa mola pele ka batseta ba gago, ke be ke tla di dira. Tše o di bolelago bjale, tšona ga ke kgone go di dira. Gomme batseta ba ya ba fihliša phetolo ye." 
1Kings20:10 Benehadada a roma lentšu a re: Medimo a e ntire ka gore le ka gore, ge lerole la Samaria le sa tlo lekana go khuparelwa ka diatla tša setšhaba se ke nago naso ka moka." 
1Kings20:11 Gomme kgoši ya Isiraele ya fetola ya re: Moitlhami, go itheta a se etše moitlhamolodi." 
1Kings20:12 Benehadada ge a ekwa taba ye a le mešašeng a nwele, a na le dikgoši tšela, a laela bahlanka ba gagwe a re: Lokang! Mme ba itlhama ba re re lwa le motse woo." 
1Kings20:13 Ke mo moporofeta a batametšego Ahaba kgoši ya Isiraele a re: Morena o re: A madira a mantšintši ao o a a bona? Seao, ke a gafela seatleng sa gago lehono, gore o tsebe gore Morena ke nna." 
1Kings20:14 Ahaba a re: Ka mang? Yola a re: Morena o re: Ka masogana a bakgoma ba dilete. Ahaba a re: Ke mang a tlogo thoma ntwa? Yola a re: Ke wena. 
1Kings20:15 Ke moka Ahaba a bala masogana a bakgoma, ya ba ba makgolo a mabedi le masome a mararo a metšo e mebedi; a tsebo bala bahlabani ka moka ba Isiraele, ya ba ba dikete tše di šupago." 
1Kings20:16 Ba tšwa e le mosegare o mogolo. Benehadada o be a nwele a tagilwe kua mešašeng, a na le dikgoši tšela tše masome a mararo a metšo e mebedi, tše di bego di mo tlatša." 
1Kings20:17 Gomme masogana ala a bakgoma ba dilete a tšwa pele. Benehadada a roma dihlodi, tša boa tša re: Banna ba tšwele Samaria." 
1Kings20:18 Benehadada a re: Ba swareng ba sa phela, le ge ba tlike ka ntwa, le ge ba tlile ka šebešebe!" 
1Kings20:19 Masogana ao a bakgoma ba dilete a tšwa motseng, a latelwa ke madira." 
1Kings20:20 E mongwe le e mongwe a bolaya “tšhwene” ya gagwe. Basiria ba napa ba tšhaba; Baisiraele ba ba hlomarela; Benehadada kgoši ya Siria a phonyokga a nametše pitsi, a na le banamedi ba bangwe." 
1Kings20:21 Le kgoši ya Isiraele ya phalala ya bolaya banamedi ba dipitsi le ba dikoloi, ya bolaya Basiria, ya ba polao e kgolo." 
1Kings20:22 Moporofeta yola a tla go kgoši ya Isiraele a re: O se dule; tiiša matla, o tsebe se o se dirago; gobane išago pakeno kgoši ya Siria e tlo go tšwela dira gape." 
1Kings20:23 Bahlanka ba bolela le kgoši ya Siria ba re: Modimo wa bona ke Modimo wa dithaba; ke ka baka leo ba re patlilego. Ge re ka hlabana le bona molaleng, ba ka se ke ba ba ba re kgona." 
1Kings20:24 Bjale dira se: Raka dikgoši tše, di tloge madulong a tšona; o bee balaki legatong la tšona." 
1Kings20:25 O rape dira tše di lekanago le tšela di go senyegetšego, le dipitsi tše di lekanago le tšela tša pele, re ye re hlabane le bona molaleng; mme ba ka se ke ba ba ba re kgona. Gomme Benehadada a theetša se ba se bolelago, a dira ka mokgwa woo." 
1Kings20:26 Ge go fetile ngwaga, Benehadada a rapa Basiria, a tla Afeke gore a hlabane le Baisiraele." 
1Kings20:27 Le Baisiraele ba rapa, ba šilelwa mefago, ba tšwela Basiria dira; ba bokana ba lebane le bona ba le bjalo ka mehlatswanyana e mebedi ya dipudi; mola Basiria ba enetše naga." 
1Kings20:28 Monna yola wa Modimo a tla a bolela le kgoši ya Isiraele a re: Morena o re: Basiria ba itše: Morena ke Modimo wa dithaba; ga se Modimo wa melala; ke ka baka leo ke gafelago bontši byoo bokaakaa diatleng tša gago, gore le tle le tsebe ge Morena e le Nna." 
1Kings20:29 Gwa feta matšatši a šupago ba bokane ba lebane. Ka la go šupa thlabano ya thoma; Baisiraele ba fenya Basiria, ba bolaya bahlabani ba dikete tše lekgolo ka letsatsi letee." 
1Kings20:30 Ba ba šetšego ba tšhabela Afeka ba tsena motseng; fela banna bao ba dikete tše masome a mabedi a metso e šupago ba welwa ke morako wa motse. Le Benehadada a tšhabela motseng woo, a tšhaba a utama ka diphapošing." 
1Kings20:31 Bahlanka ba gagwe ba mo rera ba re: Hleng re kwele ba re dikgoši tša mohuta wo wa Baisiraele ke dikgoši tše botho. Bjale a re tšwareng mankgeretla, re itateng dihlogo ka dithapo, re tšwelele go kgoši ya Isiraele; mohlomong a ka go lesa ra phela." 
1Kings20:32 Ke moka ba tšwara mankgeretla, ba fapa dihlogo ka dithapo, ba ya go kgoši ya Isiraele, ba re: Benehadada mohlanka wa gago o re: A ko mphediše. Ahaba a re: A o sa phela? Gona ke ngwanešo." 
1Kings20:33 Banna bao ba leboga ba re ke lentšu le lebotse, ba napa ba fetola ba re: E, Benehadada ke ngwaneno. Benehadada a tla mme Ahaba a mo nametša koloi ya gagwe." 
1Kings20:34 Benehadada a re: Metse yela ye tate a e amogilego tatago ke e bušetša go wena; le gona kwa Damaseko o ka ikagela dintlo tša gago, wa dira tše tate a bego a di dira Samaria. Ahaba a re: Gona ke tlo go lesa re gwerane! Mme a dira kgwerano le yena, a mo lesa a sepela." 
1Kings20:35 Gomme monna e mongwe wa barwa ba baporofeta a bolela le wa gabo a romilwe ke Morena, a re: O ko nkgobatše! Monna eo a gana go mo gobatša." 
1Kings20:36 Yono a re: O gana go kwa se Morena a se boletšego; bjale e tlo re ge o tloga fa o tlo bolawa ke tau. Monna eo a tloga fao a gahlana le tau, mme ya mmolaya." 
1Kings20:37 Yono a hwetša monna e mongwe, a re: Nkgobatše! Monna eo a mo itia a mo gobatša." 
1Kings20:38 Bjale moporofeta eo a sepela, a ema a letela kgoši tseleng, a ikgakantšha a tlemeletše sefahlogo ka lešelana." 
1Kings20:39 Kgoši ge e feta, a goeletša a re: Nna mohlanka wa gago ke be ke tšwetše thlabanong; gwa napa gwa tla monna e mongwe a tliša monna e mongwe go nna a re: Ntotele monna e. Ge a ka ba a hlokwa, gona o tlo lefa ka bophelo bja gago le ge e le ka Talente e tee ya silifera." 
1Kings20:40 Ya re ge nna mohlanka wa gago ke sa akgwaakgwa ke mediro, ka tšhoga a fulere. Kgoši ya Isiraele ya re: Taba ya gago e fedile, o ikahloletše ka nnoši." 
1Kings20:41 Ke mo monna eo a napilego a tloša lešelana leo mahlong a gagwe; gomme kgoši ya Isiraele ya mo tseba ge e le moporofeta," 
1Kings20:42 ya kwa ge a re: Morena o re: Monna yo nna ke bego ke mo gafilemoka, o mo lesitše a sepela; bjale o tlo lefa ka bophelo bja gago, wa lefa batho ba gagwe ka ba gago." 
1Kings20:43 Gomme kgoši ya Isiraele ya ikela gae e selekegile, e befetšwe; ya boela Samaria." 
1Kings21:1 Ka morago ga tšeo gwa direga tša Nabothe wa Jeseriele. Yena o be a na le tšhemo ya merara gona moo motseng wa Jeseriele, e bapetše le ngwako wa mošate wa Ahaba kgoši ya Samaria." 
1Kings21:2 Ahaba a bolela le Nabothe a re: Nneele tšhemo ye ya gago ya merara, e be tšhemo yaka ya merogo, ka gobane e kgaufsi le ngwako wa ka. Bakeng sa yona ke tla go nea tšhemo e nngwe ya merara e phalago ye; goba, ge o rata, nka go rekela ka tšhelete ye e lekanego tšhemo ye." 
1Kings21:3 Nabothe a fetola a re: A Morena a mphemele taba yeo ya go ka go neela bohwa bja botate. 
1Kings21:4 Ahaba gomme a ikela ngwakong wa gagwe a selekegile a befetšwe ka baka la taba ye Nabothe wa Jeseriele a mmoditšego yona a re: Nka se ke ka go nea bohwa bja botate! A ya a lala malaong a gagwe a lebišitše sefahlogo moseo, a gana go ja bogobe." 
1Kings21:5 Gwa tla mosadi wa gagwe, a mo rera a re: Pelo ya gago e selekilwe ke eng? O reng o sa je bogobe?" 
1Kings21:6 Ahaba a re: Ke boletše le Nabothe wa Jeseriele ka re: Nneele tšhemo ya gago ya merara, ke go rekele ka tšhelete, goba ge o rata ke tlo go nea tšhemo e nngwe bakeng sa yona; mme yena a nthera a re: Nka se go nee tšhemo yaka ya merara." 
1Kings21:7 Isebele mosadi wa gagwe a re: Wena bjale go rata gore o dire se se swanetšego kgoši mo go Isiraele! Tsoga o je bogobe, o bee pelo; tšhemo yeo ya merara ya Nabothe wa Jeseriele o tlo e newa ke nna." 
1Kings21:8 Ke moka a ngwala mangwalo ka leina la Ahaba, a a gatiša ka palamonwana ya kgoši, a a romela go bagolo le go bakgoma ba ba bego ba agile le Nabothe motseng wa gabo." 
1Kings21:9 Mangwalong ao a ngwala a re: Hlabang mokgoši wa gore go ikonwe dijo; gomme Nabothe le mo dudiše madulong a ka pele ga setšhaba. 
1Kings21:10 Le bee banna ba babedi ba dihlola, ba lebane le yena, ba hlatse ba re: Nabothe, o rogile Modimo le kgoši! Le be le mo ntšhetše ntle ga motse le mo thume ka mafsika, a hwe." 
1Kings21:11 Ke mo banna ba motse wa gabo, ba bagolo le bakgoma, ba dirilego ka mo Isebele a ba ngwaletšego ka gona mangwalong ao a a rometšego go bona." 
1Kings21:12 Ba hlaba mokgoši wa gore go ikonwe dijo; mme Nabothe ba mo dudiša madulong a pele ga setšhaba. 
1Kings21:13 Gwa tla banna ba babedi bao ba dihlola ba dula ba lebana le Nabothe; dihlola tšeo tša bea bohlatse gona moo mabatleng tša re: Nabothe o rogile Modimo le kgoši! Ke moka ba mo ntšhetša kwa ntle ga motse, ba mo thuma ka mafsika, a hwa." 
1Kings21:14 Go Isebele ba iša lentšu ba re: Nabothe o thumilwe ka mafsika; ga a sa phela! 
1Kings21:15 Ya re ge Isebele e ekwa gobane Nabothe o thumilwe ka mafsika a hwa, a bolela le Ahaba a re: Tsoga o yo tšea tšhemo yela ya Nabothe wa Jeseriele, ye a bego a gana ge o e reka ka tšhelete; gobane Nabothe ga a sa phela, o hwile." 
1Kings21:16 Ahaba ge a ekwa gore Nabothe o hwile, a tsoga, a fologela tšhemong yeo ya merara e bego e le ya Nabothe wa Jeseriele, a e tšea." 
1Kings21:17 Bjale Lentšu la Morena la tlela Eliya la re: 
1Kings21:18 Tsoga, o yo gahlana le Ahaba kgoši ya Isiraele, a lego kwa Samaria; šole, o kwa tšhemong ya merara ya Nabothe; o ile go e tšea." 
1Kings21:19 O mmotše o re: Morena o re: O bolaile motho; bjale o bile o a hlakola! O mmotše o re: Felo moo dimpya di bego di latswa madi a Nabothe, di tlo latswa le a gago madi felo moo." 
1Kings21:20 Ahaba a fetola a re: Gale o nkhweditše, wena lenaba laka! Eliya a re: Ke go hweditše, ka gobane o itahlile wa dira tše di befelago Morena." 
1Kings21:21 Bjale ke tlo go tlišetša dikotsi, ke be ke gogole bana ba gago, ke fediše ba e lego banna mo go ba ga Ahaba, magokgolana le ba ba fahlogilego, ka ba tloša mo go Isiraele." 
1Kings21:22 Leloko la gago ke tlo le dira tše ke di dirilego leloko la Jerobeama morwa wa Nebata, le leloko la Baesa morwa wa Ahia, ka baka la borumolang bjo o nthumotšego ka bjona, wa ruta Isiraele go dira sebe." 
1Kings21:23 Isebele yena, Morena o mmolela o re: Isebele o tlo lewa ke dimpya morakong wa Jeseriele." 
1Kings21:24 Wa ga Ahaba e a tlogo hwela motseng, o tlo lewa ke dimpya; e a hwelago nageng, o tlo lewa ke manong a godimo." 
1Kings21:25 Ga go motho e a kilego a itahla bjalo ka Ahaba, a dira tše di befetšego Morena go etša yena e a bego a hlohleletšwa ke Isebele mosadi wa gagwe," 
1Kings21:26 a dira ditšhila tše kgolo ka go latela makgapha a a bego a dirwa ke Baamora bao Morena a bego a ba lelekile mola go fihla Baisiraele. 
1Kings21:27 Ya re ge Ahaba a kwile mantšu ao, a gagola diaparo tša gagwe, a apara mankgeretla, a ikona dijo, a robala a ikapešitše mankgeretla, a hlwa a eja pelo." 
1Kings21:28 Ke mo lentšu la Morena le tletšego Eliya wa Thisibe la re: 
1Kings21:29 A o bone ka mo Ahaba a ikokobetšago ka gona pele gaka? Bjale, ka ge a ikokobetša pele gaka, ke tla lesa go tliša kotsi yeo ge a sa phela; ke tlo e tliša lebakeng la morwa wa gagwe, ya wela leloko la gagwe." 
1Kings22:1 Gwa fela nywaga e meraro go se ntwa e lwilwego ke Baisiraele le Basiria. 
1Kings22:2 Ka ngwaga wa boraro kgoši ya Isiraele ya etelwa ke Josafate kgoši ya Juda. 
1Kings22:3 Kgoši ya Isiraele ya bolela le bahlanka ba yona ya re: A ga le tsebe ge motse wa Ramothe wa Gileada e le motse wa gaborena? Bjale re reng re fo dula re sa o amoge kgoši ya Siria? 
1Kings22:4 Kgoši ya bolela le Josafate ya re: A o tlo tšwa le nna dira ra rotogela Ramothe wa Gileada? Josafate a fetola a re: Nna le wena re batee; le setšhaba saka ke setee le sa gago; le dipitsi tšaka ke ditee le tša gago. 
1Kings22:5 Mme Josafate a iša pele a bolela le kgoši ya Isiraele a re: A nke o botšiše se Morena a se bolelago lehono. 
1Kings22:6 Kgoši ya Isiraele ya kgobela baporofeta, ya nyako ba banna ba makgolo a mane; a ba botšiša a re: A nka ya go lwa le motse wa Ramothe kwa Gileada; goba ke lese go ya? Bona ba re: Sepela, gobane motse woo Morena o tlo o gafela seatleng sa gago, Kgoši." 
1Kings22:7 Josafate a re: A ga go sa na le moporofeta wa Morena, re tle re botšišeng yena?" 
1Kings22:8 Kgoši ya Isiraele ya re: O sa le gona, monna yo re kago botšiša Morena ka yena. Fela, na ke mo hloile, ka gobane ga a mporofetele tše botse, ge e se tše mpe. Ke Mika morwa wa Jimila. Josafate a re: A Kgoši e se ryalo." 
1Kings22:9 Kgoši ya Isiraele ya bitša molaki wa mošate, ya re: Akgofa o tliše Mika morwa wa Jimila." 
1Kings22:10 Kgoši ya Isiraele le Josafate kgoši ya Juda ba dula didulong tša bona lepatlelong le le išago kgorong ya Samaria, ba apere tša bogoši; gomme baporofeta ka moka ba be ba fela ba porofeta pele ga bona." 
1Kings22:11 Tsedekia morwa wa Kenana, yena o be a itiretše dinaka tša tshipi, a tla a re: Morena o re: Ka naka tše o tlo hlaba Basiria wa ba fediša." 
1Kings22:12 Baporofeta ka moka ba porofeta ka mokgwa woo, ba re: Tšwaa dira o ye Ramothe wa Gileada; o tlo atlega. Motse woo Morena o tlo o gafela diatleng tša gago, Kgoši." 
1Kings22:13 Gomme motseta yola e a bego a ile go bitša Mika, a bolela le Mika a re: O tsebe gore melomo ya baporofeta e eme ka lentšu letee le le kgahlišago kgoši; a nke le la gago lentšu le etše a bona, o bolele tše botse." 
1Kings22:14 Mika a re: Ka bophelo bja Morena, ke tlo bolela se Morena a mpotšago sona." 
1Kings22:15 Ge a etla kgošing, kgoši ya mo rera ya re: Mika, a re ka ya Ramothe wa Gileada, goba re lese go ya? Mika a fetola a re: Sepela, o tlo atlega; Morena o tlo o gafela seatleng sa gago, Kgoši." 
1Kings22:16 Kgoši ya Isiraele ya re: A ke tlo fela ke go eniša gore o se mpotše a mangwe, ge e se therešo leineng la Morena?" 
1Kings22:17 Ke mo Mika a boletšego a re: Nna ke bone Baisiraele ka moka ba tšitlane le dithaba, ba etša dinku tše di hlokago modiši. Morena a re: Ga di na mong wa tšona; a batho ba boele magaeng a bona e be leago." 
1Kings22:18 Kgoši ya Isiraele ke mo e boletšego le Josafate ya re: A ga nka ka go botša ka re a ka se ke a mporofetela tše botse, ka re o tlo porofeta tše mpe?" 
1Kings22:19 Mika a napa a re: Gona kwaa se Morena a se bolelago. Nna ke bone Morena a dutše sedulong sa bogoši bja gagwe, mašaba a legodimo a mo eme ka go le letona le go la ntsogošo." 
1Kings22:20 Morena a re: Ke mang e a kago ya a foraforetša Ahaba, gore a tšwe a yo bolawa kwa Ramothe wa Gileada? E mongwe e a bolela ka go re: e mognwe a bolela ka go re." 
1Kings22:21 Gwa tšwelela wo mongwe wa meoya, wa ema pele ga Morena wa re: Nna ke tla ya ka mo foraforetša! Morena a re: Ka mokgwa ofe?" 
1Kings22:22 Wa re: Ke tlo tšwa ka ba moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka. Morena a re: O tlo kgona; sepela o yo dira ka mokgwa woo. 
1Kings22:23 Bjale o tsebe gore Morena o beile moya wa maaka melomong ya baporofeta bona ba ka moka; gomme wena Morena o go reretše kotsi. 
1Kings22:24 Gwa napa gwa tsoga Tsedekia morwa wa Kenana, a phasola Mika thama, a re: O reng? A o re moya wa Morena o ntlogile, mme wa bolela ka wena?" 
1Kings22:25 Mika a re: Ge e le wena o tlo di lemoga mohla o tlo go tšhaba o putlaputla le diphapoši o utama. 
1Kings22:26 Kgoši ya Isiraele ya re: Tlogang le Mika le mo išeng go Amoni molakamotse, le go Joase morwa wa kgoši." 
1Kings22:27 Le fihle le re: Kgoši e re: Motho yo le mo išeng kgolegong, le mo lešeng bogobe bja mahloko, le mo nošeng meetse a mahloko, go fihla ge ke tlo boa ntweng e le šebešebe." 
1Kings22:28 Mika a re: Ge o ka boa e le šebešebe, gona Morena o tlo ba a sa bolela ka nna. A fetša ka go re: Setšhaba ka moka, theetšang!" 
1Kings22:29 Kgoši ya Isiraele le Josafate kgoši ya Juda ba rotogela Ramothe wa Gileada. 
1Kings22:30 Kgoši ya Isiraele ya bolela le Josafate ya re: Ge re tsena ntweng nna ke tlo itira o šele; ge e le wena o apare diaparo tša gago. Kgoši ya Isiraele ya ikgakantšha; ya napa ya gahlana. 
1Kings22:31 Ge e le kgoši ya Siria yona e be e laetše balaodi ba dikoloi, ba e bego e le ba masome a mararo a metšo e mebedi, ya re: Lesang go hlabana le yo e ka bago e monyenyane le ge e le e mogolo, ge e se kgoši ya Isiraele e nnoši." 
1Kings22:32 Bjale balaodi ba dikoloi ge ba bona koloi ya Josafate, ba re ke yena kgoši ya Isiraele, ba tepogela go yena ba mo dika; gomme Josafate a hlaba mokgoši." 
1Kings22:33 Ke mo balaodi bao ba dikoloi ba bonego ge e se kgoši ya Isiraele, mme ba mo gomela." 
1Kings22:34 Bjale monna e mongwe, e a bego a sa tsebe, a swara bora a betša, mosebe wa hlaba kgoši ya Isiraele, wa tsena ka magahlanong a sephemo sa sehuba le sa dinoka. Ahaba a botša mosepediši wa koloi ya gagwe a re: O ko nntšhe fa tlhabanong; nna ke kutlegile." 
1Kings22:35 Fela, tlhabano ya mohla woo ya thatafala; kgoši ya hlwa e eme koloing e lebane le Basiria, ya ba ya hwa ka manthapama; madi a ntho a tšhologela mo koloing." 
1Kings22:36 Ge letšatši le dikela, mo madireng gwa kwala mogowelelo, gwa thwe: Ka moka boelang magaeng metseng ya geno! Kgoši e hwile!" 
1Kings22:37 Gomme ba mo iša Samaria, ba mmoloka gona moo Samaria." 
1Kings22:38 Ya re ge ba hlatswa koloi letšheng la Samaria, dimpya tša latswa madi a Ahaba mo go bego go hlapa diotswa. Ya ba go direga se Morena a se boletšego." 
1Kings22:39 Ge e le ditaba tše dingwe tša Ahaba, tša tšhole tše a di dirilego, le tša ngwako wola wa dinaka tša tlou wo a o agilego, le tša metse ka moka ye a e agilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
1Kings22:40 Ya re ge Ahaba a ithobaletše le botatagwe, legatong la gagwe gwa buša Ahasia morwa wa gagwe." 
1Kings22:41 Josafate morwa wa Asa ge a thoma go buša Juda, e be e le ka ngwaga wa bone wa ge Ahaba a buša Isiraele." 
1Kings22:42 Josafate ge a thoma go buša, o be a na le nywaga e masome a mararo a metšo e mehlano, a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asuba morwedi wa Silihi." 
1Kings22:43 Josafate o be a swere ka tsela ya Asa tatagwe ka botlalo, a se ke a e fapoga, a dira se Morena a bego a re ke go loka." 
1Kings22:44 Se a sa kago a se fediša ke meboto; setšhaba se be se fela se iša didimo le diorelo mebotong. 
1Kings22:45 Josafate o be a agišana le kgoši ya Isiraele. 
1Kings22:46 Ge e le ditaba tše dingwe tša Josafate le ditiro tša gagwe tše matla tše a di dirilego, le ka mo a lwilego dintwa, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
1Kings22:47 Ke yena e a fedišitšego ba dithšila tša bootswa ba ba bego ba šaletše mehleng ya Asa tatagwe; o ba fedišitše nageng ya gagwe. 
1Kings22:48 Mehleng yeo kwa Edomo go be go se kgoši; go be go buša mokgoma wa kgoši. 
1Kings22:49 Josafate o agile dikepe tša Tarasisi, tše di bego di tlo ya Ofira go yo tšea digauta ntshe; fela, ga tša ka tša ya, ka gobane tša na tša robega kwa Etsionegebere." 
1Kings22:50 Le Ahasia morwa wa Ahaba mehleng yeo o be a boletše le Josafate a re: Lesa bahlanka ba ka ba sepele le ba gago ka dikepe tšeo. Mme Josafate o be a ganne. 
1Kings22:51 Gomme Josafate o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafida tatagwe. Legatong la gagwe gwa buša Jorama morwa wa gagwe." 
1Kings22:52 Ahasia morwa wa Ahaba o thomile go buša Isiraele a le motseng wa Samaria; e be e le ka ngwaga wa lesome le metšo e šupago wa pušo ja Josafate kgoši ya Juda. O feditše nywaga e mebedi a le kgoši ya Isiraele. 
1Kings22:53 O dirile se se befetšego Morena, a swara ka tsela ya tatagwe le mmagwe, tsela ya Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya." 
1Kings22:54 O be a hlankela Baali, a o khunamela, a rumola Morena Modimo wa Isiraele ka go dira tšohle tše tatagwe a bego a di dira." 
2Kings1:1 Mehla yeo ya ge Ahaba a hwile, ke yona ya Bamoaba ba hlanogetšego Baisiraele ka yona." 
2Kings1:2 Ahasia morwa wa Ahaba, a le motseng wa Samaria mo ngwakong wa gagwe, o kile a wa ka lešoba la leboto; a babya, mme a roma batseta a re: Yang le botšiše Baali-Sebubu modimo wa Ekironi, le re: A ke tlo fola bolwetši bjo?" 
2Kings1:3 Ya ba gona Morongwa wa Morena a boditšego Eliya wa Thisibe a re: Tsoga, o yo hlakana le batseta ba kgoši ya Samaria, o bolele le bona o re: A mo go Isiraele ga go Modimo, ge le yo botšiša Baali-Sebubu modimo wa Ekironi?" 
2Kings1:4 Bjaloge Morena o re: O ka se ke wa hlwa o tsoga malaong a o robetšego go ona; sa gago ke go hwa! Eliya a realo a tloga. 
2Kings1:5 Batseta ba goma. Ahasia a re: Le goma le reng? 
2Kings1:6 Bona ba re: Re gahlane le monna e mongwe a rotoga, a re rera a re: Yang le boele go kgoši ye e le romilego, le re: Morena o re: A mo go Isiraele ga go Modimo, ge o roma batseta wa re ba botšiše Baali-Sebubu modimo wa Ekironi? Bjaloge o ka se ke wa hlwa o tsoga malaong a o robetšego go ona; sa gago ke go hwa." 
2Kings1:7 Ahasia a re: Monna eo a rotogilego la hlakana le yena, mme a le botša taba tše, ke o mobjang?" 
2Kings1:8 Ba re: Ke monna e a aperego kobo ya boya; mathekeng o itlemile ka lerala. Ahasia a re: Ke Eliya wa Thisibe. 
2Kings1:9 A napa a roma molaodi a na le banna ba gagwe ba masome a mahlano. Monna e a rotoga a ya go Eliya; a mo hwetša a dutše nthleng ya thaba; a mo rera a re: Wena Monna wa Modimo! Kgoši e re: Fologa! 
2Kings1:10 Eliya a fetola a re: Ge ke le monna wa Modimo, gona a go tle mollo o tšwago legodimong, o go tšhume le sera sa gago seo. Ka kgonthe gwa tšwelela mollo o etšwa legodimong, wa mo tšhuma le sera sa gagwe." 
2Kings1:11 Ahasia a roma molaodi e mongwe, a ya a na le banna ba gagwe ba masome a mahlano; monna e a tla a re: Wena monna wa Modimo! Kgoši e re: Akgofa o fologe!" 
2Kings1:12 Eliya a fetola a re: Ge ke le monna wa Modimo, gona a go tle mollo o tšwago legodimong, o go tšhume le sera sa gago seo. Ka kgonthe gwa tšwelela mollo o etšwa legodimong wa mo tšhuma le sera sa gagwe." 
2Kings1:13 Kgoši ya roma maloadi e mongwe wa boraro a na le banna ba gagwe ba masome a mahlano. Yena yo ge a rotogile, mme a fihlile, a khunama ka matolo, a lebana le Eliya, a mo kgopela a re: Wena monna wa Modimo! A nke o se nyatše bophelo byaka le bja bahlanka ba gago ba masome a mahlano ba." 
2Kings1:14 Ge e le balaodi bala ba babedi le dira tša bona, go tšwile mollo legodimong wa ba tšhuma; bjale gomme nna bjaka bophelo o se ke wa bo nyatša hle." 
2Kings1:15 Ke mo Morongwa wa Morena a boletšego le Eliya a re: Fologa o ye le yena; o se mmoife. Eliya a tsoga a fologa nae, a ya go kgoši;" 
2Kings1:16 a fihla a re: Morena o re: O romile batseta, wa re ba yo botšiša Baali-Sebubu modimo wa Ekironi, wa dira e ke mo go Isiraele go hlokwa Modimo wa go ka botšiswa lentšu la gagwe. Ke ka baka leo o ka se kego wa tsoga malaong a o robetšego go ona; sa gago ke go hwa." 
2Kings1:17 Ka kgonthe a hwa, gwa phethega lentšu le le boletšwego ke Eliya. Legatong la gagwe gwa buša Jorama; e be e le ngwaga wa bobedi wa pušo ya Jorama morwa wa Josafate kgoši ya Juda; ka gobane Ahasia o be a se na morwa." 
2Kings1:18 Ge e le ditaba tše dingwe tša Ahasia, tše a di dirilego, naa tšona ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings2:1 Ya re mola Morena a šetše a re a rotošetše Eliya legodimong ka ledimo, Eliya a sepela le Elisa, ba tloga Giligala." 
2Kings2:2 Eliya a bolela le Elisa a re: A ko šale fa; nna Morena o nthomile Bethele. Elisa a re: Ka bophelo bja Morena, le ka bophelo bja gago, nka se ke ka ba ka go tlogela. Mme ba fologela Bethele." 
2Kings2:3 Barwa ba baporofeta ba mo motseng wa Bethele ba tla go Elisa ba re: Afa o a tseba gobane lehono Morena o tlo go amoga mong wa gago a mo iša kwa godimo? Yena a re: Le nna ke a tseba; homolang. 
2Kings2:4 Eliya a mmotša a re: Elisa, hle šala fa; nna Morena o nthomile Jeriko. Elisa a re: Ka bophelo bja Morena, le ka bophelo bja gago, nka se ke ka ba ka go tlogela. Mme ba ya Jeriko." 
2Kings2:5 Barwa ba baporofeta ba mo motseng wa Jeriko ba tla go Elisa ba mo rera ba re: Afa o a tseba gobane le hono Morena o tlo go amoga mong wa gago a mo iša kwa godimo? Yena a re: Le nna ke a tseba; homolang. 
2Kings2:6 Eliya a mmotša a re: Hle šala fa; nna Morena o nthomile nokeng ya Jorodane. Elisa a fetola a re: Ka bophelo bja Morena, le ka bophelo bja gago, nka se ke ka ba ka go tlogela. Mme ba sepela mmogo." 
2Kings2:7 Gomme banna ba masome a mahlano ba barwa ba baporofeta ba ya ba ema thoko kgojana, ge babedi bao ba eme nokeng ya Jorodane." 
2Kings2:8 Bjale Eliya a tshopha kobo ya ga gwe, a itia meetse ka yona; meetse a arogana a ya thoko ye le thoko ye; mme ba sela ka babedi ka mo go omilego." 
2Kings2:9 Ya re ge ba setše, Eliya a bolela le Elisa a re: Kgopela se nkago go direla sona, ke sešo ka tlošwa go wena. Elisa a re: A nke ke fiwe kabelo ya moya wa gago gabedi." 
2Kings2:10 Eliya a re: O kgopetše selo se sethata; fela, di tlo go tlela ge o mpona ke tlošwa go wena; di ka se ke tša go tlela ke sešo ka tloga." 
2Kings2:11 Ba re ba sa tšama ba boledišana, ba tšhoga go etla koloi ya mollo le dipitsi tša mollo; tša ba aroganya; Eliya a rotogele legodimong ka ledimo." 
2Kings2:12 Elisa ge a di bona, a hlaboša lentšu a re: Tata! Tata! Koloi ya Isiraele le banamedi ba yona! Gomme a se ke a hlwa a mmona; a swara diaparo tša gagwe a di gagoganya diripa tše pedi." 
2Kings2:13 A thwala kobo ya Eliya ye e bego e mo wetše, a goma a ema nokeng ya Jorodane." 
2Kings2:14 A swara kobo ya Eliya ye e bego e mo wetše, a itia meetse; meetse a arogana a ya thoko ye le thoko ye; mme Elisa a sela." 
2Kings2:15 Bjale barwa bala ba baporofeta ba motse wa Jeriko, ba ba bego ba le mošono, ge ba mmona ba re: Moya wa Eliya o mo go Elisa! Ba tla ba mo hlakanetša, ba lotšha ba inametše fase." 
2Kings2:16 Ba bolela le yena ba re: Taba še. Mo go rena bahlanka ba gago go na le banna ba masome a mahlano ba matla. Bona bao a ba tšwe ba yo nyaka mong wa gago. Mohlomong Moya wa Morena o mo kukile, wa mo iša thabeng e nngwe, goba moeding o mongwe. Yena a re: Le se ke la ba roma." 
2Kings2:17 Bona ba mo phegelela, ba ba ba mo tena, mme a re: Ba romeng! Ba roma banna ba masome a mahlano; ba fetša matšatši a mararo ba mo nyaka; mme ba mo hloka." 
2Kings2:18 Ba ba ba boela go yena a sa le moo Jeriko; yena a ba rera a re: A ga nka ka le botša ka re le se ke la ya? 
2Kings2:19 Banna ba motse woo ba tla ba bolela le Elisa ba re: Felo fa go agilwego motse wo wa rena ke mo go botse. Le wena Mong wa rena o a go bona. Fela, meetse ga a loka, mme naga e senya teng." 
2Kings2:20 Yena a re: Tlišang morufsi o mofsa, le tšhele letswai go wona. Mme ba di tliša." 
2Kings2:21 Yena a ya sedibeng sa meetse, a tšhela letswai go sona, a re: Morena o re: Ke alafile meetse a; a ka se ke a hlwa a etšwa lehu le lehwafa la naga." 
2Kings2:22 Gomme gwa ba bjalo; meetse a alafega go fihla la lehono. Go diregile se Elisa a se boletšego. 
2Kings2:23 A tloga ntshe a rotogela Bethele. Ya re ge a rotoga ka tsela, a kwerwa ke bašemana ba motse, ba re: Lefatlatena, rotoga! Lefatlatena, rotoga!" 
2Kings2:24 A retologela go bona; gomme ge a ba bona, a ba roga ka leina le Moreina. Gwa napa gwa tla ditawana tše pedi di etšwa lesoding, tša bolaya masome a mane a bašemana bao, le basemana ba babedi." 
2Kings2:25 Fao Elisa o tlogile a ya thabeng ya Karamele; a boa ntshe a tla motseng wa Samaria. 
2Kings3:1 Jorama morwa wa Ahaba ge a eba kgoši ya Isiraele motseng wa Samaria, e be e le ka ngwaga wa lesome le metšo e seswai wa puša ya Josafata kgoši ya Juda. O feditše nywaga e lesome le metšo e mebedi a buša." 
2Kings3:2 O dirile tše di bego di befela Morena; fela a se ke a etša tatagwe le mmagwe; gobane seswantšho sa Baali se se dirilwego ke tatagwe, o se tlošitše." 
2Kings3:3 Fela, a kgomarela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya; tšona ga a ka a di lahla." 
2Kings3:4 Mesa kgoši ya Moaba, ka gobane e be e le morui wa dinku, o be a loba kgoši ya Isiraele ka tšona, a ntšha dikgapa tše dikete tše lekgolo, le boya bja dinku tše dikete tše lekgolo." 
2Kings3:5 Ya re mola Ahaba a hwile, kgoši ya Moaba ya hlanogela kgoši ya Isiraele." 
2Kings3:6 Ke moka Jorama a tšwa Samaria a yo rapa Baisiraele ka moka. 
2Kings3:7 A iša lentšu go Josafate lgoši ya Juda, a re: Kgoši ya Moaba e ntlhanogetše; tlaa re yo lwa le BaMoaba. Josafate a re: Ke a tšwa. Ke selo setee le wena. Setšhaba ke setee le sa gago; le dipitsi tšaka ke tše tee le tša gago." 
2Kings3:8 A botšiša a re: Re tlo tšwa ka tsela efe? Yola a re: Re tlo tšea ka tsela ya lešoka la Edomo. 
2Kings3:9 Ke moka, kgoši ya Isiraele le kgoši ya Juda, le kgoši ya Edomo, ba tšwa. Ya re ge ba šetše ba sepetše leeto la matšatši a šupago, ba hloka meetse a dira le a dikgomo tše ba tšwilego ba na natšo." 
2Kings3:10 Kgoši ya Isiraele ya ba ya re: Joo! Dikgoši tše tharo tše, Morena o di biditše gore a di gafele diatleng tša Bamoaba." 
2Kings3:11 Josafate a re: A ga go na moporofeta wa Morena mo, re tle re botšiše Morena ka yena? E mongwe wa bahlanka ba kgoši ya Isiraele a fetola a re: Go na le Elisa morwa wa Safate, e a bego a hlapiša Elia." 
2Kings3:12 Josafate a re: Go monna eo Lentšu la Morena le gona. Kgoši ya Isiraele, le Josafate, le kgoši ya Edomo, ba ya go yena." 
2Kings3:13 Elisa a bolela le kgoši ya Isiraele a re: Ke na le taba mang nago? Yaa go baporofeta ba tatago, le go baporofeta ba mmago! Kgoši ya Isiraele ya re: Aowaaai, Morena o biditše dikgoši tše tharo tše gore a di gafele diatleng tša Bamoaba!" 
2Kings3:14 Elisa a re: Ka bophelo bja Morena wa mašaba yo nna ke mo hlankelago, ge e ka be se go tsebafa Josafate kgoši ya Juda, nka be ke go gerula, ka se ke ka go sema selo." 
2Kings3:15 Bjalo ntlišetšeng moletši wa seletšo. Ya re ge moletsi a letša, seatla sa Morena sa tlela Elisa," 
2Kings3:16 a re: Morena o re: Epang meletemelete mo moeding wo. 
2Kings3:17 Gobane Morena o re: Le ka se ke la bona ledimo le ge e le pula. Le ge go le bjalo moedi wo o tlo tlala meetse, la tlo nwa le mehlape ya lena, le dikgomo tša lena." 
2Kings3:18 Gomme tšeo Morena o re e sa le dinyane; le Bamoaba o tlo ba gafela diatleng tša lena. 
2Kings3:19 Le tlo hula metse ka moka ya dibo, le metse e megolo ka moka. Le tlo rema dihlare tše botse ka moka, la thiba didiba ka moka tša meetse, mašemong a mabotse ka moka le tlo beletša mafsika." 
2Kings3:20 Ka kgonthe ka moswana, ge go tlišwa sedimo sa sebego, ba tšhoga go etla meetse a etšwa thoko ya Edomo, naga ya tlala meetse." 
2Kings3:21 Ge e le Bamoaba ka moka, ge ba ekwa gore ba šwahletšwe ke dikgoši tše tharo, ba epa dira, ba thoma ka bohle ba ba tsebago lerumo, go iša go ba ba sa le tsebego, ba tla ba ema mollwaneng." 
2Kings3:22 Ya re ge ba tsoga ka moswana, letšatši la hlabela meetse; Bamoaba ba lebane nalo, ba bona meetse e le a mahubedu, e ke ke madi." 
2Kings3:23 Ba re: Madi šea! Dikgoši di fedišane! Ba bolayane ka marumo! Hee lena Bamoaba! E re yeng re reboleng! 
2Kings3:24 Ya re ge ba fihla mešašeng ya Baisiraele, Baisiraele ba tsoga ba fenya Bamoaba ba ba rakediša; ba tsena nageng ya bona ba ba bolaya;" 
2Kings3:25 ba phušola metse; ka moka ga bona ba beletša mafsika mo mašemong a mabotse; ba rema dihlare tše botse ka moka; gwa šala motse wa Kiriharesethe wa morako wa mafsika. Gwa tla ba diragamabje ba o dika, ba betša." 
2Kings3:26 Kgoši ya Moaba ge e bona tlhabano e e thatafaletše, ya hlaola banna ba makgolo a šupago ba ba swerego ditšhoša, ya re ke šwahle ka mo go bego go le kgoši ya Edomo, mme ya šitwa." 
2Kings3:27 Ke mo a tšerego morwa wa gagwe wa ntlha, e a bego a tlo mo hlatlama bogošing, a mo dira sedimo sa sehlabelo a le godimo ga morako. Baisiraele ba bona di ba befela gagolo, ba mo gomela ba boela ga gabo." 
2Kings4:1 Mosadi e mongwe wa basadi ba barwa ba baporofeta, o kile a goelela a botša Eliša a re: Mohlanka wa gago monna waka o hwile; gomme o a tseba, mohlanka wa gago o be a boifa Morena. Bjale mong wa molato o tilile go nkamoga bana baka ba bašemanyana gore e be bahlanka ba gagwe." 
2Kings4:2 Elisa a re: Nka go direlang? Mpotše se o nago naso ka ngwakong. Mosadi a re: Nna molata wa gago ga ke na selo ka ngwakong, ge e se moeta wa makhura." 
2Kings4:3 Elisa a re: Yaa o adingwe meeta go ba o agišanego nabo; e se ke ya ba e sego nene. 
2Kings4:4 O tsebo tsena ngwakong o na le bana ba gago ba bašemane, wa tswalela mojako; mme o tšhele meeta ka moka, wo o tletšego o o beele thoko." 
2Kings4:5 Mosadi a tloga moo, a ya a itswalelela a na le bana ba gagwe; bona ba mo tlišetša meeta, mme yena a tšhela." 
2Kings4:6 Ya re ge meeta e tletše, a botša ngwana a re: Tliša o mongwe gape. Ngwana wa gagwe a ba a re: Ga go sa na le moeta. Ya ba gona makhura a kgaotšago." 
2Kings4:7 Bjale mosadi a tsebiša monna wa Modimo. Yena a re: Rekiša makhura ao, o lefe molato wa gago; makhura a a tlogo šala o phele ka ona le bana ba gago." 
2Kings4:8 Ka tšatši le lengwe Elisa a feta ka motseng wa Sunema. Ntshe go be go na le mosadi wa mohumagadi; yena eo a mmitša a re a tle a je bogobe. Gomme e be e fela a re ge a feta, a fapogele moo a ja." 
2Kings4:9 Mosadi eo a bolela le monna wa gagwe a re: Taba še. Nna ke lemogile gobane monna e wa Modimo e a felago a feta ka fa go rena, ke monna e mokgethwa." 
2Kings4:10 A nke re mo ageleng ngwakwana wa godimo, re meele malao ka ntshe, le sethalana, le sedulo, le lebone; e be gore ge a etla go rena, a tsene gona." 
2Kings4:11 Ka tšatši le lengwe Elisa a tla, a tsena ngwakwaneng woo wa godimo, a robala ntshe." 
2Kings4:12 A roma Gehasi mohlanka wa gagwe a re: Bitša mosadi eo wa Sunema. A mmitša, a tla a ema pele ga gagwe." 
2Kings4:13 Elisa a botša Gehasi a re: Bolela le mosadi e, o re: Sidi, o re babaletše ka paballo e kgolo; Bjale nna nka go direlang? A o na le taba kgošing, goba go mokgoma? Mosadi a re: Aowaa, nna ke agišane le setšhaba sa gešo." 
2Kings4:14 Elisa a fela a re: Bjale nka mo direlang? Gwa fetola Gehasi a re: Ga a na ngwana wa lesogana; gomme monna wa gagwe o tšofetše. 
2Kings4:15 Elisa a re: Mmitše! Ya re ge a mmiditše, a tla a ema mojako." 
2Kings4:16 Elisa a mmotša a re: Išago pakeno o tlo ba o swere ngwana wa lesogana. Mosadi a re: Aowii, hle mong waka, Monna wa Modimo! O se ke wa aketša nna molata wa gago." 
2Kings4:17 Mosadi ka kgonthe a ima, a belega ngwana wa mošemanyana ka lebaka le Elisa a le boletšego." 
2Kings4:18 Ya re ge mošemanyana a gola, ka tšatši le lengwe a tšwela go tatagwe e a bego a na le babuni." 
2Kings4:19 A tla a botša tatagwe a re: Yoo, hlogo yaka! Hlogo yaka! Tatagwe a roma lesogana a re: Mo iše go mmagwe." 
2Kings4:20 Lesogana la mo kuka la mo iša go mmagwe. Mmagwe a mo fara difarong go fihla mosegare; ya ba gona a hwago. 
2Kings4:21 Mmagwe a rotoga a mmea malaong a monna wa Modimo, a mo tswalelela a tloga." 
2Kings4:22 A bitša monna wa gagwe a mo rera a re: A k o nothomele e mongwe wa masogana a tle le pokolo, ke akgofe ke ye go monna wa Modimo; ke tlo ba ka boa." 
2Kings4:23 Monna wa gagwe a re: O reng o eya go yena lehono, etšwe e se kgwedi e mpsha lehono, e se Sabatha? Mosadi a re: Ga go taba." 
2Kings4:24 A tlema pokolo, a botša lesogana la gagwe a re: Kganyela o sepeleše; o se ke wa ntiegiša tseleng, ge e se ge nka go botša." 
2Kings4:25 A sepela, a fihla mo monna wa Modimo a bego a le gona thabeng ya Karamele. Monna wa Modimo a mmona a sa le kgojana, a botša mohlanka wa gagwe a re: O ko bone, mosadi ela wa Sunema šoo!" 
2Kings4:26 Kganyela e sa le bjale, o mo hlakanetše, o mmotšiše o re: A o sa thabile, le monna wa gago, le ngwana wa gago? Mosadi a re: Go sa thabilwe," 
2Kings4:27 a re go fihla go monna wa Modimo, a mo gokara maoto; Gehasi a batamela, a re a mo gomiše. Monna wa Modimo a re: Mo lese, o nyamile; mme nna Morena o sa nkutetše taba ye; ga ešo a ntsebiša." 
2Kings4:28 Mosadi a re: Afa nkile ka kgopela ngwana go wena mongaka? A ga nka ka go botša ka re: O se ke wa nkaketša? 
2Kings4:29 Elisa a bolela le Gehasi a re: Itleme matheka, o sware lehlotlo laka o sepele. Ge o hlakana le motho, o se ke wa mo dumediša. Ge o dumedišwa o se ke wa fetola. O yo bea lehlotlo laka godimo ga sefahlogo sa moše manyana." 
2Kings4:30 Mmago ngwana a re: Ka bophelo bja Morena, le ka bophelo bja gago, nna nka se ke ka go tlogela. A napa a tsoga a mo latela." 
2Kings4:31 Gehasi yeno o be a ba šiile; a tla a bea lehlotlo godimo ga sefahlogo sa mošemanyana; mme gwa hlokwa lentšu le go kwa. A goma a hlakanetša Elisa, a mmotša a re: Mošemanyana ga a tsoga!" 
2Kings4:32 Elisa a tla a tsena ngwakong, a hwetša ngwana a beilwe malaong a gagwe, a hwile." 
2Kings4:33 A tsena a tswalela mojako a na le mošemanyana eo; a kgopela Morena. 
2Kings4:34 A namela malao, a inamela ngwana eo, a lebanya molomo wa gagwe le wa ngwana, le mahlo a gagwe le a ngwana, le diatla tša gagwe le tša ngwana; a mo inamela ka mokgwa woo, mmele wa ngwana wa huthumela." 
2Kings4:35 A tsoga mme a itshepelela gona moo ngwakong; a boela malaong a inamela ngwana. Ya ba mo ngwana a ithimolago gašupa, a ba a ponyologa mahlo." 
2Kings4:36 Elisa a bitša Gehasi, a re: Bitša mosadi wa Sunema! A mmitša a tla, mme Elisa a re: Tšea ngwana wa gago, šo!" 
2Kings4:37 Mosadi a tla a phuhlama a lotšha a inametše fase, a tšea ngwana wa gagwe a tšwa." 
2Kings4:38 Elisa a boela Giligala; ke mola go wele tlala nageng. Barwa ba baporofeta ge ba tla ba dula pele ga gagwe, a botša mohlanka wa gagwe a re: Hlatlega pitša e kgolo, o apeele barwa ba baporofeta dijo." 
2Kings4:39 Ke ge e mongwe wa bona a tšwetše nageng go kga morogo; a hwetša motantane wa marakabidi, a a nganga ka kobo, a tla a a kgabaganyetša ka pitšeng, gobane ba be ba sa a tsebe." 
2Kings4:40 Gomme ba solela banna bao gore ba je. Ya re ge ba leka morogo woo, ba hlaboša mantšu ba re Yoo monna wa Modimo, ka pitšeng go lehu! Mme ba šitwa go ja." 
2Kings4:41 Yena a re: Tlišang bupi! A bo tšhela ka pitšeng, a re: Solelang batho, ba je! Gomme mo pitšeng gwa se ke gwa hlwa go eba le se se babago." 
2Kings4:42 Gwa tla monna e mongwa a etšwa Baali-Salisa, a tlela monna wa Modimo le magobe a dithakangwaga, e le dinkgwa tše masome a mabedi tša leotša, le diako tše tala ka mokotleng wa gagwe. Elisa a re: Neela batho, ba je!" 
2Kings4:43 Mohlanka wa gagwe a re: Nka di neela byang batho ba lekgolo? Elisa a re: Neela batho, ba je; gobane Morena o re: Go tlo lewa go be go šadišwe." 
2Kings4:44 Mohlanka a ba neela, ba ja, ba ba ba šadiša; gwa direga se Morena a se boletšego." 
2Kings5:1 Naemane molaodi wa dira tša kgoši ya Siria e be e le monna e mogolo pele ga mong wa gagwe, monna e a tumilego, ka gobane Morena o be a namolela Siria ka yena; fela, monna eo wa senatla o be a na le lephera." 
2Kings5:2 Bjale Basiria e kile ya re ba tšwile dira, ba boa ba thopile mosetsanyana e mongwe nageng ya Isiraele. Mosetsanyana eo a ba molata wa mosadi wa Naemane;" 
2Kings5:3 a bolela le mong wa gagwe a re: Ge mong waka a ka be a eya go moporofeta wa Samaria, a ka be a mo fodiša lephera le." 
2Kings5:4 Gomme Naemane a ya go mong wa gagwe, a mo anegela taba ye a re: Mosetsana e a tšwago nageng ya Isiraele o boletše ka gore le ka gore." 
2Kings5:5 Kgoši ya Siria ya re: Napa o ye; kgoši ya Isiraele ke tlo mo ngwalela lengwalo. Gomme Naemane a ya a na le Talente tše lesome tša silifera, le Sekele tše dikete tše di selelago tša gauta, le diaparo tše lesome tša monyanya." 
2Kings5:6 A fihliša lengwalo lela go kgoši ya Isiraele. Lengwalo le le be le re: E re ge lengwalo le le fihla, o tsebe gore mohlanka waka Naemane ke mo rometše go wena, gore o mo alafe lephera." 
2Kings5:7 Kgoši ya Isiraele ya re go bala lengwalo leo, ya gagola diaparo tša yona ya re: A ke nna Modimo e nkago bolaya goba ka phediša, ge motho e a roma monna e a re ke mo fodše lephera? Tsebang mme le bone ka mo a tsomago taba ya go šitana le nna!" 
2Kings5:8 Elisa monna wa Modimo ge a ekwa gore kgoši ya Isiraele e gagotše diaparo tša yona, a iša lentšu a re: O reng o gagola diaparo tša gago? A a tle go nna, a tle a lemoge ge mo go Isiraele go na le moporofeta." 
2Kings5:9 Gomme Naemane a tla a na le dipitsi tša gagwe le dikoloi tša gagwe, a ema mojakong wa ngwako wa Elisa." 
2Kings5:10 Elisa a roma motseta, a tla a re: Yaa o hlape gašupa nokeng ya Jorodane, ke mo mmele wa gago o tlogo fola wa thakgafala." 
2Kings5:11 Ya ba mo Naemane a tlalwago ke pelo, a tloga, a re: Hleng nna ke be ke re, o tlo tšwa, a tla go nna a ema fa a rapela leina la Morena Modimo wa gagwe a išitše diatla felo mo go babago; ya ba gona go mphodiša lephera." 
2Kings5:12 A dinoka tša Abana le Farafara ga se tše botse naa? Dinoka tša Damaseko a ga di phale meetse ka moka a Isiraele? A ke be nka se ke ka hlapa gona ka thakgafala? Gomme a wela tsela a befetšwe. 
2Kings5:13 Bahlanka ba gagwe ba batamela ba bolela le yena ba re: Tata, ge e ka be moporofeta a go laetše go dira se segolo, a o ka be o sa se dire? Bjale o reng o gana ge a re: Hlapa o thakgafale?" 
2Kings5:14 Ke mo a fologetšego nokeng ya Jorodane, a nwelela gašupa, ka mo monna wa Modimo a mmoditšego ka gona; mme mmele wa gagwe wa boela wa ba bjalo ka wa lesogana le lefsa, wa thakgafala." 
2Kings5:15 Bjale a boela go monna wa Modimo a na le lešaba la gagwe ka moka, a ema pele ga gagwe, a bolela a re: o tsebe gore nna ke lemogile ge mo lefaseng ka moka go se' Modimo ge e se go Isiraele. Bjale a ko amogele tebogo ya mohlanka wa gago." 
2Kings5:16 Elisa a re: Ka bophelo bja Morena yo ke mo hlankelago, nka se ke ka ba ka tšea selo! Monna yola ge a mo phegelela, Elisa a fela a gana." 
2Kings5:17 Naemane a ba a re: Ge o gana, gona nna mohlanka wa gago a nke ke newe mabu a ka bago morwalo wa dipokolopitsana tše pedi; gobane nna mohlanka wa gago nka se hlwe ke iša didimo medimong e šele, ge e se go Morena." 
2Kings5:18 Taba e lego gona še: Morena a a ntebalele nna mohlanka wa gago, ge mong waka a tlo tsena ngwakong wa Rimone a o khunamela moo, mme a tlo ba a ithekgile ka letsogo laka, le nna ka tlo khunama ke na nael. A Morena a ntebalele tšona tšeo!" 
2Kings5:19 Elisa a re: Sepela o rotše pelo. 
2Kings5:20 Ya na ya re a fulere, a šetše a sepetše sebaka Gehasi mohlanka wa Elisa monna wa Modimo a re: Hleng mong waka o fo lesa Naemane monna e wa Siria a tloga, a sa tšea dilo tše a bego a tlile natšo! Ka bophelo bja Morena, nna ke a mo kganyelela ka yo tšea selo go yena." 
2Kings5:21 Ke moka Gehasi a kganyelela Naemane. Ya re ge Naemane a mmona a mo kganyelela, a fologa koloing ya gagwe, a mo hlakanetša, a re: A go sa thabilwe?" 
2Kings5:22 Gehasi a re: Go sa thabilwe! Mong waka o nthomile a re: Sea masogana a mabedi a barwa ba baporofeta ba tšwago dithabeng tša Efuraimi; ba fihla go nna e sa le bjale. O ko ba nee Talente e tee ya silifera, le diaparo tše pedi tša monyanya." 
2Kings5:23 Naemane a re: O ko tšee ditalente tše pedi! A mo phegelela; a ba a phuthela Talente tše pedi tša silifera dikgwameng tše pedi, le diaparo tše pedi tša monyanya; a di nea masogana a mabedi a gagwe, ba goma le Gehasi ba mo rwaletše." 
2Kings5:24 Ya re ge ba etla mmotong, Gehasi a di tšea diatleng tša bona, a di uta ka ngwakong; banna bao a ba gomiša ba ikela." 
2Kings5:25 Gomme yena a tsena a hlankela mong wa gagwe. Ke mo Elisa a mmotšišitšego a re: Gehasi, o tšwa kae? Yena a re: Nna mohlanka wa gago ga ke na mo ke tšwago." 
2Kings5:26 Elisa a re: A pelo yaka ga se ya ya nago mola monna yola a fologa koloing a go hlakanetša? A ke lona lebaka la go tšea disilifera, le diaparo, le dirapa tša mehlware, le dirapa tša merara, le dinku, le dikgomo, le balata ba banna le ba basadi?" 
2Kings5:27 Bjale lephera la Naemane le tlo gomarela wena le bana ba gago neng le neng. Gomme Gehasi a tloga go yena a šweufetše wa leswela. 
2Kings6:1 Barwa ba baporofeta ba kile ba bolela le Elisa ba re: O ko bone felo fa re dulago re na le wena, ke mo go nyane." 
2Kings6:2 Re dumelele re ye nokeng ya Jorodane, re boe re rwele kwata e tee e tee, re ikagele felo mo re kago dula. Elisa a re: Yang!" 
2Kings6:3 E mongwe wa bona a re: A ko ye le rena bahlanka ba gago. Yena a re: ke tlo ya. 
2Kings6:4 A sepela nabo; ba tla nokeng ya Jorodane ba rema dihlare. 
2Kings6:5 Ya re ge e mongwe a rema sehlare, selepe sa kgolega sa wela meetseng. Monna eo a hlaboša lentšu a re: Yoo, mong aka! Gomme se adimilwe!" 
2Kings6:6 Monna wa Modimo a re: Se wetše kae? A mmontšha felo fao. Monna wa Modimo a sega thupa a e beletša moo; mme selepe sa phaphamala. 
2Kings6:7 Elisa a re: Se inole! Monna eo a iša seatla a se tšea. 
2Kings6:8 Mola kgoši ya Siria e elwa le Isiraele, e be e lakana le bahlanka ba yona; ba re: Re tlo bokana bokete." 
2Kings6:9 Monna wa Modimo a iša lentšu go kgoši ya Isiraele, a re: O itote gore o se ke wa feta ka bokete, ka gobane Basiria ba rata go bokana gona." 
2Kings6:10 Ke mo kgoši ya Isiraele a romilego batho, ba ya mo monna wa Modimo a go boletšego, gwa hlapetšwa gona. Seo ga sa ka sa dirwa gatee le ge e le gabedi fela." 
2Kings6:11 Kgoši ya Siria ya ba ya huduega pelo ka baka la taba ye; ya bitša bahlanka ba yona, ya bolela le bona ya re: A le ka se mpotše e a re tšwilego a ema le kgoši ya Isiraele?" 
2Kings6:12 E mongwe wa bahlanka ba gagwe a re: Aowa Kgoši mongaka! Ke Elisa moporofeta wa Isiraele e a sebelago kgoši ya Isiraele tše o kago di bolela phapošing ya marobalo a gago. 
2Kings6:13 Kgoši ya re: Yang le bone mo a lego gona, ke rome batho ba mo sware. Ba tla ba mmotša ba re: Šolee, o kwa Dothane!" 
2Kings6:14 Kgoši ya roma ba dipitsi le ba dikoloi, ba ya ntshe e le sera se segolo." 
2Kings6:15 Gomme mohlanka wa monna wa Modimo o be a tsogile e sa le bošego, a tšwetše ntle; a tšhoga dira di tietše motse gare, le dipitsi le dikoloi. Mohlanka a botša Elisa a re: Yoo, mongaka! Gomme re tlo dira bjang?" 
2Kings6:16 Elisa a re: Se boife; ba ba nago le rena ba feta ba ba nago le bala. 
2Kings6:17 A realo mme a rapela a re: Morena, mo ponyolle mahlo a bone! Morena a ponyolla mahlo la lesogana, mme la re go iša mahlo la bona thaba e tletše dipitsi le dikoloi tša mollo, di dikaneditše Elisa thoko tšohle." 
2Kings6:18 Bjale Basiria ge ba theogela go yena, Elisa a kgopela Morena a re: A ko otle batho ba ka bofofu! Ke moka a ba otla ka bofofu, ka mo Elisa a kgopetšego." 
2Kings6:19 Elisa a ya a bolela le bona a re: Tsela ga se yona; motse wo ga se wona. Ntateleng, ke le iše go monna e le mo tsomago. Mme a ba iša Samaria." 
2Kings6:20 Ge ba fihlile Samaria, Elisa a re: Morena, ba ponyolle mahlo ba bone! Morena a ba ponyolla mahlo, ba bona, mme ba tšhoga ba le gare ga motse wa Samaria." 
2Kings6:21 Kgoši ya Isiraele ge e ba bona, ya botšiša Elisa ya re: Tata, a nka se ba bolaele sa ruri?" 
2Kings6:22 Elisa a re: O se ba bolaye. A o ka bolaya ba o ba thopilego o swere lerumo le bora? Ba fe bogobe le meetse pele, ba je, ba nwe, ba tsebo boela go mong wa bona." 
2Kings6:23 Ke moka a ba tetelela ka dijo; ba ja, ba nwa; a tsebo ba lesa ba boela go mong wa bona. Go tloga moo gwa se hlwe go eba le sera sa Basiria se se hlagelago naga ya Isiraele." 
2Kings6:24 Ka lebaka le lengwe Benehadada kgoši ya Siria a rapa madira a gagwe ka moka a rotoga a rakella motse wa Samaria. 
2Kings6:25 Mo motseng wa Samaria gwa ba le tlala e kgolo, ka gobane Basiria ba be ba o rakeletše. Hlogo ya pokolo ya rekwa ka masheleng a masome a seswai; lefišwana le le tletšego morole wa maeba la rekwa ka masheleng a mahlano." 
2Kings6:26 Ya re ge kgoši ya Isiraele e itshepelela mo morakong, mosadi e mongwe a hlaboša lentšu a re: Ntlhatlole, Kgoši mongaka!" 
2Kings6:27 Kgoši ya re: Ge Morena a sa go hlatlole, nna nka go hlatlola ka tše di tšwago kae, go se tše di tšwago seboeng le ge e le nkgong!" 
2Kings6:28 Kgoši ya mmotšiša ya re: O na le taba mang? Mosadi a re: Mosadi e o be a kwane le nna a re: Tliša ngwana wa gago wa mošemanyana re mo je lehono; ka moswana re tlo ja waka. 
2Kings6:29 Bjale re apeile ngwana waka; re mo lle. Ka la ka moswana ge ke re: Tliša ngwana wa gago re mo je, a napa a mo uta." 
2Kings6:30 Ge kgoši a ekwa se mosadi eo a se bolelago, a tšama a gagola diaparo tša gagwe a sepela godimo ga morako. Batho ka moka ba mmona a apešitše mmele ka mokotla," 
2Kings6:31 ba kwa ge a re: A Modimo a ntire sa gore le sa gore, ge la lehono le ka dikela, hlogo ya Elisa morwa wa Safate e sa le mo go yena." 
2Kings6:32 Yena Elisa ke ge a dutše ngwakong wa gagwe, bagolo ba na nae. Kgoši ya roma motseta a e eta pele. Motseta a sešo a fihla, Elisa a botša bagolo a re: Afa le a tseba ge Morwammolai a romile motseta gore a nkgaole hlogo? Le boneng gore ge motseta eo a fihla, le tswaleleng lemati le mo kgorometšeng ka lona. Naa ga ke re go kwala le mošito wa mong wa gagwe a mo latela." 
2Kings6:33 A re a sa realo, ke ge go fihla motseta, a re: Kotsi ye e tšwa go Morena; ke reng ke sa letše yena?" 
2Kings7:1 Elisa a re: Kwang se Morena a se bolelago. Morena o re: Ka moswana pakeno seroto sa bupi bjo bo tokilwego se tlo rekwa ka mašeleng a mabedi le seripa; diroto tše pedi tša mabele di tlo rekwa ka mašeleng a mabedi le seripa, gona mo kgorong ya Samaria." 
2Kings7:2 Gwa fetola kala e lego yena molaki wa mošate, a bolela le monna wa Modimo a re: Nna ke re, le ge Morena a ka bula maroba legodimong, taba yeo e ka se ke ya ba ya direga! Elisa a re: Ka mahlo a gago o tlo di bona; fela, o ka se ke wa di ja." 
2Kings7:3 Gomme kwa ntle ga motse go be go na le banna ba bane ba lephera; bona bao ba boledišana ba re: Re reng re fela re dutše mo go fihla ge re ehwa? 
2Kings7:4 Ge re ka re re tsena motseng, motseng go tlala; re yo hwela ntshe. Ge re ka dula mo, le gona re tlo hwa. A re yeng re yo itahlela mešašeng ya Basiria. Ge ba ka re phediša, re tlo phela; ge ba ka re bolaya, re tlo fo ikhwela." 
2Kings7:5 Ba tsoga e sa le ka lerothwana, ba tla mešašeng ya Basiria. Ge ba fihla matsenong a mešaša ya Basiria, ba hwetša go se motho." 
2Kings7:6 E be e le ka gobane Morena o be a kwišitše madira a Basiria modumo wa dikoloi, le kitimešito ya dipitsi, le lešata la madira a mantši; ba botšana ba re: Ka kgonthe kgoši ya Isiraele e tšwa go rapa dikgoši tša Bahethe, le dikgoši tša Baegipita, gore di re wele godimo." 
2Kings7:7 Ya napa ya ba go nanoga; ba tšhaba e sa le ka lerothwana, ba tlogela mešaša ya bona, le dipitsi tša bona, le dipokolo tša bona, le mešaša ka moka, ba fo tšhabiša bophelo fela." 
2Kings7:8 Banna bala ba lephera ge ba tla matsenong a mešaša, ba tsena mokutwaneng o mongwe, ba ja, ba nwa, ba tšea disilifera, le digauta, le diaparo ba ya ba di uta. Ba boela ba tsena mokutwaneng o mongwe, ba tšea tša ntshe, ba ya ba di uta." 
2Kings7:9 Ba ba ba botšana ba re: A re se keng ra dira ka mokgwa wo. Letšatši le ke letšatši la go thaba ge re ka homola, ra letla la moswana, re tlo oba molato. A re yeng re yo botša ba mošate." 
2Kings7:10 Ba tla, ba bitša bahlapetši ba kgoro ya motse, ba ba botša ba re: Re tšwa kwa mešašeng ya Basiria, ra hwetša go se motho le ge e le lentšu la motho; ra hwetša dipitsi le dipokolo di kgokilwe, mekutwana e le madulong a yona." 
2Kings7:11 Bahlapetši ba kgoro ba hlaboša mantšu ba tsebiša batho taba yeo, ya ba ya fihla mošate." 
2Kings7:12 Kgoši ya tsoga e le bošego, ya bolela le bahlanka ba yona ya re: A nke ke le botše se Basiria ba ratago go se dira. Ba tseba ge re wetšwe ke tlala, bjale ba tlogetše mešaša, mme ba utame nageng, ba re: E tlo re ge ba tšwile motseng ra ba swara ba sa phela, ra tsebo tsena motseng." 
2Kings7:13 E mongwe wa bahlanka ba gagwe a re: A go tšewe dipitsi tše tlhano mo go tše di re šaletšego mono motseng. Hleng tše di kago di diregela ke tše di diregetšego mehlape ka moka ya Isiraele. A re romeng tšona, re kgono bona." 
2Kings7:14 Ke moka ba ntšha dikoloi tše pedi le dipitsi tša tšona; kgoši ya di roma go yo latela madira a Basiria, ya re: Sepelang le yo hlola." 
2Kings7:15 Bjale ge ba latela Basiria, ba ba ba fihla nokeng ya Jorodane; ba hwetša tsela ka moka e tletše diaparo le dibetša tše Basiria ba di lahlilego ba tšhaba. Bahlodi ba boa ba di anegela kgoši." 
2Kings7:16 Ya ba gona batho ka moka ba tšwilego motseng, ba hula mešaša ya Basiria. Ya ba gona seroto sa bupi bjo bo tokilwego se rekilwego ka mašeleng a mabedi le seripa, diroto tše pedi tša mabele tša rekwa ka mašeleng a mabedi le seripa, ka mo Morena a boletšego." 
2Kings7:17 Kgoši ya roma kala yela molaki wa mošate, a re a yo hlapetša kgorong. Gona moo kgorong batho ba mo katakela a hwa, ka mo monna wa Modimo a boletšego mohla wola ge kgoši e tlile go yena." 
2Kings7:18 Gwa direga se monna wa Modimo a se boletšego a re: Ka moswana pakeno diroto tše pedi tša mabele di tlo rekwa ka mašeleng a mabedi le seripa, le seroto sa bupi bjo bo tokilwego se tlo rekwa ka mašeleng a mabedi le seripa fa kgorong ya Samaria." 
2Kings7:19 Mola kala e fetola le le boletšwego ke monna wa Modimo ya re: Le ge Morena a ka bula maroba legodimong, taba yeo e ka se ke ya ba ya direga." 
2Kings7:20 Elisa a re: Ka mahlo a gago o tlo di bona; fela, o ka se ke wa di ja." 
2Kings7:21 Go diregile ka mokgwa woo, ka gobane batho ba mo kataketše kgorong, a hwa." 
2Kings8:1 Elisa o kile a botša mosadi yola a kilego a tsoša ngwana wa gagwe wa lesoganyana lehung, a re: Nanoga, le ba lapa la gago ka moka, o yo diilela mo o ratago go diilela ntshe, ka gobane Morena o bitša tlala; e tlo wa nageng yeno ya ba ya nywaga e šupago." 
2Kings8:2 Mosadi eo a nanoga ka mo monna wa Modimo a mmoditšego ka gona, a khuduga a na le ba lapa la gagwe ka moka, a fetša nywaga e šupago a diiletše nageng ya Bafilisita." 
2Kings8:3 Ge nywaga yeo e šupago e fetile, Mosadi a boa nageng ya Bafilisita, a ya go kgoši go yo bega molato wa ngwako wa gagwe le wa tšhemo ya gagwe." 
2Kings8:4 Ke ge kgoši e bolela le Gehasi mohlanka ela wa monna wa Modimo, e re: O ko ntaodišetše tše kgolo ka moka tše Elisa a di dirilego." 
2Kings8:5 Ya re Gehasi a sa laodišetša kgoši tša mola Elisa a tšoša mohu, ke ge go fihla mosadi eo Elisa a tsošitšego ngwana wa gagwe, a tla go kgoši a re o bega molato wa ngwako wa gagwe le wa tšhemo ya gagwe. Gehasi a re: Kgoši mongaka! So mosadi ela Elisa a tsošitšego ngwana wa gagwe; ke yena e!" 
2Kings8:6 Kgoši ya botšiša mosadi eo; yena a mo anegela taba tšeo. Kgoši ya mo laelela kala e nngwe, ya re: Mmušetše tšohle tše a bego a na natšo, le tšohle tše tšhemo e di ntšhitšego go tloga ka mohla wola a khuduga, go fihla lehono." 
2Kings8:7 Mehla yela ya ge Benehadada kgoši ya Siria a babja, Elisa a na a tla Damaseko. Ba botša kgoši ba re: Monna ela wa Modimo o tlile mo." 
2Kings8:8 Kgoši ya roma Hasaele ya re: Tloga le mpho, o yo dumediša monna wa Modimo; o botšiši Morena ka yena ge ke tlo fola bolwetši bjo." 
2Kings8:9 Hasaele a ya a mo dumediša, a na le mpho ya thoto tša mehutahuta tša Damaseko, e le morwalo wa dikamela tše masome a mane. A tla a ema pele ga Elisa, a re: Morwa wa gago Benehadada kgoši ya Siria o nthometše go wena, o re: Afa ke tlo fola holwetši bjo?" 
2Kings8:10 Elisa a fetola a re: Yaa o mmotše o re: Go phela o ka se ke wa ba wa phela! Nna Morena o nkutolletse gore o tlo hwa. 
2Kings8:11 A realo a ema a sa gadia, a ba a gakanega, yena monna wa Modimo a lla." 
2Kings8:12 Hasaele a re: Mongaka, o llelang? Elisa a re: Ke lla ka ge ke tseba tše mpe tše o tlogo di dira Baisiraele. Metse ya bona le dibo tša bona o tlo di tšhuma ka mollo; masogana a bona o tlo a bolaya ka marumo. Bana ba banyenyane o tlo ba pšhatlaganya; baima ba bona o tlo ba phula dimpa." 
2Kings8:13 Hasaele a re: Nna mohlanka wa gago ke selo mang, ge o re ke tlo dira dilo tše kaakaa? A ga ke mpša fela? Elisa a re: Morena o nkutolletše gore o tlo ba kgoši ya Siria." 
2Kings8:14 Hasaele a tloga moo a bego a na le Elisa, a boela go mong wa gagwe, Benehadada a re: Elisa o go boditšeng? Yena a re: O mpoditše a re o tlo phela." 
2Kings8:15 Ka la ka moswana gona, a tšea kobo a e ina meetseng, a pipa sefahlogo sa Benehadada ka yona, mme a hwa. Hasaele a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Kings8:16 Jorama morwa wa Josafate kgoši ya Juda o thomile go buša ka ngwaga wa bohlano wa Jorama morwa wa Ahaba kgoši ya Isiraele. 
2Kings8:17 O be a na le nywaga e masome a mararo a metšo e mebedi ge a eba kgoši, a fetša nywaga e seswai a le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Kings8:18 Yena o swere ka tsela ya dikgoši tša Isiraele, a etša ba leloko la Ahaba, ka gobane o be a tšere morwedi wa Ahaba a ba mosadi wa gagwe; o dirile tše di befetšego Morena." 
2Kings8:19 Fela Morena o be a sa rate ge mmušo wa Juda o ka fedišwa; e be e le ka baka la Dafida mohlanka wa gagwe yo a mmoditšego a re o tlo mmeela lebone la gagwe le la bana ba gagwe ka mehla. 
2Kings8:20 E be e le mehleng ya gagwe ge Baedomo ba hlanogela Juda, ba ipeela kgoši." 
2Kings8:21 Jorama a tšwa dira a tla Tsaira a na le dikoloi tša gagwe ka moka. A tsoga e sa le bošego a fenya Baedomo ba ba bego ba mo tietše gare le balaodi ba dikoloi; batho ba tšhaba ba boela magaeng. 
2Kings8:22 Ya ba gona moo Baedomo ba hlanogetšego mmušo wa Juda. Le nankhono go sa le bjalo. Le ba Libina ba hlanogile mehleng yeo. 
2Kings8:23 Ditaba tše dingwe tša Jorama, le tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings8:24 Jorama o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa le botaagwe motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Ahasia morwa wa gagwe." 
2Kings8:25 Ahasia morwa wa Jorama ge a thoma go buša Juda, e be e le ka ngwaga wa lesome le metšo e meraro wa Jorama morwa wa Ahaba kgoši ya Isiraele." 
2Kings8:26 Ahasia o be a na le nywaga e masome a mabedi le metšo e mebedi ge a thoma go buša; a fetša ngwaga o tee a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmlagwe e be e le Athalia morwedi wa Omiri kgoši ya Isiraele. 
2Kings8:27 O swere ka tsela ya ba leloko la Ahaba, gobane e be e le moswa wa Ahaba." 
2Kings8:28 O kile a tšwa dira a na le Jorama morwa wa Ahaba, ba hlabana le Hasaele kgoši ya Siria kwa motseng wa Ramothe wa Gileada; Basiria ba gobatša Jorama." 
2Kings8:29 Kgoši Jorama a boela motseng wa Jeseriele gore a alafiwe dintho tše Basiria ba mo ntšhitšego tšona kwa Rama ge a hlabana le Hasaele kgoši ya Siria. Ahasia morwa wa Jorama kgoši ya Juda a tla Jeseriele go hlola Jorama morwa wa Ahaba mehleng yeo a sa babja. 
2Kings9:1 Elisa moporofeta a roma e mongwe wa barwa ba baporofeta a mo laela a re: Itleme matheka, o sware sedibelwana se sa makhura, o ye kwa Ramothe wa Gileada." 
2Kings9:2 Ge o fihla o nyake Jehu morwa wa Josafate morwa wa Nimisi. O tsene o mo tsoše mo gare ga ba gabo, o mo iše phapošing." 
2Kings9:3 O sware sedibelwana se sa makhur a, o a tšhollele hlogong ya gagwe, o mo rere o re: Ke go beile kgoši ya Isiraele! E be gona o bulago lemati wa tšhaba. O se ke wa diega." 
2Kings9:4 Gomme lesogana leo e lego mohlanka wa moporofeta, a ya Ramothe wa Gileada." 
2Kings9:5 A re ge a tsena a hwetša balaodi ba madira ba dutše; a bolela a re: Ke na le taba nago, Kgoši! Jehu a re: O ra mang go rena ka moka? Yena a re: Ke ra wena, kgoši!" 
2Kings9:6 Jehu a tsoga a tsena ka ngwakong. Monna yola a mo tšhela makhura hlogong, a mo rera a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke go beile kgoši ya setšhaba sa Morena sa Isiraele." 
2Kings9:7 O tlo fediša leloko la Ahaba mong wa gago, gore o lefetše Isebele madi a bahlanka baka, a baporofeta, le madi a bahlanka ka moka ba Morena," 
2Kings9:8 gore go lobe leloko ka moka la Ahaba, mo go ba gaAhaba go fedišwe ka moka ba e lego banna, magokgolwana le ba ba fahlogilego ba ba lego mo go Isiraele." 
2Kings9:9 Leloko la Ahaba ke tlo le dira se ke se dirilego leloko la Jerobeama morwa wa Nebata, le leloko la Baesa morwa wa Ahia." 
2Kings9:10 Isebele o tlo lewa ke dimpša tšhemong ya Jeseriele, gwa se ka gwa tlo ba le e a mo epelago. A ryalo a napa a bula lemati a tšhaba." 
2Kings9:11 Bjale ge Jehu a tšwela go bahlanka ba mong wa gagwe, ba mmotšiša ba re: A ke šebešebe! Legafa leo le be le tlilo go botšang? Jehu a re: Monna eo le a mo tseba, le dipolelo tša gagwe." 
2Kings9:12 Bona ba re: Oa aketša! Napa o re botše! Yena a re: O boletše le nna ka gore le ka gore, a ba a re: Morena o re: Ke go beile kgoši ya Isiraele." 
2Kings9:13 Bjale ka moka ba tšea dikobo tša bona, ba di ala fase pele ga gagwe lebatong, ba letša phalafala, ba re: Kgoši ke Jehu!" 
2Kings9:14 Gomme Jehu morwa wa Josafate morwa wa Nimisi a rera Jorama ka bohwirihwiri. Jorama yena ke a bego a lwela motse wa Ramothe wa Gileada a na le Baisiraele ka moka ba hlabana le Hasaele kgoši ya Siria. 
2Kings9:15 Gomme Jorama o be a boetše Jeseriele go alafša dintho tše Basiria ba bego ba mo ntšhitše tsona mola a hlabana le Hasaele kgoši ya Siria. Bjale Jehu a re: Ge le lena le ka realo, gona go se ke gwa ngwega motho fa motseng, a yo di bolela kwa Jeseriele." 
2Kings9:16 Gomme Jehu a namela koloi a leba Jeseriele mo Jorama a bego a le ntshe, mo go bego go tlile Ahasia kgoši ya Juda go hlola Jorama." 
2Kings9:17 Mohlapetsi e a bego a eme mmotong wa Jeseriele, a bona go etla sera sa Jehu, a re: Ke bona sera! Jorama a re: Bitša monamedi wa pitsi, o mo rome a yo hlakanetša, a botšiše ge e le šebešebe." 
2Kings9:18 Monamedi wa pitsi a yo hlakanetša, a re: Kgoši a re: A ke šebešebe? Jehu a re: O na le taba mang le šebešebe? Tlaa o latele nna! Mohlapetši a bego a re: Motseta o fihlile go bona; fela, ga a boe." 
2Kings9:19 Jorama a roma monamedi e mongwe; le yena a fihla go bona a re: Kgoši e re: A ke šebešebe? Jehu a re: O na le taba mang le šebešebe? Tlaa o latele nna! 
2Kings9:20 Mohlapetši a bego a re: O fihlile go bona; fela, ga a boe! Ge e le mokgwa, wona e ke ke wa Jehu morwa wa Nimisi; ke mokgwa wa legafa." 
2Kings9:21 Jorama a re: Bofang! Ba bofa dikoloi; Jorama kgoši ya Isiraele, le Ahasia kgoši ya Juda, ba tšwa ba nametše dikoloi tša bona, ba yo hlakanetša Jehu; ba mo hwetša a le tšhemong yela ya Nabothe wa Jesuriele." 
2Kings9:22 Jorama ge a lebana le Jehu, a re: Jehu, a ke šebešebe? Jehu a re: šebešebe yang, ge mabootswa a Isebele mmago le mabonoge a gagwe a sa fela a ata?" 
2Kings9:23 Ke ge Jorama a retolla koloi a tšhaba, a goelela Ahasia a re: Ahasia, re ekilwe!" 
2Kings9:24 Jehu a swara bora bja gagwe a mo hlaba gare ga magetla, mosebe wa thula pelo; Jorama a kudupana koloing ya gagwe." 
2Kings9:25 Jehu a laela Bidikara kala ya gagwe a re: Mo kuke, o mo lahlele tšhemong ya Nabothe, gobane ke sa gopola tša mola nna le wena re nametše dipitsi re latela Ahaba tatagwe, Morena a mmolela ka tšona tše tša lehono," 
2Kings9:26 a re: Ruri, ke bone madi a Nabothe le madi a bana ba gagwe maabane. Morena o re: Ke tlo a lefeletša tšhemong ye. Morena a ryalo. Bjale mo kuke, o mo lahlele tšhemong ye, go phethege se Morena a se boletšego." 
2Kings9:27 Ahasia kgoši ya Juda ge a bona dilo tše, tšhaba a leba Bethe-Hagani. Jehu a mo hlomarela a re: Le yena mmolayeng! A hlabiwa a le koloing ya gagwe morotogeng wa Guri kgaufsi le Jibileama, a tšhabela Megido a hwela ntšhe." 
2Kings9:28 Bahlanka ba gagwe ba mo iša Jerusalema, ba mmoloka gona lebitleng la gagwe, go bo tatagwe motseng wa Dafida." 
2Kings9:29 Ahasia o be a thomile go buša ka ngwaga wa lesome le motšo o tee wa pušo ya Jorama morwa wa Ahaba. 
2Kings9:30 Jehu yena a tla motseng wa Jeseriele. Ya re ge Isebele a ekwa fao, a tlola mahlo ka pilu, a beanya hlogo ya gagwe, a nyarela ka lešoba la leboto." 
2Kings9:31 Ge Jehu a tsena ka kgorong, Isebele a mo rera a re: Afa Simiri yola a bolailego mong wa gagwe o kile a thaba naa?" 
2Kings9:32 Jehu a lelala a mmona a le lešobeng, a re: Ke mang a emago le nna? A bona baloti ba ngwako ba babedi goba ba bararo ba mo okametše;" 
2Kings9:33 a ba laela a re: Mo kgorometšeng a wele mono fase. Ba mo kgorometša, madi a gagwe a gaša leboto le dipitsi, tšona tša mo gatakela." 
2Kings9:34 Jehu a tsena, a ja, a nwa; a tsebo re: Le ke le bone mosadi ela wa mofefa, le mmolokeng, gobane ke ngwana wa kgoši." 
2Kings9:35 Ya re ge ba ya go mmoloka, ba hwetša go se selo ge e se legata le maoto le diatla." 
2Kings9:36 Ba boa ba botša Jehu; yena a re: Ke sona se Morena a se boletšego ka Eliya wa Thisibe mohlanka wa gagwe, a re: Nama ya Isebele e tlo lewa ke dimpša mo tšhemong ya Jeseriele." 
2Kings9:37 A re: Setoto sa Isebele se tlo ka morole nageng mo tšhemong ya Jeseriele, motho a se sa tlo re: Isebele šo!" 
2Kings10:1 Ahaba o be a na le barwa ba masome a šupago gona moo Samaria. Bjale Jehu a ngwala mangwalo a a romela Samaria go bakgoma, le go bagolo ba Jeseriele, le go balaki ba bana ba Ahaba, a re:" 
2Kings10:2 E re ge lengwalo le le fihla go lena, le na le barwa ba mong wa lena, le na le dikoloi le dipitsi, le na le motse wa sebo le dibetša," 
2Kings10:3 le ke le bone yo e lego senatla le moloki mo go barwa ba mong wa lena, le mo dudiše sedulong sa tatagwe, gomme le hlabanele ba leloko la mong wa lena." 
2Kings10:4 Bona ba boifa ka kudukudu, ba re: Ge ešita dikgoši tše pedi di paletšwe go hlabana nae, rena re tlo ema bjang?" 
2Kings10:5 Molaki wa ngwako wa Ahaba, le mokgoma wa motse, le bagolo, le balaki ba bana ba Ahaba, ba iša lentšu go Jehu ba re: Rena re bahlanka ba gago. Tšohle tše o re laelago tšona re tlo di dira. Re ka se ke ra bea kgoši. Dira tše o ratago go di dira." 
2Kings10:6 Ke mo Jehu a ba ngwaletšego lengwalo la bobedi, a re: Ge le ema le nna, gomme ge le kwa lentšu laka, gona tšeang dihlogo tša banna bao e lego bana ba mong wa lena, le di tlišeng go nna mono Jeseriele ka moswana pakeno. Ka gobane barwa ba kgoši ba masome a šupago ba be ba dutše go bagolo ba motse ba godišwa gona." 
2Kings10:7 Bjale ge lengwalo le fihla go bona, ba swara barwa ba kgoši ba ba bolaya, banna ba masome a šupago. Dihlogo tša bona ba di fakela dirotong, ba di romela go Jehu kwa motseng wa Jeseriele." 
2Kings10:8 Motseta a tla a tsebiša Jehu a re: Ba tlišitše dihlogo tšela tša barwa ba kgoši, Jehu a re: Di direng mekgobo e mebedi kgorong go fihla ka moswana." 
2Kings10:9 Ka la ka moswana a tšwa a ema, a bolela le setšhaba ka moka a re: Lena ga le na molato. E a hlanogetšego mong wa gagwe ke nna, ka mmolaya. Ge e le ba, ba bolailwe ke mang ka moka ga bona?" 
2Kings10:10 Tsebang gobane lentšu la Morena, le a boletšego moloko wa Ahaba ka lona, ga la ka la wela fase. Morena o dirile se a se boletšego ka Eliya mohlanka wa gagwe." 
2Kings10:11 Gomme Jehu a bolaya bohle ba ba šetšego ba leloko la Ahaba motseng wa Jeseriele, le bagolo bohle ba gabo, le Metswalo ya gagwe, le baperisita ba gagwe, a se ke a mo šiela le lešalela." 
2Kings10:12 A tsoga a leba Samaria; tseleng a tla merakeng ya badiši; 
2Kings10:13 a hwetša go na le bana ba boAhasia kgoši ya Juda; a botšiša a re: Le bomang? Bona ba re: Re bana ba boAhasia; re tlile go dumediša bana ba kgoši le bana ba mohumagadi. 
2Kings10:14 Jehu a re: Ba swareng ba sa phela! Ba ba swara ba sa phela, ba ba bolaya sedibeng sa gona moo merakeng, e le banna ba masome a mane le metšo e mebedi; a se ke a šadiša le o tee wa bona." 
2Kings10:15 A tloga fao, a hwetša Jonadaba morwa wa Rekaba a etla go mo gahlanetša. Jehu a mo dumediša, a mo rera a re: A pelo ya gago e mpotegetše bjalo ka yaka ge e Go botegetše? Jonadaba a re: Go bjalo! Jehu a re: Gona fana diatla le nna! Ba fana diatla, mme a mo nametša koloing ya gagwe." 
2Kings10:16 Jehu a re: Tlaa le nna, o bone ge ke fišegela Morena! A tloga le yena ka koloi ya gagwe." 
2Kings10:17 Ge a fihla Samaria a bolaya bohle ba ga Ahaba ba ba bego ba šetše Samaria, a ba a ba feletša, ka mo Morena a boletšego ka Elia." 
2Kings10:18 Jehu a napa a botha setšhaba ka moka, a bolela a re: Ahaba o be a direla Baali ka gonyenyane fela; Jehu o tlo o direla ka gogolo." 
2Kings10:19 Ke gona mpiletšeng baporofeta ka moka ba Baali, le bahlanka ba wona ka moka, le baperisita ba wona ka moka, go se ke gwa hlokwa le o tee; ka gobane ke rata go direla Baali sedimo se segolo. E a kago hlokwa go sona, a ka se ke a phela. , Fela e be e le maano a Jehu, gore a fediše bahlanka ba Baali." 
2Kings10:20 A laela a re: Hlabang mokgoši le re: Monyanya wa Baali! Mme ba goelela bayalo. 
2Kings10:21 Yena Jehu a roma batseta ba putlaputla la Isiraele; bahlanka ka moka ba Baali ba tla, gwa se ke gwa ba le e a sa kago a tla; ba tsena ngwakong wa Baali; ngwako wa Baali wa tlala mo go fela." 
2Kings10:22 Jehu a laela molakadiaparo a re: Ntšhetša bahlanka bohle ba Baali diaparo! Gomme ba ntšhetšwa diaparo. 
2Kings10:23 Bjale Jehu a tsena ngwakong wa Baali a na le Jonadaba morwa wa Rekaba, a bolela le bahlanka ba Baali a re: Tsomešang le bone, e se be mohlomongwe mo go lena go ka ba le e mongwe wa bahlanka ba Morena; e be bahlanka ba Baali fela." 
2Kings10:24 Ya re ge ba le ngwakong, ba sa dira didimo le dihlabelo, ke ge Jehu a šetše a beile banna ba masome a seswai ka ntle; a ba laela a re: Banna ba ke ba gafetše lena. Ge e mongwe wa bona a ka thoba ka go e mongwe wa lena, o tlo lefa ka bophelo bja gagwe." 
2Kings10:25 Bjale ge go fela modiro wa dihlabelo, Jehu a laela dikala le balaodi ba dira, a re: Tsenang le ba bolayeng; go se ke gwa phonyokga le o tee! Gomme ba ba fediša ka marumo. Ba dikala le balaodi ba dira ba lahlela ditoto ka ntle, ba tsebo ya motseng wa ngwako wa Baali." 
2Kings10:26 Ba ntšha diswantšho tša ngwakong wa Baali, ba di tšhuma." 
2Kings10:27 Ba pšhatla seswantšho sa Baali; ba phušola ngwako wa Baali, ba o dira sethobolo go fihla la lehono." 
2Kings10:28 Ke wona mokgwa wo Jehu a fedišitšego tša Baali mo go Isiraele ka wona. 
2Kings10:29 Ge e le dibe tšele tša Jerobeama morwa wa Nebata, e a rutilego Isiraele go dira dibe, tšona Jehu ga a ka a di tlogela; ke dinamane tšela tša gauta motseng wa Bethele le wa Dani." 
2Kings10:30 Morena o kile a tsebiša Jehu a re: Bana ba gago ba tlo hlatlamana ba dula sedulong sa bogoši sa Isiraele go fihla molokong wa bone, ka gobane o thakgile ka go dira se Morena a rego se lokile, ge leloko la Ahaba o le dirile tše nna ke bego ke di rerile pelong yaka." 
2Kings10:31 Fela, Jehu ga a ka a šetša go swara ka tsela ya molao wa Morena Modimo wa Isiraele ka pelo ka moka, ka gobane dibe tša Jerobeama e a rutilego Isiraele go dira dibe, tšona ga a ka a di tlogela." 
2Kings10:32 Mehleng yeo Morena o thomile go notla Isiraele; Hasaele a fela a ba fenya mellwaneng ka moka ya Isiraele; 
2Kings10:33 a ba amoga naga go tloga ka noka ya Jorodane go ya bohlabela, naga ya Gileada ka moka, ya Bagada, le ya Barubeni, le ya Bamanase, go goma ka Aroere nokeng ya Arinoni, le ya Gileada, le ya Basani." 
2Kings10:34 Ge e le ditaba tše dingwe tša Jehu, le tšohle tše a di dirilego, le tša mediro ya gagwe ya bogale, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings10:35 Jehu o ithobaletše le botatagwe, ba mmoloka lebitleng motseng wa Samaria; legatong la gagwe gwa buša Joahase morwa wa gagwe." 
2Kings10:36 Lebaka le Jehu a bušitšego Isiraele ka lona a le Samaria, ke nywaga e masome a mabedi a metšo e seswai." 
2Kings11:1 Athalia mmago Ahasia ge a bona gobane morwa wa gagwe o hwile, a tsoga a fediša bohle ba leloko la kgoši." 
2Kings11:2 Fela, Joseba morwedi wa kgoši Jorama kgaetšedi ya Ahasia, a tšea Joase morwa wa Ahasia, a mo utswa mo go bana ba kgoši ba ba bego ba bolawa, a mo uta phapošing ya marobalo a na le mofepi wa gagwe; Athalia a se mo hwetše, a se bolawe." 
2Kings11:3 A dula le mofepi wa gagwe a utilwe Ngwakong wa Morena, gwa ba gwa feta nywaga e selelago ya ge go buša Athalia." 
2Kings11:4 Ka ngwaga wa go šupa Joyada a roma lentšu a bitša balaodi ba dira tša mošate le dikala; ba tla go yena Ngwakong wa Morena, a lakana nabo, a ba eniša Ngwakong wa Morena; mme a ba šupetša morwa ela wa kgoši." 
2Kings11:5 A ba laela a re: Se le tlogo se dira sese: Le sera sa dikgao tše tharo. Sekgao se se tsenago ka Sabatha, se lete ngwako wa kgoši." 
2Kings11:6 Sekgao sa bobedi se eme mo kgorong ya Suru; sekgao sa boraro se eme mo kgorong ya ka nthago ga lena dikala tša go leta Ngwako. 
2Kings11:7 Dikgao tše pedi tša lena ka moka ba le tšwago ka Sabatha, le hlokomele Ngwako wa Morena, le lete kgoši." 
2Kings11:8 Le eme le dikologile kgoši, ka moka le swere marumo ka diatla. Gomme e a rego ke šwahla ka mo go lena, a bolawe; le ba go leta kgoši ge e tšwa le ge a tsena." 
2Kings11:9 Balaodi bao ba dira tše ba di laetšwego ke Joyada moperisita; ba rapa banna ba bona ba ba tšwago ka Sabatha, le bao ba ba boago ka Sabatha, ba tla go Joyada moperisita." 
2Kings11:10 Yena a ba nea marumo le dikotse tša Dafida, tše di bego di le Ngwakong wa Morena." 
2Kings11:11 Bjale dikala tša ema, ka moka ba swere marumo ka diatla; ba ema ka thoko ya le letona le ya la ntsogoso mo Ngwakong, ba bapetše le aletare, ba dikologile kgoši." 
2Kings11:12 Joyada a ntšha morwa wa kgoši, a mo rweša mofapahlogo, a mo nea lengwalo la Molao; mme ba mmea kgoši, ba mo tlotša, ba opa magofsi ba re: A kgoši e phele!" 
2Kings11:13 Athalia ge a ekwa mogoo wa dikala le wa setšhaba, a tla lešabeng Ngwakong wa Morena." 
2Kings11:14 A bona kgoši e eme kokwaneng ka mo e bego e le mokgwa, bakgoma le baletši ba diphalafala ba le mo go kgoši, le setšhaba ka moka se thabile, ba letša diphalafala, Athalia a gagola Diaparo tša gagwe, a hlaboša lentšu a re: Joo, moferefere! Joo, moferefere!" 
2Kings11:15 Joyada moperisita a laela balaodi ba dikgao, le balaodi ba dira, a re: Mo ntšhetšeng ka ntle ga Ngwako, a tšwe ka mo gare ga batho; e a kago mo latela a bolawe ka lerumo! Ka gobane moperisita o be a laetše gore a se ke a bolaelwa Ngwakong wa Morena." 
2Kings11:16 Ba mo iša matsogo; a re ge a fihla mo tsela ya dipitsi e tsenago ngwakong wa mošate, a bolaelwa ntshe." 
2Kings11:17 Joyada a diriša kgoši le setšhaba kgwerano le Morena, gore ba be setšhaba sa Morena; a gweranya kgoši le setšhaba." 
2Kings11:18 Bjale setšhaba ka moka sa naga yeo sa ya ngwakong wa Baali, sa phušola dialetare tša wona sa pšhatlaganya diswantšho tša wona; mme ba bolaya Mathane moperisita wa Baali gonamoo dialetareng. Gomme Joyada a baakanya madišo a Ngwakong wa Morena." 
2Kings11:19 A bitša balaodi ba dikgao, le bakgoma, le dikala, le setšhaba ka moka sa naga yeo, ba tšwa ba na le kgoši Ngwakong wa Morena ba fologa ba na le yona, ba tla ka tsela ya kgoro ya dikala, ba fihla ngwakong wa mošate; kgoši ya dula sedulong sa dikgoši." 
2Kings11:20 Setšhaba ka moka sa thaba, motse wa ba le leago, mola ba bolaile Athalia ka lerumo ngwakong wa kgoši." 
2Kings12:1 Joase ge a thoma go buša o be a na le nywaga e šupago; 
2Kings12:2 o thomile go buša ka ngwaga wa go šupa wa mmušo wa Jehu, a fetša nywaga e masome a mane a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibya wa Bereseba." 
2Kings12:3 Joase bophelong bja gagwe ka moka o dirile tše di kgahlilego Morena, gobane o be a rutwa ke Joyada moperisita." 
2Kings12:4 Fela, tša a sa kago a di fediša ke meboto, gobane setšhaba se be se fela se iša didimo le diorelo mebotong." 
2Kings12:5 Joase o kile a botša baperisita a re: Ditšhelete ka moka tše kgethwa tše di tlišwago Ngwakong wa Morena, e lego ditšhelete tša ba ba balwago, le tše motho a lefišwago ka tšona, le tše motho a kago ithapa a di tliša Ngwakong wa Morena," 
2Kings12:6 ditšhelete tšeo baperisita ba di tšee go batho ba setšhaba sa gabo, gomme ka tšona ba lokiše Ngwako mo ba hwetšago o phušogile." 
2Kings12:7 Gomme ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e meraro wa kgoši Joase, baperisita ba be ba sešo ba lokiša Ngwako mo o bego o onetše." 
2Kings12:8 Ke mo Joase a biditšego Joyada le baperisita ba bangwe, a bolela le bona a re: Le reng le lesitše go lokiša Ngwako? Bjale ditšhelete tša batho ba setšhaba sa geno di se ke tša hlwa di tšewa ke lena; ke tša go lokiša Ngwako mo o onetšego." 
2Kings12:9 Gomme baperisita ba dumela gore tšhelete e tšwago setšhabeng e se ke ya amogelwa ke bona; le Ngwako o se ke wa lokišwa ke bona. 
2Kings12:10 Joyada moperisita a tšea polokelo, a thula lešoba sekhurumelong sa yona, a e bea ka lehlakoreng le letona la aletare, mo go tsenwago Ngwakong wa Morena ka gona. Gomme baperisita ba ba letago mojako ba tšea thšelete ka moka ye e ntšhetšwago Ngwako wa Morena, ba e tšhela mo go yona." 
2Kings12:11 Ya re mohla ba hwetšago tšhelete polokelong e le e ntši, gwa tla mongwadi wa kgoši le moperisita e mogolo, ba phutha ditšhelete tšeo di hweditšwego Ngwakong wa Morena, ba di bale," 
2Kings12:12 ba di gafele diatleng tša balaki ba modiro le bahlapetši ba Ngwako wa Morena. Bona bao ba di ntšhetša babetli ba dikwata le baagi ba ba bego ba dira mo Ngwakong wa Morena," 
2Kings12:13 le baagi ba merako, le babetli ba mafsika, gore ba reke dikwata le mafsika a go betlwa, gore go lokišwe Ngwako wa Morena, go rekwe dikago tšohle tša go lokiša Ngwako." 
2Kings12:14 Ge e le megopo ya silifera, le mefaka, le merufsi ya go fokela, le dinaka, le ge e le sebjana mang sa gauta goba silifera, tšona ga ba ka ba di dira ka tšhelete yeo ya go ntšhetšwa Ngwako wa Morena." 
2Kings12:15 Ba na ba fo di neela badiri ba mediro, gore ba lokiše Ngwako wa Morena ka tšona." 
2Kings12:16 Le gona ga ba ka ba nyaka palo ya tšona go bao ba bego ba di neela badiri; ba be ba dira ka go botana. 
2Kings12:17 Ge e le ditšhelete tša dibego le tša dilefa, tšona ga tša ka tša ntšhetšwa Ngwako wa Morena, gobane e be e le tša baperisita." 
2Kings12:18 Mehleng yeo gwa rotoga Hasaele kgoši ya Siria, a lwa le motse wa Gathe a o thopa. Gomme Hasaele a lebiša sefahlogo Jerusalema, a re a rotogele gona." 
2Kings12:19 Joase kgoši ya Juda a tšea dibego ka moka tše kgethwa tša botatagwe, boJosafate, le boJorama, le boAhasia magoši a Juda, le dibego tša gagwe tše kgethwa, le digauta ka moka tše di hweditšwego di le dipolokelong tša Ngwako wa Morena le tša ngwako wa kgoši, a di romela Hasaele kgoši ya Siria; mme Hasaele a lesa go tla Jerusalema." 
2Kings12:20 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joase, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings12:21 Bahlanka ba gagwe ba mo tsogetše matla, ba mo rerile ka bohwirihwiri, ba mmolaya sebong sa Milo motheogeng wa Sila." 
2Kings12:22 O bolailwe ke Josakara morwa wa Simeathe, le Josabadi morwa wa Somere, ba e bego e le bahlanka ba gagwe; a hwa ba mmoloka go botatagwe motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Amatsia morwa wa gagwe." 
2Kings13:1 Ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e meraro wa Joase morwa wa Ahasia kgoši ya Juda, kwa Samaria gwa thoma go buša Joahase morwa wa Jehu kgoši ya Isiraele; a fetša nywaga e lesome la metšo e šupago a le kgoši." 
2Kings13:2 Yena o dirile tše di befetšego Morena, a latela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata, e a rutilego Isiraele go senya, gomme a se ke a tlogelana natšo." 
2Kings13:3 Ke ka baka leo bogale bja Morena bo tuketšego Isiraele, a ba gafela diatleng tša Hasaele kgoši ya Siria, le seatleng sa Benehadada morwa wa Hasaele lebaka leo ka moka." 
2Kings13:4 Joahase a ba a rapela a lebane le Morena; Morena a mo kwa, a bona mohlako wa Isiraele ge ba hlakišwa ke kgoši ya Siria." 
2Kings13:5 Morena a nea Isiraele monamodi, a ba namola seatleng sa Basiria; Baisiraele ba tsebo dula nywakong ya bona bjalo ka bomaabane le bo maloba." 
2Kings13:6 Le ge go le bjalo ga ba ka ba tlogela dibe tša Jerobeama yola e a rutilego Isiraele go senya, ba swara ka tsela ya tšona; le kokwane ya Ašera e be e fela e eme motseng wa Samaria." 
2Kings13:7 Ka kgonthe Joahase o be a se sa na batho, ge e se banamedi ba dipitsi ba masome a mahlano, le dikoloi tše lesome, le bahlabani ba dikete tše lesome, gobane kgoši ya Siria e be e ba feditše boka lerole lebatong." 
2Kings13:8 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joahase, le tšohle tše a di dirilego, le tša bogale bja gagwe, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings13:9 Joahase o ithobaletše le botatlagwe, ba mmoloka motseng wa Samaria; legatong la gagwe gwa buša Joase morwa wa gagwe." 
2Kings13:10 E be e le ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e šupago wa Joase kgoši ya Juda, ge Joase morwa wa Joahase a eba kgoši ya Isiraele motseng wa Samaria; a buša a fetša nywaga e lesome le metšo e selelago." 
2Kings13:11 O dirile tše di befetšego Morena, a se ke a lahla le sebe setee sa tša Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya, a swara ka tsela ya tšona." 
2Kings13:12 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joase, le tšohle tše a di dirilego, le tša bogale bja gagwe ka mo a nago a lwa le Amatsia kgoši ya Juda, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings13:13 Joase o ithobaletše le botatagwe; sedulong sa gagwe gwa dula Jerobeama. Joase o bolokilwe le magoši a Isiraele motseng wa Samaria. 
2Kings13:14 Mola Elisa a babja, e le bolwetši bjo a hwilego ka bjona, gwa tla Joase kgoši ya Isiraele a mo hlola, a lla a lebane nae a re: Tata! Tata! Koloi ya Isiraele le banamedi ba yona!" 
2Kings13:15 Elisa a mo rera a re: Swara bora le mesebe. Joase a swara bora le mesebe. 
2Kings13:16 Elisa a botša kgoši ya Isiraele a re: Nganga bora ka seatla sa gago. A bo nganga ka seatla sa gagwe. Elisa a bea diatla tša gagwe mo diatleng tša kgoši," 
2Kings13:17 a re: Bula lešoba la go leba bohlabela! A le bula. Elisa a re: Betša! A betsa. Elisa a re: Hee mosebemonamodi wa Morena! Mosebe monamoladiatleng tša Basiria! O tlo fenya Basiria kwa Afeke wa ba wa ba fediša! 
2Kings13:18 Elisa a buša a re: Swara mesebe! A e swara. A tsebo botša kgoši ya Isiraele a re: Tia lefase! A le tia gararo a kgaotša. 
2Kings13:19 Monna wa Modimo a napa a mo galefela a re: Ge o ka be o tiile lefase gahlano, o ka be o tlo fenya Basiria wa ba fediša; Basiria bjale o tlo ba fenya gararo fela." 
2Kings13:20 E kile ya re mola Elisa a šetše a hwile, mme ba mmolokile, gwa hlaga sera sa Bamoaba mathomong a ngwaga." 
2Kings13:21 Ya re ba sa boloka mohu e mongwe lebitleng leo, ba bona go etla sera; ba fo lahlela mohu eo lebitleng la Elisa. Mohu eo ge a gohlomela, a wela mašapong a Elisa; a boela a phela, a ema ka dinao." 
2Kings13:22 Hasaele kgoši ya Siria o be a fela a šwahlela Baisiraele mehleng yeo go sa phela Joahase. 
2Kings13:23 Fela, Morena a ba gaugela, a ba kwela bohloko, a ba boela ka baka la kgwerano ya gagwe, ye a e dirilego le Aborohama le Isaka le Jakobo; a se ke a rata go ba fediša, le bjale a se ke a ba lahla." 
2Kings13:24 Hasaele kgoši ya Siria a hwa, legatong la gagwe gwa buša morwa wa gagwe Benehadada." 
2Kings13:25 Gomme Joase morwa wa Joahase a thopolola go Benehadada morwa wa Hasaele metse yela ye Hasaele a bego a e thopile go Joahase tatagwe ka ntwa. Joase o bile o mo fentše gararo, a mo amoga metse yeo e bego e le ya Isiraele." 
2Kings14:1 Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda o thomile go buša ka ngwaga wa bobedi wa Joase morwa wa Joahase kgoši ya Isiraele. 
2Kings14:2 Amatsia o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano ge a eba kgoši, a buša a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e senyane a le motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Joadane wa Jerusalema." 
2Kings14:3 O dirile tše di kgahlilego Morena; fela ga a ka a swana le Dafida tatagwe; ka gohle o be a etša Joase tatagwe. 
2Kings14:4 Ga a ka a fediša meboto; setšhaba se be se fela se iša didimo le diorelo mebotong. 
2Kings14:5 Ya re ge mmušo o napa o mo tiela, a bolaya bahlanka bala ba ba bolailego kgoši tatagwe." 
2Kings14:6 Fela, ga a ka a bolaya bana ba babolai bao; o dirile ka mo go ngwadilwego pukung ya melao ya Moše, e a laetšego a re: Botatago bana ba se ke ba bolaelwa bana ba bona; le bana ba se ke ba bolaelwa botatabo. E a kago bolawa o hwela sebe sa gagwe." 
2Kings14:7 O kile a fenya Baedomo mo Moeding wa letswai, e le ba dikete tše lesome, a thopa motse wa Sela ka ntwa, a o reela leina la Jokothiele; le lehono e sa le lona." 
2Kings14:8 Mehleng yeo Amatsia o kile a roma batseta, a iša lentšu go Joase morwa wa Joahase morwa wa Jehu kgoši ya Isiraele, a re: Tšwaa, re lebanye difahlogo!" 
2Kings14:9 Joase kgoši ya Isiraele a iša phetolo go Amatsia kgoši ya Juda a re: Leokana la thabeng ya Libanone la na la iša lentšu go lerokwana la thabeng ya Libanoni, la re: Nea morwa waka ngwananyana wa gago e be mosadi! Gwa feta diphoofolo tša thabeng ya Libanoni, tša gatakanya leokana." 
2Kings14:10 Baedomo o ba fentše; bjale pelo ya gago e a ikgogomoša. Ithete o itulele gae. O reng o nyaka kotsi? O tlo wa, mme Juda o tlo wa nago." 
2Kings14:11 Amatsia a gana go kwa. Joase kgoši ya Isiraele a tšwa dira, ba tla ba lebanya difahlogo, yena le Amatsia kgoši ya Juda motseng wa Bethe Semese nageng ya Juda." 
2Kings14:12 Bajuda ba fenywa ke Baisiraele, ka moka ba tšhabela magaeng a bona." 
2Kings14:13 Joase kgoši ya Isiraele a swara Amatsia Kgoši ya Juda morwa wa Joase morwa wa Ahasia gona moo motseng wa Bethe-Semese; a tla Jerusalema a phušola morako wa Jerusalema go tloga ka kgorong ya Efuraimi go fihla ka kgorong ya sekhutlong, morako o fetšago meelo e makgolo a mane." 
2Kings14:14 A tšea digauta ka moka, le disilifera le dibja ka moka tše a di hweditšego Ngwakong wa Morena, le mo dipolokelong tša mošate; a tšea le batho ba go swarelela ka bona, a tsebo boela Samaria." 
2Kings14:15 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joase, le tše a di dirilego, le tša bogale bja gagwe, le ka mo a lwilego le Amatsia kgoši ya Juda, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings14:16 Joase o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa go dikgoši tša Isiraele motseng wa Samaria; legatong la gagwe gwa buša Jerobeama morwa wa gagwe." 
2Kings14:17 Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda a šala a sa phela mola Joase kgoši ya Isiraele a hwile; a fetša nywaga e lesome le metšo e mehlano a sa le gona. 
2Kings14:18 Ge e le ditaba tše dingwe tša Amatsia naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša magoši a Juda? 
2Kings14:19 Mo motseng wa Jerusalema ba mo rerile ka bohwirihwiri; yena a tšhabela motseng wa Lakisi. Ba roma batho ba mo latiša gona moo Lakisi, ba mmolaela ntshe." 
2Kings14:20 Ba mo rwala ka dipitsi, ba mmoloka go botatagwe Jerusalema motseng wa Dafida." 
2Kings14:21 Setšhaba ka moka sa Juda sa tšea Asaria a sa na le nywaga e lesome le metšo e selelago fela, sa mmea kgoši legatong la Amatsia tatagwe." 
2Kings14:22 Ke yena a agilego motse wa Elathe, a o bušetša go Juda. Ke mola kgoši a šetše a ithobaletše le botatagwe." 
2Kings14:23 Jerobeama morwa wa Joase kgoši ya Isiraele o thomile go buša motseng wa Samaria ka ngwaga wa lesome le metšo e mehlano wa Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda, a fetša nywaga e masome a mane a motšo o tee a le kgoši." 
2Kings14:24 A dira tše di befetšego Morena; mo go dibe tša Jerobeama morwa Nabata e a rutilego Isiraele go senya, Jerobeama ga a ka a lahla le setee." 
2Kings14:25 Ke yena a katološitšego naga ya Isiraele ya goma ka difateng tša Hamathi le ka lewatle la moeding; gwa phethega se Morena Modimo wa Isiraele a se boletšego ka mohlanka wa gagwe moporofeta Jona morwa wa Amithai wa Gathe-Hefere. 
2Kings14:26 Gobane Morena o be a bone mohlako wa Isiraele o babiša pelo ka kudu, go fedile ba bafsa le ba bagolo, Isiraele a se ne monamodi." 
2Kings14:27 Gomme Morena o be a sešo a bolela a re o tlo fediša leina la Isiraele ka tlase ga legodimo; ke ka baka leo a ba namoletšego ka seatla sa Jerobeama morwa wa Joase. 
2Kings14:28 Ge e le ditaba tše dingwe tša Jerobeama, le tšohle tše a di dirilego, le tša bogale bja gagwe ge a hlabana a thopolola Damaseko le Hamathi, e bego e le ya Juda, a e bušetša go Isiraele, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings14:29 Jerobeama o ithobaletše le botatagwe, le magoši a Isiraele; legatong la gagwe gwa buša Sakaria morwa wa gagwe." 
2Kings15:1 Asaria morwa wa Amatsia kgoši ya Juda o thomile go buša ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e šupago wa Jerobeama a le kgoši ya Isiraele. 
2Kings15:2 O be a na le nywaga e lesome la metšo e selelago ge a thoma go buša, a fetša nywaga e masome a mahlano a metšo e mebedi a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jokolia wa Jerusalema." 
2Kings15:3 O dirile tše di kgahlilego Morena, a etša tatagwe Amatsia ka gohle." 
2Kings15:4 Fela, meboto ga ya ka ya fedišwa; setšhaba se be se fela se iša didimo le diorelo mebotong." 
2Kings15:5 Gomme Morena kgoši yeo o e kwišitše bohloko, ya tšwa lephera go fihla letšatšing la go hwa, ya dula ngwakong wa ka thoko; Jothama morwa wa kgoši a buša mošate le setšhaba sa naga yeo." 
2Kings15:6 Ge e le ditaba tše dingwe tša Asaria, le tšhole tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings15:7 Asaria o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa go botatagwe motseng wa Dafida; Jothama morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe." 
2Kings15:8 Sakaria morwa wa Jerobeama o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e seswai wa Asaria kgoši ya Juda; o feditše dikgwedi tše di selelago a le kgoši motseng wa Samaria. 
2Kings15:9 O dirile tše di befetšego Morena a etša botatagwe. Dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya, ga a ka a di tlogela." 
2Kings15:10 O rerilwe ka bohwirihwiri ke Salume morwa wa Jabese; yena eo a mo hlaba, setšhaba se lebeletše, a mmolaya, a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Kings15:11 Ge e le tše dingwe ditaba tša Sakaria ke tšela tše di ngwadilwego pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele. 
2Kings15:12 Ke tšona tše di boletšwego ke Morena ge a botša Jehu a re: Barwa ba gago ba tlo hlatlamana ba dula sedulong sa Isiraele go fihla lelokong la bone; gomme go bile bjalo. 
2Kings15:13 Salume morwa wa Jabese o thomile go buša ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e senyane wa Usia kgoši ya Juda, a fetša kgwedi e tee a le kgoši motseng wa Samaria." 
2Kings15:14 Gwa napa gwa rotoga Menaheme morwa wa Gadi a etšwa Thiritsa, a tla Samaria a hlaba Salume morwa wa Jabese, a mmolaya, yena a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Kings15:15 Ge e le tše dingwe ditaba tša Salume, le tša bohwirihwiri bjo a bo dirilego, ke tšela tše di ngwadilwego pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:16 Menaheme o hutše motse wa Thipisa, a bolaya bohle ba ba bego ba le moo, le ba dinakaneng tša wona. Ke tše a di dirilego mola a boa Thiritsa, a ba bolaya ka ge ba ganne go mmulela kgoro, a re go hula motše, a fatola basadi bohle ba baima ba gona." 
2Kings15:17 Menaheme morwa wa Gadi o thomile go buša ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e senyane wa Asaria kgoši ya Juda; o feditše nywaga e lesome a le kgoši motseng wa Samaria. 
2Kings15:18 O dirile tše di befetšego Morena; le ka tšatši letee ga a ka a tlogela dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata, e a rutilego Isiraele go senya." 
2Kings15:19 Gwa tla Phule kgoši ya Asiria a hlagela naga; Menaheme a loba Phule ka Talente tše sekete tša silifera, gore a eme le yena, mmušo wa gagwe o tiele." 
2Kings15:20 Menaheme a ntšhiša Isiraele tšhelete yeo ya go loba; bahumi ka moka ba ntšhetša kgoši ya Asiria Sekele tše masome a fetšago seatla ka o tee ka o tee. Ya ba mo kgoši ya Asiria e gomago, ya tlogela naga yeo." 
2Kings15:21 Ge e le ditaba tše dingwe tša Menaheme, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele?" 
2Kings15:22 Menaheme o ithobaletše le botatagwe, legatong la gagwe gwa buša Pekaya morwa wa gagwe." 
2Kings15:23 Pekaya morwa wa Menaheme o thomile go buša ka ngwaga wa masome a mahlano wa Asaria kgoši ya Juda, a fetša nywaga e mebedi a le kgoši motseng wa Samaria." 
2Kings15:24 O dirile tše di befetšego Morena, a se ke a lahla dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata, e a rutilego Isiraele go senya." 
2Kings15:25 A rerwa ka bohwirihwiri ke Peka morwa wa Remalia kala ya gagwe; yena yo a mo hlaba a le Samaria sebong sa mošate a na le Arikobo le Ariye, a na le banna ba masome a fetšago seatla ba Bagileada; a mmolaya, a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Kings15:26 Ge e le ditaba tše dingwe tša Pekaya, le tšohle tše a di dirilego, ke tšela tše di ngwadilwego pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:27 Peka morwa wa Remalia o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa masome a mahlano a metšo e mebedi wa Asaria kgoši ya Juda, a fetša nywaga e masome a mabedi a le kgoši motseng wa Samaria." 
2Kings15:28 O dirile tše di befetšego Morena, a se ke a lahla dibe tša Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya." 
2Kings15:29 Mehleng yeo ya Peka kgoši ya Isiraele go tlile Thigilathe-Pilesere kgoši ya Asiria, a tšea motse wa Iyone, le wa Abele-Bethe-Maaka, le wa Janoa, le wa Kedese, le wa Hatsora, le Gileada, le Galilea, le naga ya Nafutali, a iša batho ba gona bothopša kua Asiria." 
2Kings15:30 Gomme Hosea morwa wa Ela a rera Peka morwa wa Remalia ka bohwirihwiri, a mmolaya, a ba kgoši legatong la gagwe; e be e le ka ngwaga wa masome a mabedi wa Jothama morwa wa Usia." 
2Kings15:30 Gomme Hosea morwa wa Ela a rera Peka morwa wa Remalia ka bohwirihwiri, a mmolaya, a ba kgoši legatong la gagwe; e be e le ka ngwaga wa masome a mabedi wa Jothama morwa wa Usia." 
2Kings15:31 Ge e le ditaba tše dingwe tša Peka, le tšohle tše a di dirilego, ke tšela tše di ngwadilwego mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Isiraele." 
2Kings15:32 Jothama morwa wa Usia kgoši ya Juda o thomile go buša ka ngwaga wa bobedi wa Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele. 
2Kings15:33 O be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano ge a thoma go buša, a fetša nywaga e lesome le metšo e selelago a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusa morwedi wa Tsadoko." 
2Kings15:34 O dirile tše di kgahlilego Morena, a etša tatagwe Usia ka tšohle." 
2Kings15:35 Fela, meboto yona ga ba ka ba e fediša; setšhaba se be se fela se iša didimo le diorelo gona moo. Ke yena a agilego kgoro ya godimo ya Ngwako wa Morena." 
2Kings15:36 Ge e le ditaba tše dingwe tša Jothama, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings15:37 Mehleng yeo Morena o thomile go roma Retsini kgoši ya Siria, le Peka morwa wa Remalia, ba šwahlela naga ya Juda." 
2Kings15:38 Jothama o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa lebitleng go botatagwe motseng wa Dafida tatagwe: legatong la gagwe gwa buša Ahasi morawa wa gagwe." 
2Kings16:1 Ahasi morwa wa Jothama kgoši ya Juda o thomile go buša ka ngwaga wa lesome le metšo e šupago wa Peka morwa wa Remalia. 
2Kings16:2 O be a na le nywaga e masome a mabedi ge a thoma go buša, a fetša nywaga e lesome le metšo e selelago a le kgoši motseng wa Jerusalema, a se ke a dira tše di kgahlilego Morena Modimo wa gagwe, a se ke a etša Dafida tatagwe." 
2Kings16:3 Yena o tšere ka tsela ya dikgoši tša Isiraele, a ba a iša morwa wa gagwe ka mollong, e le go dira makgapha a dithšaba tšela tše Morena a di lelekilego ge Baisiraele ba fihla." 
2Kings16:4 A iša didimo le diorelo mo mebotong le dihlareng tše tala ka moka. 
2Kings16:5 Mehleng yeo go tlile Retsini kgoši ya Siria le Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele, ba tšwela motse wa Jerusalema dira ba lwa le wona, ba rakelela Ahasi; fela, ba se ke ba kgona selo ntweng yeo." 
2Kings16:6 Lebakeng leo Retsini kgoši ya Siria o thopolotše motse wa Elathe, a o bušetša go Edomo, a leleka Bajuda ba motseng woo wa Elathe; Baedomo ba tla ba dula ntshe go fihla lehono." 
2Kings16:7 Ahasi a roma batseta go Thigilathe-Pilesere kgoši ya Asiria, a re: Nna ke mohlanka wa gago, ke ngwana wa gago; tlaa o nnamolele diatleng tša kgoši ya Siria le tša kgoši ya Isiraele, gobane ba ntsogetše matla." 
2Kings16:8 Ahasi a tšea disilifera le digauta tše di bego di le Ngwakong wa Morena, le mo dipolokelong tša mošate, a loba kgoši ya Asiria ka tšona." 
2Kings16:9 Kgoši ya Asiria a kwa se a se bolelago, a tšwela Damaseko dira, a thopa motse woo, batho ba wona a ba iša bothopša kwa Kiri, a bolaya Retsini." 
2Kings16:10 Gomme kgoši Ahasi a tšwa a yo hlakanetša Thigilathe-Pilisere kgoši ya Asiria kwa motseng wa Damaseko. Gona moo Damaseko kgoši Ahasi a bona aletare, a romela moperisita Uria seswantšho sa yona, le meelo ya yona." 
2Kings16:11 Uria moperisita a dira aletare ka go ya ka seswantšho se kgoši Ahasi a mo rometšego sona a le Damaseko; a e dira kgoši Ahasi a sešo a boa Damaseko. 
2Kings16:12 Kgoši ya re go boa Damaseko, ya bona aletare yeo, ya batamela mo e bego e beilwe," 
2Kings16:13 ya fiša dihlabelo mo go yona, le didimo tša yona, ya tšholla dibego, ya fokela aletare ka madi a dileboga tša yona." 
2Kings16:14 Ge e le aletare yela ya mphiri e bego e eme pele ga Morena, Ahasi a e širošetša thoko, ya tloga mo pele ga mojako, ya šuthela aletare ya Ahasi sebaka." 
2Kings16:15 Gomme kgoši Ahasi a laela moperisita Uria a re: Mo aletareng e kgolo o thšume sehlabelo sa ka moswana, le sa mantšibua, le sehlabelo sa kgoši le sebego sa yona, le sehlabelo sa setšhaba ka moka sa naga, le dibego tša dijo le tša dino; madi ka moka a dihlabelo o a fokele mo go yona, le madi a didimo ka moka. Ge e le aletare yela ya mphiri, ke sa tlo bona se ke tlogo e dira." 
2Kings16:16 Uria a dira tšohle tše kgoši Ahasi a mo laetšego tšona. 
2Kings16:17 Gomme kgoši Ahasi a tloša dikgabišo tša mo mahlakoreng a dikoloinyana, a tloša le megopo ya gona. Mogopo o mogolo a o amaga dipholo tšela tša mphiri di bego di o rwele, a o bea mo go agetšwego ka mafsika." 
2Kings16:18 A tloša le mathudi a Sabatha a a bego a agilwe Ngwakong, a kgola mamati a mojako wa kgoši wa go tsena Ngwakong wa Morena; a dira bjalo ka baka la kgoši ya Asiria." 
2Kings16:19 Ge e le ditaba tše dingwe tša Ahasi, tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings16:20 Ahasi o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa mo go botatagwe motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Hiskia morwa wa gagwe." 
2Kings17:1 Hosea morwa wa Ela o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa lesome la metšo e mebedi wa Ahasi kgoši ya Juda; a fetša nywaga e senyane a le kgoši, motseng wa Samaria." 
2Kings17:1 Hosea morwa wa Ela o thomile go buša Isiraele ka ngwaga wa lesome la metšo e mebedi wa Ahasi kgoši ya Juda; a fetša nywaga e senyane a le kgoši, motseng wa Samaria." 
2Kings17:2 O dirile tše di befetšego Morena; fela, go senyeng a se lekane le dikgoši tša Isiraele tše di bego di bušitše pele ga gagwe." 
2Kings17:3 O tšwetšwe dira ke Salamanasere kgoši ya Asiria, Hosea a loba, a mo ntšhetša dibego." 
2Kings17:3 O tšwetšwe dira ke Salamanasere kgoši ya Asiria, Hosea a loba, a mo ntšhetša dibego." 
2Kings17:4 Fela, kgoši ya Asiria ya bona ge Hosea a rera tša go hlanoga, a bile a rometše batseta go Soo kgoši ya Egipita, a šetše a lesitše go ntšhetša kgoši ya Asiria dibego tše a bego a di ntšhitše ngwagola le ngwagolaola, kgoši ya Asiria ya mo swara, ya mo iša kgolegong a tlemilwe." 
2Kings17:4 Fela, kgoši ya Asiria ya bona ge Hosea a rera tša go hlanoga, a bile a rometše batseta go Soo kgoši ya Egipita, a šetše a lesitše go ntšhetša kgoši ya Asiria dibego tše a bego a di ntšhitše ngwagola le ngwagolaola, kgoši ya Asiria ya mo swara, ya mo iša kgolegong a tlemilwe." 
2Kings17:5 Kgoši ya Asiria ya rotoga ya hlagela naga ka moka, ya tla Samaria, ya fetša nywaga e meraro e rakeletše motse woo." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea, kgoši ya Asiria ya thopa Samaria, ya iša Baisiraele bothopša kwa nageng ya Asiria, ya ba agiša kwa Hala le Habora nokeng ya kwa Gosana, le mo metseng ya Bameda." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya Hosea, kgoši ya Asiria ya thopa Samaria, ya iša Baisiraele bothopša kwa nageng ya Asiria, ya ba agiša kwa Hala le Habora nokeng ya kwa Gosana, le mo metseng ya Bameda." 
2Kings17:7 Tšona tšeo di tlile ka gobane Baisiraele ba rumotše Morena Modimo wa bona, Yena a ba ntšhitšego Egipita seatleng sa Farao kgoši ya Egipita; mme bona ba hlankela medimo e šele," 
2Kings17:8 ba latela mekgwa ya ditšhaba tše Modimo a di rakilego mola ba fihla ba latela mekgwa e beilwego ke dikgoši tša Isiraele. 
2Kings17:9 Ba dira bomenetša, ba dira tše di ronago Morena Modimo wa bona, ba itirela meboto metseng ka moka ye ba e agilego go tloga ka meraka go iša dibong." 
2Kings17:10 Ba itsemela diswantšho le dikokwane mo dithabaneng ka moka le mo dihlareng ka moka tše tala. 
2Kings17:11 Mebotong ka moka ba iša diorelo, ba etša ditšhaba tše Morena a di rakilego ge ba fihla, ba dira dilo tše mpe tša go tsoša kgalefo ya Morena." 
2Kings17:12 Ba hlankela medimo ya makgapha ye Morena a e boletšego a re: Le se ke la dira dilo tše bjalo! 
2Kings17:13 Morena o be a fela a kgothatša Baisiraele ka baporofeta bohle le ka baboni bohle, a re: Lahlang ditsela tše mpe tša lena, le hlokomele ditaelo tšaka, le mekgwa yaka, le melao yaka ka moka, ye ke e filego botata weno, ye ke le rometšego yona ka bahlanka baka baporofeta." 
2Kings17:14 Bona ba gana go kwa, ba tšhalalatša melala ba etša botatabo, ba ba sa kago ba bota Morena Modimo wa bona." 
2Kings17:15 Ba nyaditše melao ya gagwe, le kgwerano ya gagwe ye a e dirilego le botatabo, le mabohlatse a gagwe a a ba eleditšego ka ona, ba latela mafela, ba itira mafela; ba latela ditšhaba tše di bego di le kgaufsi le bona, tše Morena a di boletšego a re: Le se ke la etša bona!" 
2Kings17:16 Ba tlogetše diataelo tša Morena Modimo wa bona, ba itirela mamane a mabedi a tšholotšwego, ba dira dikokwane, ba khunamela makoko a legodimo, ba hlankela Baali." 
2Kings17:17 Barwa ba bona le barwedi ba bona ba ba išitše mollong, ba dira bonoge le boloi, ba itahla ba dira tše di befelago Morena, ba mo rumola." 
2Kings17:18 Ke mo Morena a tuketšego Isiraele bogale gagolo, a ba raka pele ga gagwe, gwa se šale selo ge e se leloko la Juda le nnoši." 
2Kings17:19 Bajuda le bona ga ba ka ba hlokomela melao ya Morena Modimo wa bona; ba latetše mekgwa e bego e dirwa ke Baisiraele. 
2Kings17:20 Morena a ba a lahla ba mohuta wa Baisiraele ka moka, a ba kokobetša, a ba gafela diatleng tša bahlakodi, a fetša ka go ba leleka ba tloga pele ga gagwe." 
2Kings17:21 Ka gobane mola a kgaogantše Isiraele le leloko la Dafida, mme ba beile Jerobeama morwa wa Nebata a ba kgoši ya bona, yena Jerobeama a ba fulaša ba lahla Morena, a ba ruta go dira sebe se segolo." 
2Kings17:22 Baisiraele ba tšea ka tsela ya dibe tšohle tša Jerobeama, ba se ke ba tlogela tše a di dirilego." 
2Kings17:23 Tša fela ka ge Morena a ba leleka pele ga gagwe, a dira se a se boletšego ka baporofeta ka moka batseta ba gagwe; mme Baisiraele ba khudušwa ba išwa bothopša kwa Asiria, le nankhono go sa le bjalo." 
2Kings17:24 Kgoši ya Asiria o tlišitše batho ba Babele, le ba Khutha, le ba Afa, le ba Sefarafaima, a ba agiša metseng ya Samaria, madulong a Baisiraele; ba tla ba dula metseng ya Samaria ya ba ya bona." 
2Kings17:25 Ya re ba sa thoma go dula ntshe ba sa boife Morena, Morena a roma ditau tša tla tša bolaya batho." 
2Kings17:26 Ba iša lentšu go kgoši ya Asiria ba re: Batho ba o ba tlišitšego metseng ya Samaria ga ba tsebe mekgwa ya Modimo wa naga ye; bjale o romile ditau tša tla go bona; gomme šidi, di a ba bolaya; ke ka gobane ba sa tsebe mekgwa ya Modimo wa naga yeno." 
2Kings17:27 Kgoši ya Asiria ya laela ya re: Išang moperisita e mongwe ntshe: e be e mongwe wa ba ba thopilwego gona; a ye a dule gona kua, a ba rute mokgwa wa Modimo wa naga yeo." 
2Kings17:28 Gwa boa moperisita e mongwe wa ba ba thopilwego Samaria, a tla a dula Bethele, a ba ruta go boifa Morena." 
2Kings17:29 Fela, ditšhaba tšeo di be di itirela medimo ya tšona, tša e bea nywakong le mebotong yela e bego e dirilwe ke Basamaria; sethšaba se sengwe le se sengwe sa dira ka mokgwa woo metseng ye se dulago go yona." 
2Kings17:30 Batho ba ba tšwilego Babele ba dira seswantšho sa Sukhothe-Benothe; ba Khutha ba dira sa Neregala; ba Hamathi ba dira sa Asima; 
2Kings17:31 ba Afa ba dira sa Nibekasi le sa Tharathake; ba Sefarafaima ba fiša bana ba bona ka mollo e le go direla Adirameleke le Anameleke medimo ya Sefarafaima. 
2Kings17:32 Le Morena ba be ba mmoifa; ba ipeela baperisita ba meboto, ba ba hlaola go batho fela, ya ba ba go ba išetša didimo mo nywakong ya mebotong." 
2Kings17:33 Ya ba batho ba go boifa Morena, mola ba sa hlankela medimo ya bona ka mokgwa wa ditšhaba tša mo ba tšwilego ntshe." 
2Kings17:34 Le nankhono ba sa dira ka mekgwa ya bona ya kgale; ga ba boife Morena, le gona ga ba dire ka mekgwa ya bona; le melao ya Morena ga ba e dire, le ditaelo tše Morena a di laetšego bana ba Jakobo yo a mo reetšego la Isiraele." 
2Kings17:35 Bona bao Morena o be a dirile kgwerano le bona, a re: Le se ke la boifa medimo e šele; le se ke la e khunamela; le se ke la e hlankela; le se ke la e tlisetša didimo." 
2Kings17:36 A re: Tša lena e be go boifa Morena e a le ntšhitšego Egipita ka matla a magolo, a emišitše letsogo; Yena le mo khunamele, le mo tlišetše didimo." 
2Kings17:37 A re: Le hlokomele tsela ya gagwe, le mekgwa ya gagwe, le melao ya gagwe, le ditaelo tše a le ngwaletšego tšona, gore le dire ka tšona ka mehla; gomme le se ke la boifa medimo e šele." 
2Kings17:38 A re: Le se ke la lebala kgwerano ye ke e dirilego le lena; mme le se boife medimo e šele. 
2Kings17:39 A re: Le boife Morena Modimo wa lena; ke yena a tlogo le namolela diatleng tša manaba a lena ka moka. 
2Kings17:40 O itšalo; mme bona ba gana; gomme tše ba bego ba di dira e be e le mekgwa ya bona ya kgale. 
2Kings17:41 Bjale le ditšhaba tše tša lesa go boifa Morena, tša hlankela medimo ya tšona e betlilwego. Le bana ba bona, le bana ba bana ba bona, ba dira tše di dirilwego ke botatabo le nankhono." 
2Kings18:1 Hiskia morwa wa Ahasi o thomile go buša Juda ka ngwaga wa boraro wa Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele. 
2Kings18:1 Hiskia morwa wa Ahasi o thomile go buša Juda ka ngwaga wa boraro wa Hosea morwa wa Ela kgoši ya Isiraele. 
2Kings18:2 O be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano ge a thoma go buša; a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e senyane a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Abi morwedi wa Sakaria. 
2Kings18:3 Hiskia o dirile tše di kgahlilego Morena, a etša Dafida tatagwe." 
2Kings18:4 Ke yena a fedišitšego meboto, a pšhatla diswantšho, a thokgaganya dikokwane tša Ašera, a pšhatlaganya noga yela ya mphiri ye Moše a e dirilego, gobane go fihla mehleng yeo Baisiraele ba be ba e thuntšhetša diorelo, ba re ke Nehusitiane." 
2Kings18:5 O be a botile Morena Modimo wa Isiraele. Mo go magoši ka moka a Juda, go a kgale le go ao a mo latetšego, ga go e a swanago le yena." 
2Kings18:6 O be a gomarela Morena, a se ke a gomela nthago, a hlokomela ditaelo tše Morena a di laetšego Moše." 
2Kings18:7 Morena o be a na le yena, a ba le mahlatse go tšohle tše a tšwetšego go di dira. O hlanogetše kgoši ya Asiria, a se hlwe a loba ntshe." 
2Kings18:8 Bafilisita o ba fentše go iša Gasa, go iša dinakaneng tša motse woo, a goma sebong sa dihlodi le motseng wa dibo." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa ge Hiskia a le kgoši, e lego ngwaga wa go šupa wa ge Hosea morwa wa Ela a le kgoši ya Isiraele, ke mo Salamanasere kgoši ya Asiria a rotogetšego Samaria, a o rakelela." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa ge Hiskia a le kgoši, e lego ngwaga wa go šupa wa ge Hosea morwa wa Ela a le kgoši ya Isiraele, ke mo Salamanasere kgoši ya Asiria a rotogetšego Samaria, a o rakelela." 
2Kings18:10 A ba a o thopa ge go fetile nywaga e meraro. E be e le ka ngwaga wa go selela wa ge Hiskia a le kgoši ya Juda, ke go re ngwaga wa senyane wa Hosea Kgoši ya Isiraele, ge motse wa Samaria o thopša." 
2Kings18:10 A ba a o thopa ge go fetile nywaga e meraro. E be e le ka ngwaga wa go selela wa ge Hiskia a le kgoši ya Juda, ke go re ngwaga wa senyane wa Hosea Kgoši ya Isiraele, ge motse wa Samaria o thopša." 
2Kings18:11 Baisiraele ba išwa bothopša ke kgoši ya Asiria; ya ba iša Asiria ya ba dudiša kwa Hala le Habora nokeng ya kwa Gosana metseng ya Bameda. 
2Kings18:12 E be e le ka gobane ba sa ka ba kwa se Morena Modimo wa bona a se boletšego, ba senya kgwerano ya gagwe, ba se theetše tšohle tše Moše mohlanka wa Modimo a ba laetšego tšona, ba se di dire." 
2Kings18:13 Ka ngwaga wa lesome le metšo e mene wa ge Hiskia a le kgoši gwa rotoga Sanheribe kgoši ya Asiria, a lwa le metse ya dibo ya Juda, a e thopa." 
2Kings18:14 Hiskia kgoši ya Juda a iša lentšu kwa Lakisi go kgoši ya Asiria a re: Ke fošitše; a ko nkgomele. Tše o nthwešago tšona, ke tlo di rwala! Kgoši ya Asiria ya mo ntšhiša Talente tše makgolo a mararo tša silifera, le Talente tše masome a mararo tša gauta." 
2Kings18:15 Hiskia a ntšha silifera ka moka ya Ngwakong wa Morena le ya mo polokelong tša mošate. 
2Kings18:16 Mehleng yeo Hiskia a manolotša gauta ya mamati a Ntlokgethwa ya Morena, le gauta ya dijakwaneng tše yena Hiskia kgoši ya Juda a bego a di manegile, a loba kgoši ya Asiria ka gauta yeo." 
2Kings18:17 Kgoši ya Asiria ya roma Tharatane, le Rabasarisa, le Rabasake, ba tšwa Lakisi ba na le dira tše kgolo, ba ya Jerusalema go kgoši Hiskia; ba rotoga ba tla Jerusalema. Ge ba fihlile, ba ema mokerong wa letshana la tletlolo o šikago le mmila o fetago ka tšhemong ya mohlatswi." 
2Kings18:18 Ba hlaboša lentšu ba bitša kgoši. Gwa tšwa Eliakima morwa wa Hilikia molaki wa mošate, le Sebena mongwadi, le Joa morwa wa Asafa e bego e le yena letona le legolo; ba tšwela go bona." 
2Kings18:19 Rabasake a ba rera a re: Botšang Hisikia le re: Kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria e re: Ke kholofelo mang ye o e botago?" 
2Kings18:20 A o re maano le bogale thlabanong di dirwa ka molomo fela? Bjale o botile mang ge o ntlhanogela? 
2Kings18:21 Anthe o holofetše Egipita lehlakanoka leo le le tenegilego, le e rego ge motho a ikokotlela ka lona, le mo thule seatla! Ke tšona tše Farao kgoši ya Egipita a di dirago bohle ba ba mmotago." 
2Kings18:22 Ge le ka nthera la re: Re botile Morena Modimo wa rena! , naa ga se yena Hiskia e a feditšego meboto ya gagwe, le dialetare tša gagwe, a botša Juda le Jerusalema a re: Aletare le khunamele ye ya fa Jerusalema!" 
2Kings18:23 O ko leke mamphega le mong waka kgoši ya Asiria, nna ke nee dipitsi tše dikete tše pedi, re bone ge o ka kgona go ntšha banamedi ba tšona." 
2Kings18:24 Le mokgoma o tee wa bahlanka ba banyane ba mong waka o ka kgona bjang go mo raka. Aowii, gale o botile Egipita ka ge go na le makoloi le banamedi ba dipitsi." 
2Kings18:25 Afa o re ke filo tla go phušola felo fa ka ntle ga Morena? Hleng ke yena Morena a nthomilego a re: Rotoga o senye naga yeo. 
2Kings18:26 Eliakima morwa wa Hilikia, le Sebena, le Joa, ba bolela le Rabasake ba re: Hle bolela le rena bahlanka ba gago ka Seasiria, gobane re a se kwa; se bolele le rena ka Sejuda; setšhaba se se lego morakong se a go kwa." 
2Kings18:27 Rabasake a fetola a re: A le re mong waka o nthometše go bolela taba tše le mong wa lena, goba le lena? Nna o nthomile gore ke bolele le banna bao ba dutšego morakong, bao , e tlogo re ba na le lena , ba tlo ba ba ja masepa a bona, ba nwa moroto wa bona." 
2Kings18:28 Bjale ke mo Rabasake a goeleditšego ka lentšu le legolo, a bolela ka Sejuda a re: Kwang lentšu la kgoši e kgolo, kgoši ya Asiria." 
2Kings18:29 Kgoši e re: Le se ke la forwa ke Hiskia; ga a kgone go le namolela seatleng saka. 
2Kings18:30 Le gona Hiskia a se ke a le botiša Morena, a re: Morena a ka se ke a lesa go namolela motse wo; a re: Motse wo o ka se ke wa gafelwa diatleng tša kgoši ya Asiria." 
2Kings18:31 Le se ke la theetša se Hiskia a se bolelago; kgoši ya Asiria a re: Ntobeng, le tšwe le tle go nna; ke mo motho a tlogo ja morara wa gagwe le mogo wa gagwe, a nwa meetse a sediba sa gagwe." 
2Kings18:32 Ke mo ke tlogo boa ka le iša nageng e swanago le ye ya geno, naga ya mabele le ya dienywa, naga ya bogobe le ya dirapa tša merara, ya makhura a mehlware le ya dinose. Ke mo le tlogo phela, la se ke la hwa. Le se ke la kwa se Hiskia a se bolelago; ke go le fora ge a re: Morena o tlo re namolela!" 
2Kings18:33 A go na le modimo wa setšhaba se sengwe o namoletšego naga ya wona seatleng sa kgoši ya Asiria? 
2Kings18:34 E kae medimo ya Hamathi le ya Arapadi? E kae medimo ya Sefarafaima le ya Hena le ya Ifa? A e namoletše Samaria seatleng saka? 
2Kings18:35 Medimo ke efe mo go medimo ka moka ya dinaga, ye e kgonnego go namolela naga ya yona seatleng saka, ge le re: Morena o tlo namolela Jerusalema seatleng saka." 
2Kings18:36 Gomme setšhaba sa ikhomolela se sa fetole selo, ka gobane taelo ya kgoši e be e itše: Le se mo fetole selo!" 
2Kings18:37 Eliakima morwa wa Hilikia molaki wa mošate, le Sebena mongwadi, le Joa morwa wa Asafa yena letona le legolo, ba tla go Hiskia ba gagotše diaparo, mme ba anegela kgoši tše Rabasake a di boletšego." 
2Kings19:1 Kgoši Hiskia ge a di kwa, a gagola diaparo tša gagwe, a apara mankgeretla, a ya Ngwakong wa Morena." 
2Kings19:2 A roma Eliakima molaki wa mošate, le Sebena mongwadi le bagolo ba baperisita, ba ya go moporofeta Jesaya morwa wa Amotsi, ba ya ba apere mankgeretla." 
2Kings19:3 Ba bolela le yena ba re: Letšatši la lehono ke la tlalelo le la go rogwa le la go gobošwa. Bana ba kgaufsi le go belegwa, mme go hlokwa matla a go belega." 
2Kings19:4 Mohlomong Morena Modimo wa gago o kwile mantšu ao ka moka a Rabasake, yo mong wa gagwe kgoši ya Asiria a mo rometšego go goboša Modimo a phelago, gore a mo otle ka baka la maroga, a Modimo wa gago a a kwilego. Bjale hle hlatloša thapelo ya go rapelela mašalela a a sa lego gona." 
2Kings19:5 Bahlanka ba kgoši Hiskia ba sa tlile go Jesaya. 
2Kings19:6 Jesaya a ba rera a re: Botšang mong wa lena le re: Morena o re: O se ke wa tšhoga dipolelo tšeo tše bahlanka ba kgoši ya Asiria ba nkgobošitšego ka tšona. 
2Kings19:7 Tše ke tlogo di dira šidi: O tlo tsenwa ke moya, a kwa modumo, a be a boele gae; mme kwa gae ke tlo mo uša ka lerumo." 
2Kings19:8 Ya re ge Rabasake a goma, a hwetša kgoši ya Asiria e hlabana le motse wa Libina, ka gobane o be a kwile ge ba re: Kgoši e tlogetše motse wa Lakisi." 
2Kings19:9 Ya re ge kgoši ya Asiria e ekwa gore Thirihaka kgoši ya Kuše e tšwela dira, ya buša ya romela batseta go Hiskia ya re:" 
2Kings19:10 Botšang Hiskia kgoši ya Juda le re: O se ke wa forwa ke Modimo wa gago yo o mmotilego, ge a re: Jerusalema go ka se ke gwa gafelwa diatleng tša kgoši ya Asiria." 
2Kings19:11 Hleng o kwile tše dikgoši tša Asiria di di dirilego dinaga ka moka, ge di gafilwe ka moka. A o re wena o ka phologa?" 
2Kings19:12 A ditšhaba tše botate ba di fedišitšego, di phološitšwe ke medimo ya tšona? Ke ra: Gosana, le Harane, le Retsefa, le bana ba Edene ba ba bego ba le kwa Thelasara." 
2Kings19:13 E kae kgoši ya Hamathi, le kgoši ya Arapadi, le kgoši ya motse wa Sefarafaima, le Hena, le Ifa?" 
2Kings19:14 Hiskia a re go amogela mangwalo go batseta bao, a a bala; a napa a rotogela Ngwakong wa Morena, a a phutholla pele ga Morena." 
2Kings19:15 Hiskia a rapela a le pele ga Morena a re: Morena Modimo wa Isiraele, wena o dulago gara Bakerubi! Modimo wa mebušo ka moka ya lefase ke wena o nnoši. Legodimo le lefase di dirilwe ke wena." 
2Kings19:16 Morena, a ko sekege tsebe o kwe; tutubolla mahlo o bone; kwaa mantšu a Sanheribe a a rometšego go goboša Modimo a phelago." 
2Kings19:17 Ka kgonthe, Morena, magoši a Asiria a šwalalantše ditšhaba le dinaga tša tšona." 
2Kings19:18 Medimo ya tšona a e lahletše mellong, gobane e be e se medimo, e be e le mediro ya diatla tša batho, dikwata le mafsika; ke ka baka leo ba kgonnego go e fediša." 
2Kings19:19 Bjale wena Morena Modimo wa rena, re namolele diatleng tša gagwe, gore mebušo yohle ya lefase e tle e tsebe ge Modimo a nnoši e le wena Morena." 
2Kings19:20 Ke mo Jesaya morwa wa Amotse a išitšego Lentšu go Hiskia, a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Tše o bego o di kgopela go nna ka baka la Sanheribe, ke di kwile." 
2Kings19:21 Lentšu le Morena a mmolelago ka lona šele: Mosetsana morwedi wa Tsione o a go nyatša, o a go kwera, o šišinya hlogo ge o fulere; o ryalo morwedi wa Jerusalema." 
2Kings19:22 Ke mang yo o mo gobošitšego wa mo rogaka? O be o bolela mang ge o hlaboša lentšu o khutlola mahlo? Ke tše o di dirilego mikgethwa wa Isiraele. 
2Kings19:23 Mong a bohle o mo gobošitše ka batseta ba gago, wa re: Ka bontši bja makoloi aka ke nametše dithaba le dirwaolong tša Libanone, ka rema hlare tše telele tša marokwana, letago la mekgorokgoro ya gona; ke yo goma kwa sehloeng sa gona, go yona tšhemo ya dithokgwa." 
2Kings19:24 Wa re: Ka epa ka nwa meetse a šele, ka gopiša noka tša Egipita tšohle ka dikgato tša dinao tšaka." 
2Kings19:25 A ga o ešo wa di kwa? Ke nna ke di beilego mehleng ya bogologolo, ka ba ke di phethile; bjale ka go tšweletša gore o be wa go shwalalanya metse ya dibo gore e be mekgobo ya mafsika." 
2Kings19:26 Baagi ba yona ba repha matsogo, ba ema ba tšhogile ba lewa ke dihlong, ba etša ngwang mašemong, le mahlogedi a manana, ba etša bjang morakong, le mabele a hwago ka phori, a sešo a ntšha dihlaka." 
2Kings19:27 Ge o dula, ge o tšwa, le mo o yago, ke a di tseba; ke tseba le mo o nthumolago." 
2Kings19:28 Gomme ka gobane o nthumotše, mme boikgogomošo bja gago ke bo kwile, ke tlo go lokela mogala waka nkong, ka go tlema molomo ka lerala laka, ka go gomiša ka tsela ye o tlilego ka yona." 
2Kings19:29 Seka se wena Hiskia o tlogo bona ka sona, sese: Lenyaga go tlo lewa tše di imedišitšego; išago go tlo lewa makgwakgwa; ka ngwaga wa boraro le tlo bjala la buna, la šema merara le ja dienywa tša yona." 
2Kings19:30 Ka gobane ba leloko la Juda, ba mašalela a phonyokgago, ba tlo boela ba tsema medu fase, ba gola ba enywa dienywa." 
2Kings19:31 Gobane mo Jerusalema go tlo tšwelela mašalela, baphonyokgi ba tlo tšwelela thabeng ya Tsione. Bogale bja Morena wa mašaba bo tlo dira tšeo." 
2Kings19:32 Ke ka baka leo kgoši ya Asiria a e rera a re: A ka se ke a tsena motseng wo; a ka se betše mosebe wa fihla gona; a ka se ke a o batamela ka kotse; a ka se ke a o rakelela. 
2Kings19:33 O tlo goma ka tsela ye a tlilego ka yona; mo motseng wono a ka se ke a tsena. Morena o realo. 
2Kings19:34 Motse wo ke tlo o phemela ka o namolela ka baka laka, le ka baka la Dafida mohlanka waka." 
2Kings19:35 Gomme bošego bjoo mo mešašeng ya Baasiria gwa tšwelela Morongwa wa Morena, a bolaya banna ya dikgao tše lekgolo le masome a seswai le metšo e mehlano. Ka moswana ge ba tsoga e sa le bošego, ba hwetša e le ditoto fela." 
2Kings19:36 Sanheribe kgoši ya Asiria a tsoga, a tloga, a boela Ninife." 
2Kings19:37 Ya re ge a khuname mo ngwakong wa Nisiroko modimo wa gagwe, barwa ba gagwe, Adirameleke le Saretsere ba mmolya ka tšhoša, ba tšhabela nageng ya Ararate. Legatong la gagwe gwa buša Asarahadoni morwa wa gagwe." 
2Kings20:1 Mehleng yeo Hiskia o kile a babja wa go hwa. Jesaya moporofeta morwa wa Amotsi a tla go yena a mo rera a re: Morena o re: Laela ba geno, gobane o tlo hwa, o ka se ke wa phela." 
2Kings20:2 Hiskia a phekgoga a lebiša sefahloga sa gagwe lebotong, a rapela Morena a re:" 
2Kings20:3 Joo, Morena, gopola ka mo ke sepetšego ka gona pele ga gago ke go botegetše ka pelo ka moka, ke dira se se go kgahlago. Hiskia a lla o bohloko." 
2Kings20:4 Ya re ge Jesaya a sešo a tšwa lapeng la ka gare, a tlelwa ke lentšu la Morena la re:" 
2Kings20:5 Goma o botše Hiskia moetapele wa setšhaba saka, o re: Morena Modimo wa Dafida tatago o re: Thapelo ya gago ke a kwile; megokgo ya gago ke e bone. Ke tlo go fodiša, wa tlo rotogela Ngwakong wa Morena ka tšatši la boraro." 
2Kings20:6 Bophelo bja gago ke tlo bo eketša ka nywaga e lesome le metšo e mehlano; le gona ke tlo go namolela seatleng sa kgoši ya Asiria, ka namolela le motse wo ka baka laka, le ka baka la Dafida mohlanka waka." 
2Kings20:7 Gomme Jesaya a tla a re: Tlišang mamapo a gago! Ba a tliša, ba a bea sešong; mme Hiskia a fola." 
2Kings20:8 Bjale Hiskia a botšiša Jesaya a re: Ke tlo tseba kang ge Morena a tlo mphediša ka ba ka rotogela Ngwakong wa Morena ka tšatši la boraro? 
2Kings20:9 Jesaya a re: Seka se se tlogo tšwa go Morena, se o tlogo bona ka sona gore Morena o tlo dira se a se boletšego, sese: Bolela wena ka nnoši: A o rata ge moriti o eya pele ka dikga tše lesome, goba o rata ge o boela nthago ka dikga tše lesome?" 
2Kings20:10 Hiskia a re: Ge moriti o eya ka tekanyo tše lesome, ga se mo gothata; a o boele nthago ka dikga tše lesome." 
2Kings20:11 Gomme Jesaya a hlaboša lentšu a rapela Morena; mme Morena a gomiša moriti ka dikga tše lesome, mo o bego o šetše o fetile dikga kokwaneng ya Ahasi." 
2Kings20:12 Mehleng yeo Berodaka-Baladani morwa wa Baladani kgoši ya Babele o rometše Hiskia mangwalo le dineo, gobane o be a kwile ge Hiskia a be a babja." 
2Kings20:13 Hiskia a theetša se batseta ba se bolelago, a ba bontšha ngwako wa mahumo a gagwe ka moka, disilifera le digauta, le dinoko le ditlolo tše bohlokwa, le ngwako wa dibetša ka moka, le tšohle tše di bego di le gona ngwakong wa gagwe wa mahumo. Mo ngwakong wa gagwe le mo motseng wa mošate gwa se be le selo se a sa kago a ba bontšha sona." 
2Kings20:14 Jesaya moporofeta a tla go kgoši Hiskia a mmotšiša a re: Banna bao ba reng? Hiskia a re: Ba tšwa nageng ya kgole, kua Babele." 
2Kings20:15 Jesaya a re: Ba boneng ngwakong wa gago? Hiskia a re: Ba bone tšohle tše di lego ngwakong waka; ga go selo mahumong aka, se ke sa kago ka ba bontšha sona." 
2Kings20:16 Ke mo Jesaya a boditšego Hiskia a re: Kwaa se Morena a se bolelago: 
2Kings20:17 Tseba gore dilo tše di lego ngwakong wa gago, tše botatago ba di kgobetšego go fihla lehono, go tla matšatši a di tlogo išwa Babele ka ona; go ka se ke gwa šala selo. Morena o realo." 
2Kings20:18 Le gona mo go barwa ba gago ba ba tšwago go wena, ba o tlo go ba tswala, go tlo tšewa ba bangwe, ba dirwa baloti ba ngwako wa mošate wa kgoši ya Babele." 
2Kings20:19 Hiskia a fetola a re: Ke le le botse Lentšu leo la Morena le o mpotšago lona. A re: Ke tlo reng? A go ke go be le šebešebe le go botana ge ke sa phela. 
2Kings20:20 Ge e le ditaba tše dingwe tša Hiskia, le tša ge a dira lethsa le mokero, a tliša meetse motseng, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings20:21 Hiskia o ithobaletše le botatatgwe, legatong la gagwe gwa buša Manase morwa wa gagwe." 
2Kings21:1 Manase o be a na le nywaga e lesome le metšo e mebedi ge a thoma go buša; a fetša nywaga e masome a mahlano a metšo e mehlano a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hefsiba. 
2Kings21:2 O dirile tše di bego di befela Morena ka go etša ditšhaba tše Morena a kilego a di leleka ge Baisiraele ba fihla. 
2Kings21:3 O tsošitše meboto yela ye Hiskia tatagwe a bego a e phušotše, a agela Baali dialetare, adira kokkwane ya Ašera, a etša Ahaba kgoši ya Isiraele, a khunamela makoko a legodimo ka moka, a a hlankela." 
2Kings21:4 A aga dialetare mo Ngwakong wa Morena, wo Morena a o boletšego a re: Jerusalema ke mo ke tlogo bea leina laka!" 
2Kings21:5 Makoko ohle a legodimo o a agetše dialetare mo malapeng a mabedi a Ngwako wa Morena. 
2Kings21:6 Morwa wa gagwe o mo išitše mollong, a ya ka bonoge, le ka boloi, a bea ba maphalo le ba didupe; a dira tše ntšhi tše di befetšego Morena, a mo rumola." 
2Kings21:7 A dira seswantšho sa Ašera se se betlilwego, a se tsema mo Ngwakong wa Morena, wo Morena a o boletšego le Dafida le Salomo morwa wa gagwe a re: Mo Ngwakong wo, fa motseng wa Jerusalema, wo ke o kgethilego mo melokong ka moka ya Isiraele, ke mo ke beago leina laka ka go sa felego." 
2Kings21:8 Maoto a Baisiraele nka se ke ka a khuduša mo nageng ye ke e neilego botatabo, ge fela ba ka hlokomela ba dira tšohle tše ke ba laetšego tšona, le melao yaka ye ke e laetšego Moše mohlanka waka." 
2Kings21:9 Fela, ba ganne go kwa; Manase a ba aroša, ba dira bobe ba fetiša ba ditšhaba bao Morena a ba fedišitšego mola Baisiraele ba fihla." 
2Kings21:10 Morena a ba a bolela ka baporofeta bahlanka ba gagwe a re: 
2Kings21:11 Manase kgoši ya Juda o dirile makgapha a, a dira bobe bjo bo fetišago bobe bjo bo bego bo dirwa ke Baamoro kgale, a diriša le Juda dibe ka medimo ya gagwe." 
2Kings21:12 Bjale Morena Modimo wa Isiraele o re: Tsebang gore ke nna ke tlišago kotsi e tlogo wela Jerusalema le Juda, ye ba ba tlogo e kwa ge e bolelwa, ba kwa e ba tsirinya ditsebeng ka dipedi." 
2Kings21:13 Motse wa Jerusalema ke tlo o ela ka lenti le le etšago a Samaria. Jerusalema ke tlo o fala wa mogopo, ge ba o fala mme ba o ribega." 
2Kings21:14 Mašalela a naga yaka ke tlo a lahla, ka a gafela seatleng sa manaba a bona, gore ba hlakolwe ba be dithebola tša manaba a bona ka moka." 
2Kings21:15 Ka gobane ba dirile tše di mpefelago, ba nthumotše e sa le mola ba thoma mola botatabo ba khuduga Egipita, le nankhono." 
2Kings21:16 Le gona Manase o tšholotše madi a mantšintši a se nago molato; motse wa Jerusalema wa tlala ona thoko tšohle; go sa balwe dibe tša gagwe tše a rutilego Juda ka tšona go senya, gore ba dire se se befelago Morena." 
2Kings21:17 Ge e le ditaba tše dingwe tša Manase, le tšohle tše a di dirilego, le dibe tše a sentšego ka tšona, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings21:18 Gomme Manase o ithobaletše le botatagwe; o bolokilwe serapeng sa ngwako wa gagwe, serapeng sa Usa; legatong la gagwe gwa buša Amoni morwa wa gagwe." 
2Kings21:19 Amoni o be a na le nywaga e masome a mabedi ge a eba kgoši, a fetša nywaga e mebedi a buša motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Mesulamethe morwedi wa Harusi wa Jotoba." 
2Kings21:20 O dirile se se befetšego Morena a etša Manase tatagwe. 
2Kings21:21 A tšea ka tsela ye e bego e swerwe ke tatagwe, a hlankela medimo e šele ye tatagwe a bego a e hlankela, a e khunamela." 
2Kings21:22 A tlogela Morena Modimo wa botatlagwe, a lahla tsela ya Morena." 
2Kings21:23 O rerilwe ka bohwirihwiri ke bahlanka ba gagwe, ba mmolaya a le ngwakong wa gagwe." 
2Kings21:24 Setšhaba gomme sa bolaya bonabao ka moka ba ba rerilego kgoši Amoni ka bohwirihwiri, sa bea Josia morwa wa gagwe, a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Kings21:25 Ge e le ditaba tše dingwe tša Amoni tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings21:26 O bolokilwe lebitleng la gagwe la Usa; legatong la gagwe gwa buša Josia morwa wa gagwe. 
2Kings22:1 Josia ge a thoma go buša o be a na le nywaga e seswai; o feditše nywaga e masome a mararo a motšo o tee a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jedida morwedi wa Adaya wa Bosikata. 
2Kings22:2 O dirile tše di kgahlilego Morena mo go fela, a tšea ka tsela ya Dafida tatagwe, a se ke a arogela ka mo go le letona le ge e le go la ntsogošo." 
2Kings22:3 Ka ngwaga wa lesome le metšo e seswai wa pušo ya gagwe, o kile a roma Safane mongwadi morwa wa Atsalia morwa wa Mesulama, a re a ye Ngwakong wa Morena, a re:" 
2Kings22:4 Rotogela go Hilikia moperisita e mogolo, o re a bale ditšhelete tše di tlišitšwego Ngwakong wa Morena. Tše baleti ba mojako ba di kgobetšego go setšhaba." 
2Kings22:5 A a di neele bahlapetši ba modiro diatleng, ba ba beilwego go laka Ngwako wa Morena; bona ba nee badiri ba mediro ba mo Ngwakong wa Morena, ba ba lokišago mo Ngwako o onalago." 
2Kings22:6 E lego babetli ba dikwata, le baagi ba maboto, ba reke dikwata le mafsika a go betlwa a go lokiša Ngwako." 
2Kings22:7 Fela, ditšhelete tše ba neelwago diatleng, di se ke tša balwa; ba dire ka go ba bota." 
2Kings22:8 Ke mo moperisita e mogolo Hilikia a boditšego Safane mongwadi a re: Nna ke hweditše puku ya melao fa Ngwakong wa Morena. Gomme Hilikia a neela Safane puku yeo, a re a e bale." 
2Kings22:9 Safane mongwadi a tla go kgoši a e anegela a re: Bahlanka ba gago ba kgobetše ditšhelete tše ba di hweditšego Ngwakong wa Morena, gomme ba di neetše bahlapetši ba mediro diatleng, e lego bona balaki ba Ngwako wa Morena." 
2Kings22:10 Safane mongwadi a tsebo botša kgoši a re: Hilikia moperisita o nneetše puku. Safane a e balela kgoši. 
2Kings22:11 Ya re ge kgoši e ekwa ditaba tša puku ya melao, a gagola diaparo tša gagwe." 
2Kings22:12 Gomme kgoši a laela Hilikia moperisita, le Ahikama morwa wa Safane, le Akiboro morwa wa Mikaya mohlanka wa kgoši, a re:" 
2Kings22:13 Yang le botšiše Morena ka baka laka, le ka baka la setšhaba, le ka baka la Juda ka moka. Le botšiše taba ya puku ye e hweditšwego; gobane bogale bja Morena ke bjo bogolo; bo re tuketše ka gobane botata wešo ba sa ka ba kwa se puku ye e se bolelago, ba sa ka ba dira tšohle tše re ngwaletšwego tšona." 
2Kings22:14 Hilikia moperisita, le Ahikama, le Akiboro, le Safane, le Asaya, ba ya go Huluda moporofeta wa mosadi, mogatša wa Salume morwa wa Thikwa morwa wa Harahasi moloti wa diaparo. Ge e le Huluda o be a agile motseng wa Jerusalema ka thoko e nngwe. Ba tla ba bolela le yena." 
2Kings22:15 Yena a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Botšang monna eo a le rometšego go nna, le re:" 
2Kings22:16 Morena Modimo wa Isiraele o re: Le tsebe gore motse wo ke o tlišetša dikotsi tše di tlogo wela batho bohle ba ba agilego go wona, tšona tšeo di ngwadilwego pukung yeo e badilwego ke kgoši ya Juda." 
2Kings22:17 Ke tla di dira ka gobane ba ntahlile, ba thuntšhetša medimo e šele diorelo, ba rumola nna ka mediro ka moka ya diatla tša bona; bjale bogale bjaka bo tlo tukela motse wo, bja se ke bja tingwa." 
2Kings22:18 Ge e le kgoši ye ya Juda, e le rometšego go botšiša Morena, le e botšeng le re: Morena Modimo wa Isiraele o re:" 
2Kings22:19 Ge e le wena , ka gobane pelo ya gago e letafetše, wa ikokobetša pele ga Morena mola o ekwa tše ke boletšego motse wo le baagi ba wona ka tšona, ka re o tlo ba setšhošetši le lešapa, mme wa ntelela , wena ke go kwile! Morena o realo." 
2Kings22:20 Bjale tsebage; wena ke tlo go goroša go botatago; o tlo išwa lebitleng la gago e le šebešebe, mme mahlo a gago a ka se ke a bona dikotsi ka moka tše ke tlogo di tliša felo fa. Phetolo yeo ba e iša go kgoši." 
2Kings23:1 Bjale kgoši ya roma bahlanka ba botha bagolo bohle ba Juda le ba Jerusalema, ba tla go kgoši." 
2Kings23:2 Gomme kgoši ya rotogela Ngwakong wa Morena, e na le banna ka moka ba Juda, le bohle ba ba agilego Jerusalema, le baperisita, le baporofeta, le setšhaba ka moka, ba bagolo le ba banyane; a ba balela tšohle tše di ngwadilwego mo pukung ya kgwerano ye e hweditšwego mo Ngwakong wa Morena." 
2Kings23:3 Kgoši e be e eme kokwaneng, e le pele ga Morena, ya dira kgwerano ya re: Ba tlo latela Morena, ba hlokomela ditaelo tša gagwe ka pelo ka moka le ka moya ka moka, gore go tie mantšu ao ka moka a ngwadilwego pukung ye. Gomme setšhaba ka moka sa emela kgwerano yeo." 
2Kings23:4 Kgoši ya napa ya laela Hilikia moperisita e mogolo, le baperisita ba bangwe, ya re: Dilo ka moka tše di diretšwego Baali le Ašera, le makoko ka moka a legodimo, ba di ntšhe mo Ngwakong wa Morena; ba di fiše kwa ntle ga motse wa Jerusalema molapong wa Kidirone; melora ya tšona ya išwa Bethele." 
2Kings23:5 A raka le baperisita ba meboto, ba ba bego ba beilwe ke dikgoši tša Juda gore ba thuntšhe diorelo mo mebotong mo metseng ya Juda, le tikologong ya motse wa Jerusalema; a raka le ba ba bego ba thuntšhetša Baali diorelo le letšatši le kgwedi le dinaledi, le makoko ka moka a legodimo." 
2Kings23:6 Seswantšho sa Ašera se se bego se beilwe Ngwakong wa Morena o se ntšhitše motseng wa Jerusalema, a se iša molapong wa Kidirone, a se šilakanya sa ba lerole; lerole leo a le tšhela mabitleng a setšhaba." 
2Kings23:7 A phušola nywako ya ditšhila tša bootswa ye e bego e batagane le Ngwako wa Morena, mo basadi ba bego ba loga mašela a Ašera." 
2Kings23:8 A bitša baperisita ka moka mo metseng ya Juda, a goboša meboto ka moka mo baperisita bao ba thuntšhetša diorelo go tloga Geba go iša Bereseba, a phušola meboto ya mo dikgorong, le ya mo kgorong ya Jošua mokgoma wa motse, le e bego e le ka thoko ya la ntsogoso la ge motho a tsena ka kgorong ya motse." 
2Kings23:9 Baperisita bao ba meboto ga ba ka ba rotogela aletareng ya Morena ya Jerusalema; fela, magobe a sa omelwago ba be ba a ja le bana ba bobona." 
2Kings23:10 Le felo fala ga ditšhila moeding wa Bene-Hinomo o go gobošitše, gore go se ke gwa ba le motho e a kago išetša Moloko morwa wa gagwe le ge e le morwedi wa gagwe mollong." 
2Kings23:11 O tlošitše le dipitsi tšela tše di bego di kgethetšwe modimo wa letšatši ke magoši a Juda, di le mojako wa Ngwako wa Morena ngwakwaneng wa Nethane Meleke molaki e a bego a dutše mathuding; le dikoloi tše di bego di kgethetšwe modimo wa letšatši, kamoka o di fišitše ka mollo." 
2Kings23:12 Le dialetare tše di bego di le ka ngwakong wa Ahasi wa ka godimo, tše di bego di dirilwe ke magoši a Juda, le dialetare tše di bego di dirilwe ke Manase malapeng a mabedi a Ngwako wa Morena, kgoši e di phušotše, ya di tloša, lerole la tšona ya le tšhololela nokeng ya Kidirone." 
2Kings23:13 O phušotše le meboto e bego e beilwe Jerusalema ka thoko ya bohlabela, le ka thoko ya tlase ya Thaba ya Tshenyego, ye Salomo kgoši ya Isiraele a bego a e agetše Asitherothe makgapha a Basidone, le Kamosi makgapha a Bamoaba, le Milikomo makgapha a Baamoni." 
2Kings23:14 A pšhatalaganya diswantšho, a rema dikokwane tša Ašera, a tlatša felo fao ka mašapo a batho." 
2Kings23:15 Aletare ya Bethele le yona, le mmoto wa gona wo o dirilwego ke Jerobeama morwa wa Nebata e a rutilego Isiraele go senya, aletare yeo le mmoto woo, kgoši e di phušotše, a senya mmoto woo ka mollo, a o phušoganya ya ba lerole; kokwane ya Ašera a e fiša ka mollo." 
2Kings23:16 Ya re ge Josia a rotoga, a bona mabitla a lego thabeng, a roma batho a re ba ntšhe mašapo mabitleng, ba a fiše aletareng, a e goboša; gwa phethega lentšu lela le monna wa Modimo a le boletšego a goeletša, a bolela taba ye (1 Dikg. 13:2)." 
2Kings23:17 Gomme kgoši ya botšiša ya re: Lefisika leo le ke le bonago le emišitšwe lebitleng ke lang? Batho ba motse ba re: Ke lebitla la monna ela wa Modimo, e a kilego a tla a etšwa Juda, a goeletša a bolela ditaba tšona tše o di dirago aletare ya Bethele." 
2Kings23:18 Josia a re: Mo leseng; go se ke gwa ba e a swarago mašapo a gagwe. Mašapo a gagwe le a moporofeta yola e a bego a tšwile Samaria, ba se ke ba a dira selo." 
2Kings23:19 Josia o tlošitše le nywako ka moka ya meboto e bego e le Samaria, e bego e agilwe ke dikgoši tša Isiraele ba rumola Morena ka yona; yona a e dira tše a di dirilego Bethele." 
2Kings23:20 Baperisita ka moka ba meboto ya gona a ba hlabela godimo ga dialetare tšeo, a fišeletša mašapo a bona go tšona; ya ba gona a boelago Jerusalema." 
2Kings23:21 Kgoši ya bea molao wa setšhaba ka moka ya re: Direlang Morena Modimo wa lena Paseka ka mo go ngwadilwego pukung ya kgwerano! 
2Kings23:22 Gomme Paseka e bjalo e be e sešo ya dirwa go tloga mehleng ya Baahlodi ba go ahlolela Isiraele, le mehleng yohle ya dikgoši tša Juda," 
2Kings23:23 gwa ba gwa tla ngwaga woo wa lesome le metšo e seswai wa kgoši Josia; ya ba gona ba o dirilego motseng wa Jerusalema. 
2Kings23:24 Le gona Josia a fediša ba malopo, le dinoge, le medimo ya malapeng, le medimo ya diswantšho, le makgapha ka moka a a hweditšwego mo nageng ya Juda le motseng wa Jerusalema, gore go tle mantšu a molao a a ngwadilwego pukung ye Hilikia a e hweditšego Ngwakong wa Morena." 
2Kings23:25 Go be go sešo gwa ka go e-ba le kgoši e swanago le yena a boetšego go Morena ka pelo ya gagwe ka moka, le ka moya wa gagwe ka moka, le ka matla a gagwe ka moka, a dira ka molao wa Moše ka moka; le gona ga gwa ka gwa tla gwa tsoga e nngwe kgoši e swanago le yena." 
2Kings23:26 Le ge go le bjalo Modimo ga a ka a goma bogaleng bja gagwe bjo bogolo, bjo bo bego bo tukela Juda ka baka la maborumolang ao Manase a mo rumotšego ka ona." 
2Kings23:27 Morena a re: Juda le yena ke tlo mo široša pele gaka bjalo ka ge ke širošitše Isiraele; motse wa Jerusalema wo ke o kgethilego ke tlo o lahla gotee le Ngwako wo ke o boletšego ka re: Ke mo leina laka le tlo go ba gona! 
2Kings23:28 Ge e le ditaba tše dingwe tša Josia, le tšohle tše a di dirilego, nna ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings23:29 Mehleng ya gagwe gwa rotoga Farao Neko kgoši ya Egipita a yo lwa le kgoši ya Asiria nokeng ya Forate. Kgoši Josia a tšwa a re ke gahlana nae; ya re ge Farao Neko a mmona, a mmolaya motseng wa Megido." 
2Kings23:30 Bahlanka ba gagwe ba mo rwala gona moo Megido a hwile, ba mo rwala ka koloi, ba mo iša Jerusalema, ba mmoloka lebitleng la gagwe. Batho ba naga yeo ba napa ba tšea Joahase morwa wa gagwe ba mmea kgoši legatong la gagwe." 
2Kings23:31 Joahase o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e meraro ge a eba kgoši, a buša kgwedi tše tharo motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hamutala morwedi wa Jeremia wa Libina." 
2Kings23:32 Yena o dirile se se befelago Morena ka go dira tšohle tše botatagwe ba bego ba di dira. 
2Kings23:33 Farao Neko o mo swere a mo tlema kwa Ribila nageng ya Hamathi, a mo amoga bogoši bja Jerusalema, a ntšhiša setšhaba seloba sa Talente tše lekgolo tša silifera, le Talente e tee ya gauta." 
2Kings23:34 Farao Neko a bea Eliakima morwa wa Josia a ba kgoši legatong la Josia tatagwe, a mo reela la Jojakima. Ge e le Joahse o tlogile nae a mo iša Egipita a hwela ntshe." 
2Kings23:35 Joyakima o neile Farao silifera yela le gauta yela, a ntšhiša naga ka mo go e lekanego, gore a ntšhe seloba se se bego se nyakiwa ke Farao; a ntšhiša motho e mongwe le e mongwe ka mo go mo lekanego; a tšea disilifera le digauta a di nea Farao Neko." 
2Kings23:36 Joyakima o be a na le nywaga e masome a mabedi le metšo e e mehlano ge a eba kgoši, a fetša nywaga e lesome le motšo o tee a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Sebuda morwedi wa Pedaya wa Ruma." 
2Kings23:37 O dirile tšee di befelago Morena ka go dira tšohle tše botatagwe ba bego ba di dira. 
2Kings24:1 Lebakeng la gagwe go tlile Nebukadinetsara kgoši ya Babele; Joyakima a mo loba nywaga e meraro, ya ba gona a mo hlanogelago." 
2Kings24:2 Morena a roma dira tša Bakaladea, le tša Basiria, le tša Bamoaba, le tša Baamoni, a di roma go yo fediša Juda; gwa phethega tše Morena a di boletšego ka baporofeta bahlanka ba gagwe." 
2Kings24:3 Ka kgonthe di diregetše Juda ka taelo ya Morena, gore a ba široše pele ga sefahlogo sa gagwe ka baka la dibe tša Manase, le ka baka la tšohle tše di dirilwego ke kgoši yeo," 
2Kings24:4 le ka baka la madi a se nago molato a a tšholotšwego ke yena, ka mo a bilego a tladitše motse wa Jerusalema ka madi a se nago molato; ke ka baka leo Morena a sa kago a rata go ba lebalela." 
2Kings24:5 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joyakima, le tšohle tše a di dirilego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Juda?" 
2Kings24:6 Joyakima o ithobaletše le botatagwe; legatong la gagwe gwa buša Joyakini morwa wa gagwe. 
2Kings24:7 Kgoši ya Egipita ga ya ka ya hlwa e rotoga e etšwa kua nageng ya yona, ka gobane kgoši ya Babele e be e thopile tšohle tše e bego e le tša kgoši ya Egipita go tloga ka nokeng ya Egipita go fihla ka noka ya Forate." 
2Kings24:8 Yoyakini o be a na le nywaga e lesome le metšo e seswai ge a thoma go buša, a buša kgwedi tše tharo a le Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Nehusitha morwedi wa Elinathane wa Jerusalema." 
2Kings24:9 O dirile tše di befelago Morena, a dira tšohle tše di bego di dirwa ke tatagwe." 
2Kings24:10 Mehleng yeo gwa tšwelela bahlanka ba Nebukadinetsara kgoši ya Babele, ba tla Jerusalema, motse wa rakelelwa." 
2Kings24:11 Nebukadinetsara kgoši ya Babele a tla go lwa le motse wo ge bahlanka ba gagwe ba šetše ba o rakeletše. 
2Kings24:12 Joyakini kgoši ya Juda a tšwela go kgoši ya Babele, a ya a na le mmagwe, le bahlanka ba gagwe, le bakgoma ba gagwe, le balaki ba ngwako wa gagwe. Kgoši ya Babele ya mo tlema; e be e le ka ngwaga wa seswai wa pušo ya gagwe." 
2Kings24:13 Ya tšea le mahumo ka moka a Ngwako wa Morena, le mahumo a mošate, ya rebola dilo ka moka tše di bego di dirilwe ke Salomo kgoši ya Isiraele mo Ntlongkgethwa ya Jerusalema; gwa direga se Morena a se boletšego." 
2Kings24:14 Ba Jerusalema ka moka ba išwa bothopša, le bakgoma ka moka, le bahlabani ka moka; e be e le dikete tše lesome tša mathopša. A thopa le babetli ba dikwata, le barudi ka moka; a se ke a tlogela motho, ge e se bahumanegi, batho ba naga fela." 
2Kings24:15 Joyakini o mo išitše bothopša kua Babele, le mmago kgoši, le basadi ba kgoši, le balaki ba ngwako wa kgoši, le bakgoma ba naga, a tloga nabo Jerusalema, a ba iša bothopša kua Babele." 
2Kings24:16 Le banna ka moka ba bahlabani ba dikete tše di šupago, le babetli le barudi ba sekete setee; le banna ka moka ba ba swarago lerumo, kgoši ya Babele e ba išitše Babele bothopša." 
2Kings24:17 Gomme kgoši ya Babele ya bea Mathanya maloma Joyakini a ba kgoši legatong la gagwe; a fetola leina la gagwe a mo rea la Tsedekia. 
2Kings24:18 Tsedekia o be a na le nywaga e masome a mabedi a motšo o tee ge a eba kgoši, a fetša nywaga e lesome le motšo o tee e le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hamutala morwedi wa Jeremia wa Libina." 
2Kings24:19 O dirile se se befelago Morena, a dira tše di bego di dirwa ke Joyakima." 
2Kings24:20 Ka kgonthe dilo tše di diregetše Jerusalema le Juda ka ge Morena a ba befeletšwe, a ba a ba raka ba tloga pele ga gagwe." 
2Kings25:1 Ka tšatši la lesome la kgwedi ya lesome ya ngwaga wa senyane wa pušo ya Tsedekia gwa tla Nebukadinetsara kgoši ya Babele ka madira a gagwe ka moka, a lwa le motse wa Jerusalema, ba o dulela, ba o rakelela ka dibo tše ba di agilego." 
2Kings25:2 Motse wa dula o rakeletšwe go iša ngwageng wa lesome le motšo o tee wa pušo ya Tsedekia. 
2Kings25:3 Ka la senyane la kgwedi ya bone, ge tlala e šetše e godile, go sa hlwe go le bogobe setšhabeng go batho ba naga yeo," 
2Kings25:4 motse wa tsenwa ke manaba; bahlabani ka moka bošego bjoo ba tšhaba ka kgoro ya mo gare ga merako e mebedi e šikago le tšhemo ya kgoši. Bakaladea ge ba wela motse thoko tšohle, kgoši ya tšea ka tsela e yago molaleng." 
2Kings25:5 Bakaladea ba e hlomarela, ba e swara molaleng wa Jeriko, madira a yona ka moka a šwalalane a e tlogetše." 
2Kings25:6 Ba swara kgoši, ba tla nayo ba e iša go kgoši ya Babele kua motseng wa Ribila; ba mo sekiša gona moo." 
2Kings25:7 Ba bolaya bana ba Tsedekia yena a lebeletše, ba tsebo mo gonya mahlo, ba mo tlema ka diketane tše pedi tša mphiri, mme a išwa Babele." 
2Kings25:8 Ka la go šupa la kgwedi ya bohlano ya ngwaga woo wa lesome le metšo e senyane wa pušo ya Nebukadinetsara kgoši ya Babele gwa rotoga Nebusaradani molaodi wa dikala mohlanka wa kgoši ya Babele, a tla Jerusalema." 
2Kings25:9 A tšhuma Ngwako wa Morena, le ngwako wa kgoši, le nywako ka moka ya Jerusalema; nywako yohle e megolo a e tšhuma ka mollo." 
2Kings25:10 Gomme dira ka moka tša Bakaladea tše di bego di na le molaodi eo wa dikala, tša phušola merako ya Jerusalema thoko tše go fela." 
2Kings25:11 Mašalela a a bego a šetše motseng, le ba ba bego ba thobile ba ikgafela kgoši ya Babele, le mašalela a setšhaba, Nebusaradani o ba išitše bothopša." 
2Kings25:12 Molaodi eo a šadiša babotlana ba naga gore e be balemi ba mašemo a merara le a mabele. 
2Kings25:13 Dikokwane tšela tša mphiri tša Ngwakong wa Morena, le dikoloinyana tša dinkgo tša meetse, le mogopo o mogolo wola wa mphiri o bego o le Ngwakong wa Morena, Bakaladea ba di phumakile; mphiri wa tšona ba o iša Babele." 
2Kings25:14 Le dibjana, le digo, le mefaka, le meruswana ya diorelo, le thoto ka moka ya mphiri e bego e le ya go dira mo Ngwakong wa Morena, ba di tšere." 
2Kings25:15 Molaodi wa dikala a tšea le meruswi ya magala, le meruswi ya go foka, ka moka tše e bego e le tša gauta le tša silifera." 
2Kings25:16 Ge e le dikokwane tšela tše pedi, le mogopo o mogolo, le dikoloinyana tša dinkgo tša meetse, tše Salomo a di diretšego Ngwako wa Morena, mphiri wa dilo tšeo ka moka e be e le o montši o sa kago wa elwa." 
2Kings25:17 Kokwane e tee ya tšona e be e na le meelo e lesome le metšo e selelago, e na le hlogo ya mphiri godimo ga yona, ye e bego e na le meelo e meraro e eya godimo, le mologo wola wa marapa o bego o tatetše hlogo ya kokwane, ka moka e be e le mphiri. Le kokwane yela ya bobedi e be e le bjalo, e na le mologo wa yona." 
2Kings25:18 Molaodi wa dikala a swara Seraya moperisita e mogolo, le Tsefanya moperisita wa bobedi, le baleti ba mojako ba bararo." 
2Kings25:19 Mo motseng a swara molaodi wa bahlabani, le bakgoma ba bahlano ba mošate ba a ba hweditšego motseng, le mongwadi wa molaodi wa dira e bego e le yena moepi wa dira tša setšhaba sa naga, le banna ba masome a selelago ba setšhaba sa naga ba ba bego ba le mo motseng." 
2Kings25:20 Banna ba, Nebusaradani molaodi wa dikala o ba swere a ba iša go kgoši ya Babele kua motseng wa Ribila." 
2Kings25:21 Kgoši ya Babele ya ba hlaba ya ba bolaya gona moo Ribila motseng wa naga ya Hamathi; ya ba gona go thopša ga Bajuda, ba tloga nageng ya gabo." 
2Kings25:22 Ge e le mašalela a nageng ya Juda, ao Nebukadinetsara kgoši ya Babele a bego a a šadišitše, o a beetše Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane, a ba mokgoma wa bona." 
2Kings25:23 Ya na ya re ge balaodi bohle ba dira gotee le banna ba bona, ge ba ekwa gobane kgoši ya Babele o beile Gedalia, ba tla go yena Gedalia motseng wa Mitsipa. E be e le Isimaele morwa wa Nethanya, le Johanana morwa wa Karea, le Seraya morwa wa Thanumethe wa Nethofa, le Jaasanya morwa wa monna e mongwe wa Maaka; ba tla le banna ba bona." 
2Kings25:24 Bona le banna ba bona Gedalia o bile o ba enetše a re: Le se ke la boifa bahlanka ba Bakaladea; dulang mo nageng ye le le balata ba kgoši ya Babele; ke mo le tlogo phela gabotse. 
2Kings25:25 Fela, ka kgwedi ya go šupa, Isimaele morwa wa Nethanya morwa Elisama wa moloko wa kgoši, a tla a na le banna ba lesome, ba bolaya Gedalia le Bajuda le Bakaladea ba ba bego ba na nae motseng wa Mitsipa." 
2Kings25:26 Ke mo batho ka moka, ba banyane le ba bagolo, le balaodi ba dira, ba falaletšego Egipita gobane ba boifa Bakaladea." 
2Kings25:27 Ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e šupago ya ge Joyakini kgoši ya Juda a išitšwe bothopša, ka tšatši la masome a mabedi a metšo a šupago la kgwedi ya lesome le metšo e mebedi, Efila-Merodaka kgoši ya Babele o ntšhitše Joyakini kgoši ya Juda kgolegong; e be e le ka ngwaga wa pele wa pušo ya gagwe." 
2Kings25:28 A bolela le yena ka botho, a mo dudiša sedulong sa pele mo go magoši a bego a na nae motseng wa Babele." 
2Kings25:29 A mo apola diaparo tša kgolego, a mo fa dijo tša mošate ka mehla yohle a sa phela." 
2Kings25:30 Kgoši ya mo nea dipabalelo tša ka mehla tša tšatši le lengwe le le lengwe ka mehla yohle a sa phela. 
1Chronicles1:1 Adama, Sethe, Enose," 
1Chronicles1:2 Kenana, Mahalalele, Jarede," 
1Chronicles1:3 Henoge, Methusala, Lamege," 
1Chronicles1:4 Noage, Seme, Hama, Jafete." 
1Chronicles1:5 Bana ba Jafete šeba: Ke Gomere, le Magogo, le Madai, le Jafane, le Thubala, le Meseke, le Thirase." 
1Chronicles1:6 Bana ba Gomere šeba: Ke Asekenase, le Difata, le Togarama." 
1Chronicles1:7 Bana ba Jafane šeba: Ke Elisa, le Tarasisi, le Khithima, le Dodanima." 
1Chronicles1:8 Bana ba Hama ke Kushe, le Mitsiraima, le Phute, le Kanana." 
1Chronicles1:9 Bana ba Kushe ke Seba, le Hafila, le Sabetha, le Raema, le Sabetheka. Bana ba Raema ke Seba le Dedane." 
1Chronicles1:10 Kushe o tswetše Nimirode; yena e a thoma go ba mogale lefaseng. 
1Chronicles1:11 Mitsiraima ke tatago Baludi, le Baanami, le Balehabi, le Banafatugi," 
1Chronicles1:12 Le Bapatarusi, le Basalufi, le Bafilisita, le Bakafutori." 
1Chronicles1:13 Kanana o tswetše Sidone morwa wa gagwe wa ntlha, le Bahethe," 
1Chronicles1:14 le Bajebusi, le Baamoro, le Bagirigasi," 
1Chronicles1:15 le Bahefi, le Baaraki, le Basini," 
1Chronicles1:16 Le Baarafadi, le Batsemari, le Bahamathi." 
1Chronicles1:17 Bana ba Seme ke Elama, le Asuri, le Ludi, le Arama, le Utsi, le Huli, le Gethere, le Meseke." 
1Chronicles1:18 Arafagasadi o tswetše Sela, Sela a tswala Hebere." 
1Chronicles1:19 Hebere o belegetšwe barwa ba babedi; leina la wa pele ke Pelege, ka gobane lebakeng la gagwe lefase le be le arolwa; leina la wa bobedi e be e le Jokotane." 
1Chronicles1:20 Jokotane o tswetše Alamodadi, le Salefe, le Hatsaramafete, le Jarage," 
1Chronicles1:21 le Hadorama, le Usale, le Dikela," 
1Chronicles1:22 le Ebala, le Abimaele, le Seba," 
1Chronicles1:23 le Ofira, le Hafila, le Jobaba. Bao ka moka ke barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:23 le Ofira, le Hafila, le Jobaba. Bao ka moka ke barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:24 Seme, Arafagasadi, Sela," 
1Chronicles1:25 Hebere, Pelege, Regu," 
1Chronicles1:26 Seruge, Nahoro, Thara," 
1Chronicles1:27 Aborama, ke yena Aborahama." 
1Chronicles1:28 Barwa ba Aborahama ke Isaka le Isimaele. 
1Chronicles1:29 Moloko wa bona šo: Morwa wa Isimaele wa ntlha ke Nebayothe, le Kedara, le Adibele, le Mibisane," 
1Chronicles1:30 le Misima, le Duma, le Masa, le Hadada, le Thema," 
1Chronicles1:31 le Jeturi, le Nafisa, le Kedima. Ke bona bana ba Isimaele." 
1Chronicles1:32 Bana ba Ketura mosadi wa Aborahama šeba: o belege Simirama, le Jokosane, le Medane, le Midiane, le Josibaka, le Sua. Bana ba Jokosane ke Seba le Dedane." 
1Chronicles1:33 Bana ba Midiane ke Efa, le Efere, le Hanoge, le Abida, le Elada. Bao ka moka ke bana ba Ketura." 
1Chronicles1:34 Aborahama o tswetše Isaka; bana ba Isaka ke Esau le Isiraele. 
1Chronicles1:35 Bana ba Esau ke Elifase, le Reguele, le Jeusi, le Jaelama, le Korage." 
1Chronicles1:36 Bana ba Elifase ke Themane, le Omara, le Tsefi, le Gaethama, le Kenase, le Thimina, le Amaleke." 
1Chronicles1:37 Bana ba Reguele ke Nahathe, le Sera, le Sama, le Misa." 
1Chronicles1:38 Bana ba Seire ke Lotane, le Sobala, le Tsibeone, le Ana, le Disone, le Esere, le Disane." 
1Chronicles1:39 Bana ba Lotane ke Hori, le Homama; kgaetšedi ya Lotane ke Thimina." 
1Chronicles1:40 Bana ba Sobala ke Aliane, le Manahathe, le Ebala, le Sefi, le Othama; Barwa ba Tsibeone ke Aya le Ana." 
1Chronicles1:41 Bana ba Ana ke Disone. Bana ba Disone ke Hamorana, le Esibana, le Jitirane le Kerane." 
1Chronicles1:42 Bana ba Etsere ke Bilihana, le Saafani, le Jaakani. Bana ba Disane ke Utsi le Arani." 
1Chronicles1:43 Dikgoši tše di bušitšego lefaseng la Edomo mehleng ya ge Isiraele a sešo a bušwa ke dikgoši, šedi: Ke Bela morwa wa Beoro; leina la motse wa gagwe ke Dinihaba." 
1Chronicles1:44 Bela ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Jobaba morwa wa Sera wa Botsara." 
1Chronicles1:44 Bela ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Jobaba morwa wa Sera wa Botsara." 
1Chronicles1:45 Jobaba ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Husama wa Themane." 
1Chronicles1:45 Jobaba ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Husama wa Themane." 
1Chronicles1:46 Husama ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Hadada morwa wa Bedada. Ke yena a fentšego Bamidiane lešokeng la Moaba. Motse wa gagwe e be le Afitha." 
1Chronicles1:47 Hadada ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Samula morwa wa Masereka." 
1Chronicles1:48 Samula ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Saulo wa Rehobothe nokeng ya Forate." 
1Chronicles1:49 Saulo ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Baali-Hanani morwa wa Akiboro." 
1Chronicles1:50 Baali-Hahana ge a ehwa, legatong la gagwe gwa buša Hadada. Leina la motse wa gagwe e be e le Pagi. Leina la mosadi wa gagwe e be e le Mehetabiele morwedi wa Materedi morwedi wa Mesahaba." 
1Chronicles1:51 Hadada ge a ehwa, gwa buša bakgoma ba Edomo: Mokgoma wa Thimina, le mokgoma wa Aliya, le mokgoma wa Jethethe," 
1Chronicles1:52 le mokgoma Oholibama, le mokgoma Ela, le mokgoma Pinoni," 
1Chronicles1:53 le mokgoma Kenase, le mokgoma Themane, le mokgoma Mibisara," 
1Chronicles1:54 le mokgoma Magadiele, le mokgoma Irama. Ke bona bakgoma ba Edomo." 
1Chronicles2:1 Bana ba Isiraele šeba: Rubeni, le Simeone, le Lefi, le Juda, le Isashara, le Sebulone," 
1Chronicles2:2 Le Dani, le Josefa, le Benyamini, le Nafutali, le Gada, le Asere." 
1Chronicles2:3 Bana ba Juda ke Ere, le Onane, le Sela; ba bararo ba ba mmelegetšwe ke Sua mosadi yola wa Mokanana. Ge e le Ere morwa wa ntlha wa Juda, Morena o bone e le yo mobe, a mmolaya." 
1Chronicles2:4 Thamara ngwetši ya gagwe o mmelegetše Pheretse le Sera. Barwa ba Juda ka moka e be e le ba bahlano. 
1Chronicles2:5 Bana ba Pheretse ke Hetsirone le Hamulu. 
1Chronicles2:6 Bana ba Sera ke Simiri, le Athana, le Hemana, le Kalakolo, le Dara. Ka moka ke ba bahlano" 
1Chronicles2:7 bana ba Karami ke Akane; ke yola a kilego a hlolela Baisiraele kotsi ka go tšea tše di bego di gafilwe moka. 
1Chronicles2:8 Bana ba Ethana ke Asaria. 
1Chronicles2:9 Bana ba Hetsirone ke Jeramiele, le Rama, le Kelubai; ke bona ba mmelegetšwego." 
1Chronicles2:10 Rama o tswetše Aminadaba; Aminadaba o tswetše Nahasone mokgoma wa Bajuda. 
1Chronicles2:11 Nahasone o tswetše Salama: Salama a tswala Boase. 
1Chronicles2:12 Boase a tswala Obede; Obede a tswala Isai; 
1Chronicles2:13 Isai a tswala Eliaba morwa wa ntlha wa gagwe; wa bobedi ke Abinadaba; wa boraro ke Simei; 
1Chronicles2:14 wa bone ke Nethaniele; wa bohlamo ke Radai; 
1Chronicles2:15 wa go selela ke Otsema; wa go šupa ke Dafida. 
1Chronicles2:16 Dikgaetšedi tša bona ke Tseruya le Abigaile. Bana ba Tseruya ke Abisai, le Joaba, le Asahele, ba bararo bao." 
1Chronicles2:17 Abigaile o belege Amasa; tatago Amasa ke Jethere wa Moisimaele. 
1Chronicles2:18 Kalebe morwa wa Hetsome o belegetšwe bana ke Asuba mosadi wa gagwe, le ke Jeriothe. Bana ba bona šeba: ke Jesere, le Sobaba, le Aridone." 
1Chronicles2:19 Asuba ge a hwile, Kalebe o tšere Efurathe; yena a mmelegela Huri;" 
1Chronicles2:20 Huri a tswala Uri; Uri a tswala Betsaliele. 
1Chronicles2:21 Ka morago Hetsirone o tsene go morwedi wa Makiri tatago Gileada, a mo tšea a na le nywaga e masome a selelago; yena eo a mmelegela Seguba." 
1Chronicles2:22 Seguba o tswetše Jairi; yena; e o be a na le metse e masome a mabedi a metšo e meraro nageng ya Gileada. 
1Chronicles2:23 Bagesuri le Ba-Siria ba ba amogile metsana ya Jairi, le Kenathe le metsana ya gona; e be e le metse e masome a selelago. Ka moka e be le ya bana ba Makiri tatago Gileada." 
1Chronicles2:24 Mehleng ya ge Hetsirome a hwetše motseng wa Kalebe-Efuratha, Abia mosadi wa Hetsirone o mmelegetše Asuhuru tatago Thekoa." 
1Chronicles2:25 Bana ba Jeramiele morwa wa ntlha wa Hetsirone, ke Rama wa ntlha, le Buna, le Orene, le Otsema, le Ahia." 
1Chronicles2:26 Jeramiele o be a na le mosadi e mongwe, leina la gagwe e be e le Atara; ke yena mmago Onama." 
1Chronicles2:27 Bana ba Rama morwa wa ntlha wa Jeramiele, e be e le Maatsi, le Jamina, le Ekere." 
1Chronicles2:28 Bana ba Onama e be e le Samai le Jada. Bana ba Samai e be e le Nadaba le Abisuri. 
1Chronicles2:29 Leina la mosadi wa Abisuri e be e le Abigaile; yena e o mmelegetše Agabani le Molidi. 
1Chronicles2:30 Bana ba Nadaba ke Seledi le Apaima. Seledi o hwile a se na bana. 
1Chronicles2:31 Bana ba Apaima ke Jisi; bana ba Jisi ke Sesane; bana ba Sesane ke Ahalai. 
1Chronicles2:32 Bana ba Jada monnago Samai ke Jethere le Jonathane. Jethere o hwile a se na bana. 
1Chronicles2:33 Bana ba Jonathane ke Pelege le Sasa. Ke bona bana ba Jeramiele. 
1Chronicles2:34 Sesane o be a se na barwa, ge e se barwedi fela. O be a na le mohlanka wa Moegipita, leina la gagwe e be e le Jaraha." 
1Chronicles2:35 Yena yo, Jaraha, Sesane o mo tšeišitše morwedi wa gagwe, a mmelegela Athai." 
1Chronicles2:36 Athai a tswala Nathane; Nathane a tswala Sabadi. 
1Chronicles2:37 Sabadi a tswala Efilala, Efilala a tswala Obede." 
1Chronicles2:38 Obede a tswala Jehu; Jehu a tswala Asaria; 
1Chronicles2:39 Asaria a tswala Haletse; Haletse a tswala Eleasa; 
1Chronicles2:40 Eleasa a tswala Sisemai; Sisemai a tswala Salume; 
1Chronicles2:41 Salume a tswala Jekamia; Jekamia a tswala Elisama. 
1Chronicles2:42 Bana ba Kalebe monnago Jeramiele ke Mesa, wa ntlha, , ke yena tatago Sifi, , le bana ba Maresa tatago Heburone." 
1Chronicles2:43 Bana ba Heburone ke Kora, le Thapua, le Rekema, le Sama." 
1Chronicles2:44 Sama o tswetše Rahama tatago Jorokeama. Rekema o tswetše Samai. 
1Chronicles2:45 Morwa wa Samai ke Maone; Maone ke tatago Betsuri. 
1Chronicles2:46 Efa mosadi wa Kalebe o belege Harane, le Motsa, le Gasese." 
1Chronicles2:47 Bana ba Johadai ke Regema le Jothama, le Gesani, le Phelete, le Elifa, le Saafe." 
1Chronicles2:48 Maaka mosadi wa Kalebe o belege Sebere le Thirihana; 
1Chronicles2:49 a belega le Saafe tatago Mademana, le Sefa tatago Makabena, le tatago Gibea. Morwedi wa Kalebe e be e le Akisa." 
1Chronicles2:50 Bana ba Kalebe morwa wa Huri yo e lego wa ntlha wa Efuratha, ke Sobala tatago Kireathe-Jearima," 
1Chronicles2:51 le Salama tatago Betlehema, le Harefe tatago Bethe-Gadere." 
1Chronicles2:52 Sobala tatago Kiraethe-Jearima o be a na le barwa: ke Haroe le Hatsimenuhothe. 
1Chronicles2:53 Meloko ya ba Kireathe-Jearima ke boJithiri, le boPuti, le ba Sumathi, le ba Misirai. Go bona go tšwile ba Tsorea le ba Esithaolo." 
1Chronicles2:54 Bana ba Salama ke ba Betlehema, le ba Netofa, le ba Atarothe, le ba BetheJoaba, le seripa sa ba Manathi le Tsorai." 
1Chronicles2:55 Ge e le meloko ya bamangwalo ba ba bego ba agile Jabese, e lego ba Thirea le ba Simea le ba Suka, bona ke Bakeni, ba ba tšwilego go Hamathi tatago leloko la Rekaba." 
1Chronicles3:1 Bana ba Dafida ba ba tswaletšwego motseng wa Heburone ke Amoni, wa ntlha, wa Ahinoama wa Jeseriele; wa bobedi ke Daniele wa Abigaile wa Karamele;" 
1Chronicles3:1 Bana ba Dafida ba ba tswaletšwego motseng wa Heburone ke Amoni, wa ntlha, wa Ahinoama wa Jeseriele; wa bobedi ke Daniele wa Abigaile wa Karamele;" 
1Chronicles3:2 wa boraro ke Abesalomo wa Maaka morwedi wa Thalamai kgoši ya Gesuri; wa bone ke Adonia morwa wa Hagithi; 
1Chronicles3:3 wa bohlano ke Sefatya wa Abitala; wa go selela ke Jithireama wa Egila mosadi wa gagwe. 
1Chronicles3:4 Ba ba selelago ba ba tswaletšwe motseng wa Heburone, gobane Dafida o feditše nywaga e šupago le kgwedi tše di selelago e le kgoši gona moo, a tsebo buša a le Jerusalema, gwa ba gwa fela nywaga e masome a mararo a metšo e meraro." 
1Chronicles3:5 Ba ba tswaletšwego Jerusalema ke Simea, le Sobaba, le Nathane, le Salomo; ba bane bao ba belegwe ke Bathe-Seba morwedi wa Amiele." 
1Chronicles3:6 Le gona Jibehara, le Elisama, le Elipelete," 
1Chronicles3:7 le Noga, le Nefege, le Jafia," 
1Chronicles3:8 le Elisama, le Eliyada, le Elipelete, ba senyane ba" 
1Chronicles3:9 ka moka ke barwa ba Dafida, go sa balwe bana ba basadi ba direthe. Thamara e be e le kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles3:10 Morwa wa Salomo ke Rehabeama; morwa wa gagwe ke Abia; morwa wa gagwe ke Asa; morwa wa gagwe ke Josafate; 
1Chronicles3:11 morwa wa gagwe ke Jorama; morwa wa gagwe ke Ahasia; morwa wa gagwe ke Joase; 
1Chronicles3:12 morwa wa gagwe ke Amatsia; morwa wa gagwe ke Asaria; morwa wa gagwe ke Jothama; 
1Chronicles3:13 morwa wa gagwe ke Ahasi; morwa wa gagwe ke Hiskia; morwa wa gagwe ke Manase; 
1Chronicles3:14 morwa wa gagwe ke Amoni; morwa wa gagwe ke Josia; 
1Chronicles3:15 morwa wa gagwe ke Johanana wa ntlha, wa bobedi ke Joyakima, wa boraro ke Tsedekia, wa bone ke Salume." 
1Chronicles3:16 Morwa wa Joyakima ke Jekonya; morwa wa gagwe ke Tsedekia. 
1Chronicles3:17 Barwa ba Jekonya e a bego a thopilwe, ke Sealathiele," 
1Chronicles3:18 le Malakirama, le Pedaya, le Senatsara, le Jekamia, le Hasama, le Nedabya." 
1Chronicles3:19 Barwa ba Pedaya ke Serubabele, le Simei. Barwa ba Serubabele ke Mesulama, le Hananya, le Selomitha kgaetšedi ya bona," 
1Chronicles3:20 le Hasuba, le Ohele, le Berekia, le Hasadya, le Jasuba, le Hesedi, ba bahlano ba." 
1Chronicles3:21 Barwa ba Hananya ke Pelatya, le Jesaya, le barwa ba Refaya, le barwa ba Arinana, le barwa ba Obadya, le barwa ba Sekanya." 
1Chronicles3:22 Barwa ba Sekanya ke Semaya, ba Semaya ke Hatusi, le Jagaele, le Baria, le Neria, le Safate; ba a selela." 
1Chronicles3:23 Barwa ba Nearia ke Elioenai, le Hiskia, le Aserikama; ke ba bararo." 
1Chronicles3:24 Barwa ba Elioenai ke Hodaya, le Eliasiba, le Pelaya, le Akubi, le Johanana, le Delaya, le Anani; ke ba ba šupago." 
1Chronicles4:1 Bana ba Juda ke Pheretse, le Hetsirone, le Karami, le Huri, le Sobala." 
1Chronicles4:2 Reaya morwa wa Sobala o tswetše Johate; Johate a tswala Ahumai le Lahadi. Ke yona meloko ya ba Tsorea. 
1Chronicles4:3 Ba ga Abi-Ethama ke Jeseriele, le Jisima, le Jidibasa; kgaetšedi ya bona ke Seleleponi." 
1Chronicles4:4 Penuele ke tatago Gedoro; Esere ke tatago Husa. Bona ke bana ba Huri wa ntlha wa Efuratha tatago ba Betlehema. 
1Chronicles4:5 Asahuru tatago Thekoa o be a na le basadi ba babedi, Helea le Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a mmelegela Ahusama, le Hefere, le Themeni, le Ahasethari. Ke bona bana ba Naara." 
1Chronicles4:7 Bana ba Helea ke Tserete, le Jesohara, le Etinana." 
1Chronicles4:8 Kotsi o tswetše Anuba, le Sobeba, le moloko wa Aharahele morwa wa Haruna." 
1Chronicles4:9 Jabese e be e le yena a godišwago mo go bana babo; mmagwe o mo reetše la Jabese ka ge a itše: Ke mmelege ka bohloko. 
1Chronicles4:10 Jabese o be a rapela Modimo wa Isiraele a re: Hle nkatle wa go atla; o katološe naga ya ka; seatla sa gago ge se ka ba le nna, se mphemela kotsi, e se nthokofatše! Gomme Modimo a mo tlišetša tše a bego a di kgopela." 
1Chronicles4:11 Kelubu monnago Sua o tswetše Mehiri tatago Esithone. 
1Chronicles4:12 Esithone ke tatago Bethe Rafa le Pasea le Thehina, tatago motse wa Nahasi. Ke bona bana ba Reka." 
1Chronicles4:13 Bana ba Kenase ke Othiniele le Seraya; bana ba Othiniele ke Hahathe. 
1Chronicles4:14 Meonothai o tswetše Ofura; Seraya o tswetše Joaba tatago ba moedi wa babetli; ka kgonthe e be e le babetli. 
1Chronicles4:15 Bana ba Kalebe morwa wa Jefune ke Iru, le Ela, le Naama, le ba Kenase barwa ba Ela." 
1Chronicles4:16 Bana ba Jahalele ke Sifi, le Sifa, le Thira, le Asariele." 
1Chronicles4:17 Bana ba Esera ke Jethere, le Meredi, le Efere, le Jaloni. Bana ba Bithia morwedi wa Farao e a bego a tšerwe ke Meredi, ke Miryama, le Samai, le Jisiba tatago Esithemoa." 
1Chronicles4:18 Mosadi wa gagwe wa Mojuda a belega Jeredi tatago Gedoro, le Hebere tatago Soko, le Jekuthiele tatago Sanoa." 
1Chronicles4:19 Bana ba mosadi wa Hodiya kgaetšedi ya Nahama ke tatago Kegila wa Garami, le Esithemoa wa Akhathi." 
1Chronicles4:20 Bana ba Simone ke Amoni, le Rina, le Benihanana, le Thilone. Bana ba Kisei ke Sohebe, le Beni-Sohethe." 
1Chronicles4:21 Bana ba Sela morwa wa Juda ke Ere tatago Leka, le Laeda tatago Maresa, le moloko wa balogi ba leokodi ba ga Asibea," 
1Chronicles4:22 le Jokima, le banna ba Koseba, le Joase, le Sarafa, ba ba bego ba guša Moaba le Jasubi-Lehema. Taba tšeo ke tša bogologolo." 
1Chronicles4:23 E be e le bona babopi ba dibjana ba ba bego ba agile Netaima le Gedera; ba be ba dutše moo le kgoši ya gona, ba e hlankela." 
1Chronicles4:24 Bana ba Simeone ke Nemuele, le Jamini, le Jariba, le Sera, le Saulo." 
1Chronicles4:25 Morwa wa gagwe e be e le Salume; morwa wa gagwe ke Mibisane; morwa wa gagwe ke Masima. 
1Chronicles4:26 Bana ba Masima ke Hamuele; morwa wa gagwe ke Sakuri; morwa wa gagwe ke Simei. 
1Chronicles4:27 Simei o be a na le barwa ba lesome le metšo e selelago le barwedi ba ba selelago. Ge e le ba gabo ba be ba se na bana ba bantši, moloko wa gabo wa se ke wa ata bjalo ka wa Juda." 
1Chronicles4:28 Ba be ba agile Bereseba, le Molada, le Hasara-Suale," 
1Chronicles4:29 le kua Biliha, le Etsema, le Tholadi," 
1Chronicles4:30 le kua Bethuele, le Horoma, le Tsikilaga," 
1Chronicles4:31 le kua Bethe-Marakabothe, le Hasara-Susima, le Bethe-Birei, le Searima. E be e le yona metse ya bona go fihla ge Dafida a eba kgoši." 
1Chronicles4:32 Le metsana ya bona še: Ke Ethama, le Aini, le Rimone, le Thokena, le Asane, metsana e mehlano," 
1Chronicles4:33 le metsana ya bona ka moka e bego e dikologile metse yeo ya goma ka Baali. Ba be ba dutše moo; ba be ba na le moeno wa moloko wa bona. 
1Chronicles4:34 Le Mesobaba, le Jamaleka, le Josa morwa wa Amatsia," 
1Chronicles4:35 le Joele, le Jehu morwa wa Jesibya morwa wa Seraya morwa wa Asiele," 
1Chronicles4:35 le Joele, le Jehu morwa wa Jesibya morwa wa Seraya morwa wa Asiele," 
1Chronicles4:36 le Elioenai, le Jaakoba, le Jesohaya, le Asaya, le Adiele, le Jesimiele, le Benaya," 
1Chronicles4:37 le Sisa morwa wa Sifei morwa wa Alone morwa wa Jeyada morwa wa Simiri morwa wa Semaya. 
1Chronicles4:38 Ba ba bolelwago fa ka maina e be e le bakgoma dileteng tša bona; gomme ba moloko wa bona ba be ba atile e le ba bantši. 
1Chronicles4:39 Ba be ba goma ka difata tša Gedoro, thoko ya Bohlabela ya moedi, ba nyakela dinku tša bona mafulo." 
1Chronicles4:40 Ba hwetša mafulo a a nonnego a mabotse, le naga ye e ahlamilego thoko tšohle, e letše e robetše boroko, ka gobane kgale e be e dutšwe ke Bahama." 
1Chronicles4:41 Ba maina a bona a ngwadilwego fa, ba tlile mehleng ya Hiskia kgoši ya Juda, ba hula metse ya gona, le ya Bameuni ba ba ba hweditšego ntshe, ba ba dira segafiwamoka, le mehleng yeno go sa le bjalo; ba dula madulong a bona, ka gobane go be go na le mafulo a dinku." 
1Chronicles4:42 Ba bangwe ba bana ba Simeone ba kile ba tšwa e le banna ba makgolo a mahlano, ba tla dithabeng tša Seire ba etilwe pele ke Pelatya, le Nearia, le Refaya, le Usiele, barwa ba Jisei," 
1Chronicles4:43 ba bolaya mašalela a Bamaaleke ba ba bego ba šaletše, ba dula ntshe; le lehono ba sa le gona moo." 
1Chronicles5:1 Bana ba Rubeni morwa wa ntlha wa Isiraele , gobane e be e le yena wa pele; fela, o gobošitše malao a tatagwe, mme bogolwane bja gagwe bja newa barwa ba Josefa morwa wa Isiraele, le ge mo tokologanyong ya moloko a sa ka a fiwa bogolwane;" 
1Chronicles5:2 gobane e a bego a feta bana babo ka moka e be e le Juda; go yena gwa tšwa kgoši ya bona. Bogolwane bjona e be e le bja Josefa. 
1Chronicles5:3 Bana ba Rubeni morwa wa ntlha wa Isiraele, ke Hanoge, le Palu, le Hetsirone, le Karami." 
1Chronicles5:4 Bana ba Joele ke Semaya; morwa wa gagwe ke Gogo morwa wa gagwe ke Simai; 
1Chronicles5:4 Bana ba Joele ke Semaya; morwa wa gagwe ke Gogo morwa wa gagwe ke Simai; 
1Chronicles5:5 morwa wa gagwe ke Mika; morwa wa gagwe ke Reaya; morwa wa gagwe ke Baali; 
1Chronicles5:6 morwa wa gagwe ke Beera; ke yola wa go išwa bothopša ke Thigilathe-Pilesere kgoši ya Siria; gomme yena e be e le mokgoma wa ba ga Rubeni. 
1Chronicles5:7 Bana babo ka mo ba bego ba balwa melokong ya bona, le ka mo ba bego ba hlatlamana matswalong, mogolo wa bona e be e le Jehiele, gwa tla Sakaria," 
1Chronicles5:8 le Bela morwa wa Asasi morwa wa Sema morwa wa Joele. Yena o be a agile kua Aroere go goma ka Nebo le ka Baali-Meone. 
1Chronicles5:8 le Bela morwa wa Asasi morwa wa Sema morwa wa Joele. Yena o be a agile kua Aroere go goma ka Nebo le ka Baali-Meone. 
1Chronicles5:9 O be a agile go fihla lešokeng le le thomago nokeng ya Forate, gobane mehlape ya bona e be e le e mentši nageng ya Gileada." 
1Chronicles5:10 Mehleng ya Saulo ba kile ba lwa le Bahagari, ba ba bolaya ba dula metseng ya bona thoko yeo ya bohlabela nageng ka moka ya Gileada." 
1Chronicles5:11 Bana ba Gada ba be ba agile ba batagane le bona nageng ya Basani go goma ka Salika. 
1Chronicles5:12 Mokgoma wa bona e be e le Joele; wa bobedi wa bona e be e le Safama, le Jaenai, le Safate gona kua Basani." 
1Chronicles5:12 Mokgoma wa bona e be e le Joele; wa bobedi wa bona e be e le Safama, le Jaenai, le Safate gona kua Basani." 
1Chronicles5:13 Bana babo bona ba meloko ya bona e be e le Mikaele, le Mesulama, le Seba, le Jorai, le Jakane, le Sia, le Ebere; ke ba ba šupago." 
1Chronicles5:14 Ke bona barwa ba Abihaili morwa wa Huri morwa wa Jaroa morwa wa Gileada morwa wa Mikaele morwa wa Jesisai morwa wa Jado morwa wa Busi. 
1Chronicles5:15 Mokgoma wa leloko la gabo bona e be e le Ahi morwa wa Abadiele. 
1Chronicles5:16 Ba be ba agile Gileada le Basani le metsaneng ya ntshe, le ya mabaleng ka moka a Sarona mo a fihlago ntshe." 
1Chronicles5:17 Ka moka ba ngwadilwe mehleng ya Jothama kgoši ya Juda, le mehleng ya Jerobeama kgoši ya Isiraele." 
1Chronicles5:18 Bana ba Rubeni le ba Gada, le ba seripa sa leloko la Manase, ge go balwa banna ba bagale, ba ba swarago kotse le lerumo, ba kgona go hlabana, e be e le ba dikete tše masome a mane a metšo e mene le makgolo a šupago a nago le masome a selelago ba ba tšwago dira." 
1Chronicles5:19 Ba kile ba lwa le Bahagari le Jeturi le Nafisi le Nodaba," 
1Chronicles5:20 ba ba fenya; Bahagari ba gafelwa diatleng tša bona le bao ba bego ba ema nabo; ka gobane ba le tlhabanong, ba hlabetše Modimo mokgoši, a ba kwa ka ge ba mmotile;" 
1Chronicles5:21 ba thopa dikgomo tša bona; ba thopa dikamela tše dikete tše masome a mahlano, le dihuswana tše dikete tše makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano a dikete, le dipokolo tše dikete tše pedi, le batho ba dikete tše lekgolo ba mathopša;" 
1Chronicles5:22 gobane ntweng yeo go bolailwe ba bantši, ka ge ntwa e be e etšwa go Modimo. Gomme madulong ao a bona ba dula go fihla ge ba išwa bothopša." 
1Chronicles5:23 Ba seripa sa leloko la Manase ba be ba agile nageng yeo go tloga Basani go fihla Baali-Heremone le Senire, le thabeng ya Heremone, e le ba bantši." 
1Chronicles5:24 Bakgoma ba dilete tša bona šeba; Ke Efere, le Jisei, le Eliele, le Asiriele, le Jeremia, le Hodafya, le Jadiele, banna ba bagale le ba maatla, banna ba ba bego ba tumile, bakgoma ba dilete tša bona." 
1Chronicles5:25 Fela, ba hlanogetše Modimo wa bona, ba latela medimo ya ditšhaba tšeo Modimo a di fedišitšego ge ba fihla." 
1Chronicles5:26 Modimo a ba a hlohletša pelo ya Phule kgoši ya Asiria, le pelo ya Thigilathe-Pilesere kgoši ya Asiria, a ba iša bothopša, bona Barubeni le Bagada le seripa sa leloko la Bamanase, a ba iša Hala le Haboro nokeng ya kua Gosana; le lehono ba sa ile." 
1Chronicles6:1 Bana ba Lefi e be e le Gerisone, le Kahathe, le Merari." 
1Chronicles6:2 Bana ba Kahathe ke Amorama, le Jitsehara, le Heburone, le Usiele." 
1Chronicles6:3 Bana ba Amorama ke Arone, le Moshe, le Miryama; bana ba Arone ke Nadaba, le Abihu, le Eleasara, le Ithamara." 
1Chronicles6:4 Eleasara o tswetše Pinease; Pinease a tswala Abisua; 
1Chronicles6:5 Abisua a tswala Buki; Buki a tswala Utsi; 
1Chronicles6:6 Utsi a tswala Seraya; Seraya a tswala Merayothe; 
1Chronicles6:7 Merayothe a tswala Amaria; Amaria a tswala Ahitobo; 
1Chronicles6:8 Ahitobo a tswala Tsadoko; Tsadoko a tswala Ahimaatsi; 
1Chronicles6:9 Ahimaatsi a tswala Asaria; Asaria a tswala Johanana; 
1Chronicles6:10 Johanana a tswala Asaria; ke yo e bego e le moperisita Ngwakong o agilwego ke Salomo motseng wa Jerusalema. 
1Chronicles6:11 Asaria a tswala Amaria; Amaria a tswala Ahitobo; 
1Chronicles6:12 Ahitobo a tswala Tsadoko; Tsadoko a tswala Salume; 
1Chronicles6:13 Salume a tswala Hilikia; Hilikia a tswala Asaria; 
1Chronicles6:14 Asaria a tswala Seraya; Seraya a tswala Jotsadaka; 
1Chronicles6:15 Jotsadaka ke yena a išitšwego bothopša mohla Morena a išitšego Juda le Jerusalema bothopša ka Nebukadinetsara. 
1Chronicles6:16 Bana ba Lefi ke Gerisone, le Kahathe, le Merari." 
1Chronicles6:17 Maina a bona ba Gerisone ke Libini, le Simei." 
1Chronicles6:18 Bana ba Kahathe ke Amorama, le Jitsehara, le Heburone, le Usiele." 
1Chronicles6:19 Bana ba Merari ke Mahli, le Musi, ke yona meloko ya Lefi ka go hlatlamana ga bona botatabo." 
1Chronicles6:20 Morwa wa Gerisone e be e le Libini; morwa wa gagwe ke Jahathe; morwa wa gagwe ke Sima; 
1Chronicles6:21 morwa wa gagwe ke Joa; morwa wa gagwe ke Ido, morwa wa gagwe ke Sera; morwa wa gagwe ke Jeathirai." 
1Chronicles6:22 Morwa wa Kahathe ke Aminadaba; morwa wa gagwe ke Kora; morwa wa gagwe ke Asiri; 
1Chronicles6:23 morwa wa gagwe ke Elikana; morwa wa gagwe ke Ebyasafe; morwa wa gagwe ke Asiri; 
1Chronicles6:24 morwa wa gagwe ke Thahathe; morwa wa gagwe ke Uriele; morwa wa gagwe ke Usia; morwa wa gagwe ke Saulo. 
1Chronicles6:25 Barwa ba Elikana ke Amasai le Ahimothe; 
1Chronicles6:26 morwa wa gagwe ke Elikana; wa gagwe ke Tsofai; wa gagwe ke Nahathe; 
1Chronicles6:27 morwa wa gagwe ke Eliaba; morwa wa gagwe ke Jerohama; morwa wa gagwe ke Elikana. 
1Chronicles6:28 Barwa ba Samuele ke Fasini wa ntlha, le Abia." 
1Chronicles6:29 Barwa ba Merari ke Mahli, morwa wa gagwe ke Usa;" 
1Chronicles6:30 morwa wa gagwe ke Simea; morwa wa gagwe ke Hagia; morwa wa gagwe ke Asaya. 
1Chronicles6:31 Ke bona ba Dafida a ba beetšego go opela Ngwakong wa Morena lebakeng la ge polokelo e tlile go dula ntshe. 
1Chronicles6:32 Ba direla Morena ka go opela ba le pele ga Ntlokgethwa, Salomo a ba a aga Ngwako wa Morena motseng wa Jerusalema; mo tirelong ya bona ba be ba ema ka tokologano ya bona." 
1Chronicles6:33 Ba ba bego ba beilwe le bana ba bona šeba: Wa leloko la Kahathe ke Hemane mohlabeledi morwa wa Joele, morwa wa Samuele," 
1Chronicles6:33 Ba ba bego ba beilwe le bana ba bona šeba: Wa leloko la Kahathe ke Hemane mohlabeledi morwa wa Joele, morwa wa Samuele," 
1Chronicles6:34 morwa wa Elikana, morwa wa Jerohama, morwa wa Eliele, morwa wa Thoage," 
1Chronicles6:35 morwa wa Tsufi, morwa wa Elikana, morwa wa Mahathe, morwa wa Amasai," 
1Chronicles6:36 morwa wa Elikana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya," 
1Chronicles6:36 morwa wa Elikana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya," 
1Chronicles6:37 morwa wa Thahathe, morwa wa Asiri, morwa wa Ebyasafa, morwa wa Kora," 
1Chronicles6:38 morwa wa Jitsehara, morwa wa Kahathe, morwa wa Lefi, morwa wa Isiraele." 
1Chronicles6:39 Ka go le letona la gagwe gwa ema Asafa. Asafa e be e le morwa wa Berekia, morwa wa Simea," 
1Chronicles6:40 morwa wa Mikaele, morwa wa Baaseya, morwa wa Malakia," 
1Chronicles6:41 morwa wa Athini, morwa wa Sera, morwa wa Adaya," 
1Chronicles6:42 morwa wa Ethane, morwa wa Sima, morwa wa Simei," 
1Chronicles6:43 morwa wa Jahathe, morwa wa Gerisone, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:44 Ka go la ntsogošo go be go ema barwa ba Merari ba na le Ethane, morwa wa Kisi, morwa wa Abadi, morwa wa Maluki," 
1Chronicles6:45 morwa wa Hasabya, morwa wa Amatsia, morwa wa Hilikia," 
1Chronicles6:46 morwa wa Amisi, morwa wa Bani, morwa wa Samere," 
1Chronicles6:47 morwa wa Mahli, morwa wa Musi, morwa wa Merari, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:48 Bana babo ba Balefi ba be ba gafetšwe mediro ka moka ya Ntlongkgethwa ya Modimo. 
1Chronicles6:49 Arone le barwa ba gagwe e be e le ba go tšhuma dihlabelo aletareng, le go tšhuma aletareng ya diorelo, le go dira mediro ka moka ya sekgethwa-kgethwa, gore ba direle Isiraele poelanyo ka gohle ka mo Moshe mohlanka wa Modimo a ba laetšego ka gona." 
1Chronicles6:50 Barwa ba Arone šeba; Ke Eleasara; morwa wa gagwe ke Pinease; morwa wa gagwe ke Abisua; 
1Chronicles6:51 morwa wa gagwe ke Buki; morwa wa gagwe ke Usi; morwa wa gagwe ke Seraya; 
1Chronicles6:52 morwa wa gagwe ke Merayothe; morwa wa gagwe ke Amaria; morwa wa gagwe ke Ahitobo; 
1Chronicles6:53 morwa wa gagwe ke Tsadoko; morwa wa gagwe ke Ahimaatsi. 
1Chronicles6:54 Madulo a bona dileteng tša ba gabo le dinageng tša bona šea: Go barwa ba Arone tengwa la pele e be e le la Kahathe. 
1Chronicles6:55 Ba abetšwe motse wa Heburone nageng ya Juda, le metsana e bego e o dikologile." 
1Chronicles6:56 Ge e le mahwiti a motse le dinakana tša wona, e be e le tša Kalebe morwa wa Jefune." 
1Chronicles6:57 Barwa ba Arone ba neilwe metse ya khunologo, e lego wa Heburone, le wa Libina, le metsana ya gona, le wa Jathira, le wa Esithemoa le metsana ya gona," 
1Chronicles6:58 le wa Hilena le metsana ya gona, le wa Debiri le metsana ya gona," 
1Chronicles6:59 le wa Asane le metsana ya gona, le wa Bethesemese le metsana ya gona." 
1Chronicles6:60 Mo go Babenyamini ba filwe motse wa Gebere le metsana ya gona, le wa Alemethe le metsana ya gona. Metse ya bona ka moka ka meloko ya bona e be e le e lesome le metšo e meraro." 
1Chronicles6:61 Bana ba bangwe ba Kahathe ba neilwe metse e lesome mo nageng ya Efuraimi le ya Dani le ya seripa sa ba leloko la Manase. Ba diretšwe matengwa ge ba newa metse yeo e lekanego ba meloko ya bona. 
1Chronicles6:62 Bana ba Gerisome ka meloko ya bona ba neilwe metse e lesome la metšo e meraro mo go ba Isashara, le go ba Asere, le go ba Nafutali, le go ba Manase ba kua Basani." 
1Chronicles6:63 Bana ba Merari ka meloko ya bona ba neilwe metse e lesome le metšo e mebedi mo go Barubeni, le go Bagada, le go Basebulone. Ba e bone ka go dira matengwa." 
1Chronicles6:64 Metse yeo le metsana ya gona Balefi ba e neilwe ke Baisiraele. 
1Chronicles6:65 Ba ba hlaoletše metse yeo ka matengwa mo go Bajuda, le go Basimeone, le go Babenyamini, ba e bitša ka maina a yona." 
1Chronicles6:66 Ba bangwe ba moloko wa Kahathe, metse ya bona le naga ya bona e be e le mo go Baefuraimi." 
1Chronicles6:67 Metse ya khunologo, ba neilwe wa Sikeme le metsana ya gona ya dithabeng tša Efuraimi; le wa Gesere le metsana ya gona;" 
1Chronicles6:68 le wa Jokoneama le metsana ya gona; le wa Bethe-Horoni le metsana ya gona; 
1Chronicles6:69 le wa Ayaloni le metsana ya gona; le wa Gathe-Rimona le metsana ya gona. 
1Chronicles6:70 Mo go ba seripa sa leloko la Ba-Manase ba neilwe wa Anere le metsana ya gona; le wa Bileama le metsana ya gona; ya ba yona metse ya ba bangwe bao ba moloko wa Kahathe. 
1Chronicles6:71 Bana ba Gerisome ka moloko wa bona ba neilwe metse mo go ba seripa sa moloko wa Bamanase; ke wa Golane mo nageng ya Basani le metsana ya gona; le wa Asitharothe le metsana ya gona. 
1Chronicles6:72 Mo go Baisashara ba neilwe wa Kedese le metsana ya gona, le wa Doborathe le metsana ya gona;" 
1Chronicles6:73 le wa Ramothe le metsana ya gona; le wa Anema le metsana ya gona. 
1Chronicles6:74 Mo go Baasere ba neilwe wa Masale le metsana ya gona; le wa Abidone le metsana ya gona; 
1Chronicles6:75 le wa Hukoko le metsana ya gona; le wa Rohobo le metsana ya gona. 
1Chronicles6:76 Mo go Banafutali ba neilwe wa Kedese wa Galilea le metsana ya gona; le wa Hamona le metsana ya gona; le wa Kireathaima le metsana ya gona. 
1Chronicles6:77 Barwa ba Merari ba ba šetšego ba neilwe wa Rimono le metsana ya gona, le wa Thabora le metsana ya gona mo go Basebulone." 
1Chronicles6:78 Ka mošola wa Jorodane mo go lebanego le motse wa Jeriko, ka thoko ya bohlabela bja noka ya Jorodane mo go Barubeni, ba neilwe wa Betsere wa lešokeng le metsana ya gona, le wa Jatsa le metsana ya gona," 
1Chronicles6:79 le wa Kedemothe le metsana ya gona, le wa Mefaathe le metsana ya gona." 
1Chronicles6:80 Mo go Bagada ba neilwe wa Ramothe wa Gileada le metsana ya gona, le wa Mahanaime le metsana ya gona," 
1Chronicles6:81 le wa Hesiboni le metsana ya gona, le wa Jaesere le metsana ya gona." 
1Chronicles7:1 Bana ba Isashara ke Thola, le Phua, le Jasubu, le Simirone, ba bane ba." 
1Chronicles7:2 Bana ba Thola ke Usi, le Refaya, le Jeriele, le Jabemai, le Jibisama le Samuele; ke bona bakgoma ba dilete. Ba ga Thola e be e le bagale, ba dinatla mo go ba gabo. Palo ya bona mehleng ya Dafida e be e le ba dikete tše masome a mabedi le metšo e mebedi le makgolo a selelago." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi ke Jisiraya; barwa ba Jisiraya ke Mikaele, le Obadya, le Joele, le Jisia, ba bahlano ba ka moka e be e le bakgoma." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi ke Jisiraya; barwa ba Jisiraya ke Mikaele, le Obadya, le Joele, le Jisia, ba bahlano ba ka moka e be e le bakgoma." 
1Chronicles7:4 Mo go bona dikgao tša dira di be di eya ka meloko ya bona le ka dilete tša bona; e be e le ba dikete tše masome a mararo le metšo e selelago, gobane ba be ba na le basadi le bana ba bantši." 
1Chronicles7:5 Bana ba bobona mo melokong ya Isashara e be e le banna ba bagale, ba dinatla; e be e le ba dikete tše masome a seswai le metšo e šupago, ba ngwadilwe ka moka." 
1Chronicles7:6 Babenyamini ke Bela, le Bekere, le Jediale, ba bararo ba." 
1Chronicles7:7 Bana ba Bela ke Etsibone, le Usi, le Usiele, le Jerimothe, le Iri; ke ba bahlano. E be e le banna ba bagale; ba ngwadilwe tokologanyong ya meloko ya bona, ba tšwa dikete tše masome a mabedi le metšo e mebedi le masome a mararo a metšo e mene." 
1Chronicles7:8 Bana ba Bekere ke Semira, le Joase, le Eliesere, le Elioenai, le Omiri, le Jeremothe, le Abia, le Anathothe, le Alamethe; ka moka ba e be e le bana ba Bekere." 
1Chronicles7:9 Mo tokologanyong ya meloko ya bona ba ngwadilwe e le bakgoma ba dilete tša gabo, banna ba bagale, ba tšwile dikete tše masome a mabedi, le makgolo a mabedi." 
1Chronicles7:10 Bana ba Jediaele ke Bilihana; bana ba Bilihana ke Jerusi, le Benyamini, le Ehudi, le Kenaana, le Sethana, le Tarasisi, le Ahisahara." 
1Chronicles7:11 Ka moka ke bana ba Jediaele, bakgoma ba dilete tša gabo, banna ba bagale; e be e le ba dikete tše lesome la metšo e šupago le makgolo a mabedi ge ba etšwa dira." 
1Chronicles7:12 Supima le Hupima e be e le bana ba Iri; ba Husima e be e le bana ba Ahere. 
1Chronicles7:13 Bana ba Nafutali e be e le Jahatsiele, le Guni, le Jetsere, le Salume, bana ba Biliha." 
1Chronicles7:14 Bana ba Manase e be e le Asiriele, e a belegwego ke mosadi wa gagwe wa Siria, a belega le Makiri le Gileada." 
1Chronicles7:15 Makiri o tšere mosadi wa ga Hupima le Supima; leina la kgaetšedi ya gagwe e be e le Maaka; leina la monnagwe e be e le Tselofagadi. Tselofagadi o be a na le barwedi fela. 
1Chronicles7:16 Maaka mosadi wa Makiri o belege morwa a mo reela leina la Perese; leina la ngwanabo e be e le Serese; barwa ba gagwe e be e le Ulama le Rakema. 
1Chronicles7:17 Bana ba Ulama e be e le Bedane. Ke bona bana ba Gileada morwa wa Makiri morwa wa Manase. 
1Chronicles7:18 Ge e le Molekathe kgaetšedi ya gagwe yena o belege Isihudi, le Abiesere, le Mahla." 
1Chronicles7:19 Bana ba Semida e be e le Aheyane, le Sekema, le Likhi, le Aniama." 
1Chronicles7:20 Bana ba Efuraimi ke Suthela; wa gagwe ke Beredi; morwa gagwe ke Thahathe; morwa wa gagwe ke Eleada; morwa wa gagwe ke Thahathe; 
1Chronicles7:21 morwa wa gagwe ke Sabadi; morwa wa gagwe ke Suthela; morwa wa gagwe ke Esere; morwa wa gagwe ke Eladi. Bona ba bolailwe ke banna ba Gati, ba e bego e le beng ba naga yeo, mme ba tlile go thopa dikgomo tša bona." 
1Chronicles7:22 Efuraimi tatabo a ba llela lebaka le letelele; bana babo ba tla go mo homotša. 
1Chronicles7:23 A tsena go mosadi wa gagwe, a ima a belega morwa, a mo reela leina la Beria, ka gobane mo lapeng la gagwe ba be ba wetšwe ke kotsi yeo." 
1Chronicles7:24 Morwedi wa gagwe e be e le Seera; yena o agile Bethe-Horoni wa ka tlase, le Bethe-Horoni wa ka tletlolo, le Useni-Seera." 
1Chronicles7:25 Barwa ba gagwe ke Refage, le Resefe; morwa wa gagwe ke Thela; morwa wa gagwe ke Thahane;" 
1Chronicles7:26 morwa wa gagwe ke Laedana; morwa wa gagwe ke Amihudi; morwa wa gagwe ke Elisama," 
1Chronicles7:27 morwa wa gagwe ke Nuni; morwa wa gagwe ke Joshua. 
1Chronicles7:27 morwa wa gagwe ke Nuni; morwa wa gagwe ke Joshua. 
1Chronicles7:28 Ga gabobona mo ba dulago e be e le Bethele le metsana ya gona; ka thoko ya bohlabela e be e le Naarane, ka thoko ya bodikela e be e le Gesere le metsana ya gona go fihla Gasa le metsaneng ya gona." 
1Chronicles7:29 Ba be ba bapetše le ba gaManase mo Bethe-Seana le metsaneng ya gona, le Taanake le metsaneng ya gona, le Megido le metsaneng ya gona le Doro le metsaneng ya gona. Ke mo go bego go dutše bana ba Josefa morwa wa Isiraele." 
1Chronicles7:30 Bana ba Asere ke Jemana, le Jisoa, le Jisoi, le Beria, le Serag, kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles7:31 Bana ba Beria ke Hebere, le Malakiele, ke yena tatago Biresaite." 
1Chronicles7:32 Hebere a tswala Jafelethe, le Somere, le Hothama, le Sua Kgaetšedi ya bona." 
1Chronicles7:33 Bana ba Jafelete ke Pasake, le Bimehala, le Asibathe. Ke bona bana ba Jafelete." 
1Chronicles7:34 Bana ba Semere ke Ahi, le Rohaga, le Jehuba, le Arama." 
1Chronicles7:35 Bana ba Helema ngwanabo ke Tsofa, le Jemina, le Selese, le Amala." 
1Chronicles7:36 Bana ba Tsofa ke Suage, le Haranefere, le Suale, le Beri, le Jimira," 
1Chronicles7:37 le Batsere, le Hodi, le Sama, le Silisa, le Jithirama, le Beera." 
1Chronicles7:38 Bana ba Jethere ke Jefune, le Thisipa, le Ara." 
1Chronicles7:39 Bana ba Ula ke Ara, le Haniele, le Ritsia." 
1Chronicles7:40 Bona ka moka e be e le bana ba Asere, e le bakgoma ba dilete tša gabobona, banna ba ba hlaotšwego, balaodi ba dikgošana; ba be ba ngwadilwe mo tokologanyong ya madira a go hlabana; palo ya bona e be e le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e selelago." 
1Chronicles8:1 Benyamini o tswetše Bela morwa wa ntlha wa gagwe; wa bobedi ke Asibela; wa boraro ke Ahera; 
1Chronicles8:2 wa bone ke Noha; wa bohlano ke Rafa. 
1Chronicles8:3 Bela o be a na le bana; e be e le Adera, le Gera, le Abihudi," 
1Chronicles8:4 le Abisua, le Naamane, le Ahoage," 
1Chronicles8:5 le Gera, le Sefufane, le Hurama." 
1Chronicles8:6 Bana ba Ehudi šeba, ba e bego e le bakgoma ba dilete tša gabo ba Geba, ba ba bego ba khudušeditšwe kua Manahathe," 
1Chronicles8:7 ke Naamane, le Ahia, le Gera; ke yena a ba khudušitšego; a tswala Usa le Ahihudi." 
1Chronicles8:8 Saharaima o tswetše bana nageng ya Moaba mola a šetše a hladile ba gagwe Husima le Baara. 
1Chronicles8:9 Mosadi wa gagwe Hodese o belege Jodaba, le Tsibya, le Mesa, le Malekama," 
1Chronicles8:10 le Jeusi, le Sobya, le Mirima; ke bona bana ba gagwe ba e bego e le bakgoma ba dilete tša gabobona." 
1Chronicles8:11 Ka Husima mosadi wa gagwe o be a tswetše Ahitobe le Elipaale. 
1Chronicles8:12 Bana ba Elipaale ke Ebere, le Miseama, le Semere; ke yena a agilego Ono le Lodi le metsana ya gona." 
1Chronicles8:13 Beria le Sema e be e le bona bakgoma ba dilete tša gabobona; ba agile Ayaloni; ke bona ba ba rakilego beng ba motse wa Gathe. 
1Chronicles8:14 Le Ahio, le Sasake, le Jerimothe," 
1Chronicles8:15 le Sebadya, le Aradi, le Adere," 
1Chronicles8:16 le Mokaele, le Jisipa, le Joa; ke bona bana ba Beria." 
1Chronicles8:17 Sebadya, le Mesulama, le Hiskia, le Hebere," 
1Chronicles8:18 le Jisimerai, le Jisilia, le Jobaba, bona e be e le bana ba Elipaale." 
1Chronicles8:18 le Jisimerai, le Jisilia, le Jobaba, bona e be e le bana ba Elipaale." 
1Chronicles8:19 Le Jakima, le Sikiri, le Sabadi," 
1Chronicles8:20 le Elioenai, le Siletai, le Eliale," 
1Chronicles8:21 le Adaya, le Beraya, le Simirathe, bona e be e le bana ba Simei." 
1Chronicles8:22 Le Jisipana, le Ebere, le Eliele," 
1Chronicles8:23 le Abidone, le Sikiri, le Hanana," 
1Chronicles8:24 le Hananya, le Elama, le Anathotya," 
1Chronicles8:25 le Jefudia, le Penuele; bona e be e le bana ba Sasake." 
1Chronicles8:26 Le Samoserai, le Saharia, le Athalia," 
1Chronicles8:27 le Jaaresia, le Eliya, le Sikiri; bona e be e le bana ba Jerohama." 
1Chronicles8:28 Ke bona ba e bego e le bakgoma ba dilete tša gabobona, ba go ya ka matswalo a bona; gomme ba be ba agile Jerusalema." 
1Chronicles8:29 Tatago Gibeone o be a agile Gibeone. Leina la mosadi wa gagwe e be e le Maaka. 
1Chronicles8:30 Morwa wa gagwe wa ntlha ke Abidone, a hlatlangwa ke Tsuri, le Kisi, le Baali, le Nadaba," 
1Chronicles8:31 le Gemere, le Ahio, le Sekere." 
1Chronicles8:32 Mikilothe o tswetše Simea; le bona ba be ba agile mo ba bego ba batagane le bana babobona motseng wa Jerusalema. 
1Chronicles8:33 Nere o tswetše Kisi; Kisi o tswetše Saulo; Saulo a tswala Jonathane, le Malakisua, le Abinadaba, le Esibaali." 
1Chronicles8:34 Morwa wa Jonathane ke Meriba-Baali; Meriba-Baali o tswetše Mika. 
1Chronicles8:35 Bana ba Mika ke Pitona, le Meleke, le Tharea, le Ahasi." 
1Chronicles8:36 Ahasi o tswetše Jehoada; Jehoada a tswala Alemethe, le Asimafethe, le Simiri; Simiri a tswala Motsa;" 
1Chronicles8:37 Motsa a tswala Binea; morwa wa gagwe ke Rafa; morwa wa gagwe ke Eleasa; morwa wa gagwe ke Atsele. 
1Chronicles8:38 Atsele o be a na le barwa ba ba selelago; maina a bona šea: Ke Asirikama, le Bokuru, le Jisimaele, le Searia, le Obadya, le Hanana. Ka moka ke barwa ba Atsele." 
1Chronicles8:39 Barwa ba ngwanabo Eseke e be e le Ulama wa ntlha; wa bobedi ke Jeusi; wa boraro ke Elipelete. 
1Chronicles8:40 Bana ba Ulama e be e le banna ba bagale, bangangi ba bora; ba be ba na le bana ba bantši, e be e le ba lekgolo le masome a mahlano. Ka moka ga bona ke Babenyamini." 
1Chronicles9:1 Baisiraele ka moka ba be ba ngwadilwe lengwalong la meloko ya bona; ke bona ba ba ngwadilwego pukung ya dikgoši tša Isiraele. Bajuda ba išitšwe bothopša kua Babele ka baka la bohlanogi bja bona. 
1Chronicles9:2 Bjale madulong a bona le metseng ya bona gwa tla ba ba bego ba agile nageng yeo kgale; e be e le Baisiraele, le baperisita, le Balefi, le bahlanka ba Ntlokgethwa." 
1Chronicles9:3 Motseng wa Jerusalema go be go agile ba bangwe ba Bajuda, le ba bangwe ba Babenyamini, le ba bangwe ba Baefuraimi le Bamanase." 
1Chronicles9:4 Ke Uthai morwa wa Amihudi morwa wa Omiri morwa wa Imiri morwa wa Bani wa bana ba Pheretse morwa wa Juda. 
1Chronicles9:5 Le ba bangwe ba ga Selane; wa ntlha e be le Asaya le bana ba gagwe. 
1Chronicles9:6 Le ba bangwe ba ga Serage; e be e le Jehuele la bana babo ba makgolo a selelago le masome a senyane. 
1Chronicles9:7 Le ba bangwe ba ga Benyamini; e be e le Salu morwa wa Mesulama morwa wa Hodabya morwa wa Hasenua. 
1Chronicles9:8 Le Jibinea morwa wa Jerohama, le Ela morwa wa Usi morwa wa Makiri, le Mesulama morwa wa Sefatya morwa wa Reguele morwa wa Jibinea," 
1Chronicles9:9 le bana ba bobona ka meloko ya bona ba makgolo a senyane le masome a mahlano a metšo e selelago; banna ba ka moka e be e le bakgoma ba dilete tša ba gabobona. 
1Chronicles9:10 Baperisita e be e le Jeyada, le Joyariba, le Jakini," 
1Chronicles9:11 le Asaria morwa wa Hilikia morwa wa Mesulama morwa wa Tsadoko morwa wa Meryaothe morwa wa Ahitobo, moetapele Ngwakong wa Modimo," 
1Chronicles9:12 le Adaya morwa wa Jerohama morwa wa Pašuri morwa wa Malakia, le Mesai morwa wa Adiele morwa wa Jahasara morwa wa Mesulama morwa wa Mesilemithe morwa wa Imere," 
1Chronicles9:13 bana babobona ba bakgoma ba dilete ba sekete le makgolo a šupago le masome a selelago, banna ba ba hlalefetšego modiro wa go direla Modimo Ngwakong wa gagwe." 
1Chronicles9:14 Wa Balefi e be e le Semaya morwa wa Hasubi morwa wa Asirikama morwa wa Hasabya wa bana ba Merari," 
1Chronicles9:15 le Bakabakari, le Heresi, le Galala, le Mathanya morwa wa Milika morwa wa Sikiri morwa wa Asafa," 
1Chronicles9:16 le Obadya morwa wa Semaya morwa wa galala morwa wa Jeduthune, le Berekia morwa wa Asa morwa wa Elikana e a bego a agile metsaneng ya ba Netofa." 
1Chronicles9:17 Baleti ba dikgoro e be e le Salume, le Akubi, le Talamoni, le Ahimane, le bana ba bobona. Salume e be e le mokgoma wa bona." 
1Chronicles9:18 Le lehono e sa le yena a emago kgorong ya kgoši ka thoko ya bohlabela. Ke bona baletakgoro mo go Balefi. 
1Chronicles9:19 Le Salume morwa wa Kore morwa wa Abiasafa morwa wa Kora, le bana babo ba mo kgorong ya gabo. Bana ba Kora ba be ba beetšwe go leta mejako ya Ntlokgethwa, bjalo ka botatabo ba e bego e le baleti ba difero mo mešašeng ya Morena," 
1Chronicles9:20 mola Pinease morwa wa Eleasere e le moetapele wa bona, yo Morena a bego a na nae." 
1Chronicles9:21 Sekaria morwa wa Meselemia e be e le moleti wa mojako ngwakong wa kgorong. 
1Chronicles9:22 Ka ge bona ba bego ba hlaoletšwe go ba baleti ba mojako e be e le ba makgolo a mabedi le lesome la metšo e mebedi. Ba be ba ngwadilwe ka go ya ka meloko le metse ya bona. Modiro wo ba be ba o gafetšwe ke Dafida le Samuele mmoni," 
1Chronicles9:23 gore bona le bana ba bona e be baleti ba dikgoro tša Ngwako wa Morena, ntlong yela ya mešašeng, ba e diše." 
1Chronicles9:24 Baleti ba ba be ba ema dithokong tše nne, e lego ya bohlabela, le ya bodikela, le ya leboa, le ya borwa." 
1Chronicles9:25 Bana babobona ba metseng ya gabo ba be ba etla ka lebaka la bona ba diša ka matšatši a šupago; 
1Chronicles9:26 gobane baleti bao ba bane, ba e bego e le bona ba bagolo ba baleti ba dikgoro ba Balefi, ba be ba sa hlatlolwe; ba be ba beilwe gore ba hlapetše nywako ya dipolokelo mo Ngwakong wa Morena." 
1Chronicles9:27 Ba be ba lala moo ba hlapeditše Ngwako wa Modimo ka thoko tšohle, e le madišo a bona, ba bula ka mehla ka moswana." 
1Chronicles9:28 Ba bangwe ba bona e be e le ba go hlokomela dibjana tša tirelokgethwa, ba di boloke di badilwe, ba di ntšhe di badilwe." 
1Chronicles9:29 Ba bangwe e be e le ba go hlokomela thotokgethwa ka moka, le tše kgethwa tšohle, le maupi, le beine, le makhura." 
1Chronicles9:30 Ba bangwe ba barwa ba baperisita e be e le ba go dira ditlolo le dinoko. 
1Chronicles9:31 Mathatya e mongwe wa Balefi morwa wa ntlha wa Salume Mokora, e be e le wa go hlapetša baapei." 
1Chronicles9:32 Ba bangwe ba Bakahathe ba be ba beilwe gore ba hlokomele dinkgwaponwa, ba di lokiše ka mehla ka Sabatha." 
1Chronicles9:33 Baopedi le bona e be e le bagolo ba melokong ya Balefi; ba be ba dula diphapošing ba se na modiro o mongwe, ba šetša modiro woo mosegare le bošego." 
1Chronicles9:34 Ke bona bagolo ba meloko ya Balefi, bakgoma ba bona; ba be ba agile Jerusalema." 
1Chronicles9:35 Motseng wa Gibeoni go be go agile Jeiele tatago Bagibeoni; mosadi wa gagwe e be e le Maaka. 
1Chronicles9:36 Morwa wa gagwe wa ntlha e be e le Abedoni; ba bangwe ke Tsuri, le Kisi, le Baali, le Nere, le Nadaba," 
1Chronicles9:37 le Gedoro, le Ahio, le Sekaria, le Mikilothe." 
1Chronicles9:38 Mikilothe o tswetše Simeama; le bona ba be ba agile Jerusalema mo ba bego ba batagane le bana babo bona. 
1Chronicles9:39 Nere o tswetše Kisi, Kisi a tswala Saulo, Saulo a tswala Jonathane, le Malakisua, le Abinadaba, le Esibaali." 
1Chronicles9:40 Morwa wa Jonathane e be e le MeribaBaali; MeribaBaali a tswala Mika. 
1Chronicles9:41 Bana ba Mika ke Porona, le Meleke, le Tharea." 
1Chronicles9:42 Ahasi o tswetše Jaarea; Jaarea a tswala Alemelethe, le Asimafethe, le Simiri; Simiri a tswala Motsa." 
1Chronicles9:43 Motsa a tswala Binea; morwa wa gagwe ke Refaya; morwa wa gagwe ke Eleasa; morwa wa gagwe ke Atsele. 
1Chronicles9:44 Atsele o be a na le barwa ba ba selelago; maina a bona šea: Ke Asirikama, le Bokuru, le Jisimaele, le Searia, le Obadya, le Hanana. Ke bona bana ba Atsele." 
1Chronicles10:1 Bafilisita ba kile ba lwa le Baisiraele. Bana ba Isiraele ba rakwa ke Bafilisita, ba fedišwa ba bolailwe dithabeng tša Giliboa." 
1Chronicles10:2 Bafilisita ba hlomara Saulo le barwa ba gagwe; ba bolaya Jonathane, le Abinadaba, le Malakisua, barwa ba Saulo." 
1Chronicles10:3 Tlhabano ya thatafalela Saulo a hweditšwe ke babetši ba mesebe, a gobatšwa ke babetši bao;" 
1Chronicles10:4 a botša morwadi wa marumo a gagwe a re: Swara tšhoša ya gago o ntlhabe, mašoboro ao a se tlo tla a nkgoboša. Morwadi wa dibetša a gana ka gobane a tšhogile ka kudu. Saulo a tšea tšhoša ya gagwe a ipolaya ka go ikwetša mo go yona." 
1Chronicles10:5 Morwadi wa dibetša ge a bona Saulo a hwile, le yena a ipolaya ka go ikwetša mo go tšhoša ya gagwe." 
1Chronicles10:6 Ya ba gona go hwa ga Saulo le barwa ba gagwe; ba hwile mmogo ka leloko. 
1Chronicles10:7 Batho ba Isiraele ka moka ba molaleng woo, ge ba bona ba fentšwe, le gore Saulo le barwa ba gagwe ba hwile, ba falala metseng ya bona ba tšhaba; mme Bafilisita ba tla ba dula go yona." 
1Chronicles10:8 Ka la ka moswana Bafilisita ba tla ba hlakola ba ba bolailwego, ba hwetša Saulo le barwa ba gagwe ba rapaletše gona moo dithabeng tša Giliboa." 
1Chronicles10:9 Ba mo hlakola, ba tšea hlogo ya gagwe le dibetša tša gagwe, ba di iša nageng ya Bafilisita thoko tšohle, gore taba ye e begwe go medimo ya bona ya diswantšho le go setšhaba." 
1Chronicles10:10 Dibetša tša Saulo ba di boloka mo ngwakong wa modimo wa bona; legata la hlogo ya gagwe ba le kokotela mo ngwakong wa Dagoni. 
1Chronicles10:11 Batho ba Jabese wa Gileada, ge ka moka ga bona ba ekwa tšohle tše Bafilisita ba di dirilego Saulo," 
1Chronicles10:12 ba tšwa, banna ka moka ba bahlabani, ba kuka setoto sa Saulo le ditoto tša barwa ba gagwe, ba di tliša Jabese, ba boloka mašapo a bona ka tlase ga mohlopi wa gona moo Jabese, ba fetša matšatši a šupago ba ikona dijo." 
1Chronicles10:13 Saulo o hwile a hlanogetše Morena, a ganne go hlokomela se Morena a se boletšego, a ba a nyaka senoge a botšiša sona," 
1Chronicles10:14 a se ke a botšiša Morena. Morena a mo lesa a hwa; bogoši a bo lesa bja fetela go Dafida morwa wa Isai. 
1Chronicles11:1 Baisiraele ka moka ba phuthegela go Dafida motseng wa Heburone, ba re: Hleng re selo setee le wena, re mašapo a gago, re nama ya gago." 
1Chronicles11:2 Go tloga bomaabane le bomaloba, mola Saulo e sa le kgoši ya Isiraele, ke wena o bego o ntšha dira o di goroše. Gomme Morena Modimo o go boditše a re: O tlo diša setšhaba sa ka sa Isiraele; a re: Ke wena o tlo ba ketapele ya setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Chronicles11:3 Le bagolo ka moka ba Isiraele ba tla go kgoši motseng wa Heburone. Dafida a dira kgwerano le bona gona moo Heburone pele ga Morena, ba mo tlotša ba mmea kgoši ya Isiraele ka mo Morena a bego a boletše ka Samuele." 
1Chronicles11:4 Dafida a tšwa a na le Baisiraele ka moka ba ya Jerusalema; ke wona motse wa Jebusi, mo go bego go agile Bajebusi beng ba naga yeo." 
1Chronicles11:5 Ba motse wa Jebusi ba be ba boditše Dafida ba re: O ka se ke wa tsena mo! Dafida a ba amoga sebo sa Tsione, ya ba Motse wa Dafida." 
1Chronicles11:6 Dafida o be a boletše a re: E a kago fenya Bajebusi ya ba wa mathomo, e tlo ba mokgoma le letona. Ke mo Joaba morwa wa Tseruya a nametšego pele, mme a ba mokgoma." 
1Chronicles11:7 Dafida a tla a dula sebong seo; ya ba gona ba o reetšego ba re ke Motse wa Dafida. 
1Chronicles11:8 Dafida a tsebo aga motse thoko tšohle go tloga Milo, a o agelela thoko tšohle; Joaba a o tsoša mo o bego o šaletše." 
1Chronicles11:9 Bogoši bja Dafida bja fela bo tielela bo eya gomme Morena wa mašaba o be a na nae. 
1Chronicles11:10 Seba ba dithwadi tša bagale ba ba bego ba emela Dafida mmušong wa gagwe, ge ba mmea kgoši ya Isiraele ka moka, ka mo Morena a boletšego Isiraele ka gona." 
1Chronicles11:11 Palo ya bagale ba Dafida še: Ke Jasobeama morwa wa Hakimone letona la ba masome a mararo; ke yena a kilego a retha tšhoša a bolaya ba makgolo a mararo ka lebaka letee. 
1Chronicles11:12 A hlatlangwa ke Eleasara morwa wa Dodo wa Ahohi; e be e le e mongwe wa bagale ba bararo. 
1Chronicles11:13 Yena o be a na le Dafida kua Pasa-Damima, mola Bafilisita ba rapile ba tla go lwa ntshe. Go be go na le serapa sa leotša, mme batho ba be ba tšhaba Bafilisita;" 
1Chronicles11:14 ba tla ba ema mo serapeng seo, ba se amoga Bafilisita, ba ba fenya; Morena a ba fa phenyo e kgolo." 
1Chronicles11:15 Ge e le ba bararo ba e bego e le dithwadi mo go ba masome a mararo, ba tlile go Dafida mola a le leswikeng, mphomeng wa Adulama. Mešaša ya Bafilisita e be e le moeding wa Refaima." 
1Chronicles11:16 Dafida mohla woo o be a le sebong, bahlometši ba Bafilisita ba le Betlehema." 
1Chronicles11:17 Dafida ge a ekwa lenyora, a re: Ke mang e a kago nkgela meetse a go nwa a sediba sa kgorong ya Betlehema?" 
1Chronicles11:18 Ke mo ba bararo bao ba hlagilego ka mo gare ga mešaša ya Bafilisita, ba ga meetse a sediba sa kgorong ya Betlehema, ba tla nao go Dafida. Fela, Dafida a gana go a nwa, a a tšhollela Morena," 
1Chronicles11:19 a re: A Modimo wa ka a nthibele go dira tše bjalo! Afa nka nwa madi a banna ba ba ba ilego ba lahlile bophelo bja bona? Ka gobane ba a tlišitše ba gafile bophelo bja bona. A gana go a nwa. Ke sona se se dirilwego ke bagale ba bararo bao. 
1Chronicles11:20 Thwadi ya bona ba bararo bao e be e le Abisai monnago Joaba; yena o kile a retha lerumo a bolaya ba makgolo a mararo, a retwa mo go ba bararo bao." 
1Chronicles11:21 Go ba bararo bao e be e le yena a retwago go fetiša ba babedi, a ba thwadi ya bona; fela o be a sa fihlele ba bararo bala ba pele." 
1Chronicles11:22 Benaya morwa wa Joyada morwa wa monna yo bogale wa tiro tše ntši, e be e le wa Kabatsiele. O kile a bolaya ditau tše pedi tše maatla kua Moaba; a ba a tsena a bolaya tau e le legageng mohla wola go nile leswela." 
1Chronicles11:23 Le gona o kile a bolaya monna wa Moegipita, monna e motelele ka kudu, wa leemo la meelo e mehlano. Moegipita yeo o be a swere lerumo la theko e lekanago le mpheng wa mogoma, a mo wela godimo yena a swere molamo fela; a ubula lerumo leo diatleng tša Moegipita, a mmolaya ka lona lerumo leo la gagwe." 
1Chronicles11:24 Ke se se dirilwego ke Benaya, a retwa mo go bagale ba bararo bao." 
1Chronicles11:25 Yena o be a godišwa le go bala ba masome a mararo; le ge go le bjalo ga a fihlela ba bararo bala. Dafida o mmeile a ba molaodi wa dikala tša gagwe. 
1Chronicles11:26 Bagale ba marumo šeba: Ke Asahele monnago Joaba, le Elihana morwa wa Dodo wa Betlehema," 
1Chronicles11:27 le Samothe wa Harodi, le Heletse wa Peloni," 
1Chronicles11:28 le Ira morwa wa Ikese wa Thekoa, le Abiesere wa Anathothe," 
1Chronicles11:29 le Sibekai wa Husa, le Ilai wa Ahohi," 
1Chronicles11:30 le Maharai wa Netofa, le Heredi morwa wa Baana wa Netofa," 
1Chronicles11:31 le Ithai morwa wa Ribai wa Gibea wa gaBenyamini, le Benaya wa Pirathoni," 
1Chronicles11:32 le Hurai wa Nahale-Gaasi, le Abiele wa Araba," 
1Chronicles11:33 le Asimafethe wa Bahurimi, le Eliyaheba wa Salaboni," 
1Chronicles11:34 le barwa ba Haseme wa Gisoni, le Jonathane morwa wa Sage wa Harari," 
1Chronicles11:35 le Ahiama morwa wa Sakara wa Harari, le Elifale morwa wa Uri," 
1Chronicles11:36 le Hefere wa Mekera, le Ahia wa Peloni," 
1Chronicles11:37 le Hesero wa Karamele, le Naarai morwa wa Esibai," 
1Chronicles11:38 le Joele ngwanabo Nathane, le Mibihara morwa wa Hagiri," 
1Chronicles11:38 le Joele ngwanabo Nathane, le Mibihara morwa wa Hagiri," 
1Chronicles11:39 le Tseleke Moamoni, le Naharai wa Beerothe morwadi wa marumo a Joaba morwa wa Tseruya," 
1Chronicles11:40 le Ira wa Jethiri, le Jaraba wa Jethiri," 
1Chronicles11:41 le Uria Mohethe, le Sabadi morwa wa Ahelai," 
1Chronicles11:42 le Adina morwa wa Sisa Morubeni e mongwe wa bakgoma ba Barubeni; o be a buša banna ba masome a mararo; 
1Chronicles11:43 le Hanana morwa wa Maaka, le Josafate wa Metheni," 
1Chronicles11:44 le Usia wa Asithera, le Sana le Jeiele barwa ba Hothama wa Aroere," 
1Chronicles11:45 le Jediele morwa wa Simiri, le Joha monnagwe wa Thitsi," 
1Chronicles11:46 le Eliele wa Mahafima, le Jeribai le Josafia barwa ba Elinaama, le Jithima Momoaba," 
1Chronicles11:47 le Eliele, le Obede, le Jasiele wa go tšwa Tsoba." 
1Chronicles12:1 Šeba ba go tla go Dafida mola a le motseng wa Tsikilaga, mola a sa iphihlela Saulo morwa wa Kisi; le bona e be e le ba bagale ba ba bego ba tlatša Dafida." 
1Chronicles12:2 E be e le ba go swara bora, ba ba bego ba betša ka seragamabje ka le letona le ka la ntsogošo, ba ba bego ba betša ka bora le ka mesebe; e be e le ba gabo Saulo ba Benyamini." 
1Chronicles12:3 Thwadi ya bona e be e le Abiesere le Joase barwa ba Semaa wa Gibea, le Jesiele le Pelete barwa ba Asimafethe, le Baraka, le Jesu wa Anathothe," 
1Chronicles12:4 le Jesimaya wa Gibeoni mogale mo go ba masome a mararo bala, a ba a ba thwadi ya bona, le Jeremia, le Jehasiele, le Johanana, le Josabadi wa Gedera," 
1Chronicles12:5 le Elusai, le Jerimothe, le Bealia, le Semaria, le Sefatya wa Harifi," 
1Chronicles12:6 le Elikana, le Jisia, le Asariele, le Joesere, le Jesobeama ba leloko la Korage," 
1Chronicles12:7 le Johele le Sebadya barwa ba Jerohama wa Gedora. 
1Chronicles12:8 Mo go Bagada go tšwile banna ba bangwe ba tla go Dafida mola a le sebong sa kua lešokeng; e be e le bagale ba maatla, banna ba tlhabano, ba ba tsebago ntwa, ba swere kotse le marumo, ba difahlogo tša ditau, ba lebelo la kome thabeng." 
1Chronicles12:9 Wa pele e be e le Esere; wa bobedi e be e le Obadya, wa boraro e le Eliaba," 
1Chronicles12:10 wa bone e le Misamana, wa bohlano e le Jeremia," 
1Chronicles12:11 wa go selela e le Athai, wa go šupa e le Eliele," 
1Chronicles12:12 wa seswai e le Johanana, wa senyane e le Elisabadi," 
1Chronicles12:13 wa lesome e le Jeremia, wa lesome le motšo o tee e le Makabanai." 
1Chronicles12:14 Ke bona ba leloko la Gada, balaodi ba dira; yo monyenyane wa bona o be a lekana le lekgolo, e mogolo wa bona a lekana le ba sekete." 
1Chronicles12:15 Ke bona ba ba kilego ba sela noka ya Jorodane ka kgwedi ya pele mohla e aparetše maboto mo go fela, ba raka bohle ba ba bego ba agile melaleng thoko ya bohlabela le ya bodikela." 
1Chronicles12:16 Ba bangwe ba leloko la Benyamini le la Juda ba tlile go Dafida mola a le sebong. 
1Chronicles12:17 Dafida a tšwa a ema a lebana nabo, a ba rera a re: Ge e ka ba le tlile go nna ka šebešebe go ntlatša, gona re tlo ba batee ka dipelo. Fela, ge e ka ba le tlile go nkeka gore le nkgafele diatleng tša manaba a ka, etšwe go se bokgopo diatleng tša ka, gona go tlo bona Modimo wa botatawešo a le otla." 
1Chronicles12:18 Ke mo Amasia molaodi wa bona bao ba masome a mararo a tletšwego ke moya, a re: Re ba gago, wena Dafida! Re nago wena morwa wa Isai! Khutšo, , khutšo a e be le wena; khutšo a e be le ba ba emago nago; gobane o lwelwa ke Modimo wa gago. Ke moka Dafida a ba amogela, a ba dira balaodi ba dikgao tša bahlabani." 
1Chronicles12:19 Le ba bangwe ba Manase ba tla ba itiga go Dafida mola a tšwile le Bafilisita ge ba lwa le Saulo mme a se ba tlatše, ka gobane dikgošana tša Bafilisita di be di kwane, tša mo gomiša tša re: A ka itiga go Saulo mong wa gagwe ka dihlogo tša rena!" 
1Chronicles12:20 A sa boela Tsikilaga, gwa tla bona bao ba Manase, ba mo tlatša; e be e le Adina, le Josabadi, le Elihu, le Tsilethai; e be e le bakgoma ba dilete tša Bamanase." 
1Chronicles12:21 Bona ba thuša Dafida mola a elwa le bahlakodi bala, gobane ka moka ga bona e be e le banna ba bagale, e le balaodi ba dira." 
1Chronicles12:22 Ka tšatši le lengwe le le lengwe go be go etla ba bangwe ba mo tlatša, ya ba dira tše kgolo bjalo ka dira tša Modimo." 
1Chronicles12:23 Palo ya ba ba itlhametšego ntwa mme ba tla go Dafida mola a le motseng wa Heburone go mo gafela bogoši bja Saulo ka mo molomo wa Morena o bego o boletše, še:" 
1Chronicles12:24 Ba leloko la Juda ba tla ba swere kotse le lerumo; e be e le ba dikete tše di selelago le makgolo a seswai, ba itlhametše ntwa." 
1Chronicles12:25 Ba leloko la Simeone ba e bego e le banna ba bagale ba ntwa, e be e le ba dikete tše di šupago le lekgolo." 
1Chronicles12:26 Ba leloko la Lefi e be e le ba dikete tše nne le makgolo a selelago; 
1Chronicles12:27 ba tla ba na le Joyada molaodi wa ba gaArone a na le ba dikete tše tharo le makgolo a šupago," 
1Chronicles12:28 le Tsadoko lesogana le bogale le maatla, a na le ba gabo, e le bakgoma ba masome a mabedi a metšo e mebedi." 
1Chronicles12:29 Ba leloko la Benyamini ba gabo Saulo e be e le ba dikete tše tharo; gobane go fihla moo ba bantši ba bona ba be ba sa emela ba lešika la Saulo. 
1Chronicles12:30 Ba leloko la Efuraimi e be e le ba dikete tše masome a mabedi le makgolo a seswai, bagale ba ba tiilego, banna ba maina mo go ba gabo." 
1Chronicles12:31 Ba seripa sa leloko la Manase e be e le ba dikete tše lesome le metšo e seswai, ba ba bego ba boletšwe ka maina a bona gore ba ye ba dire Dafida kgoši." 
1Chronicles12:32 Ba leloko la Isashara, ba ba bego ba tseba mme ba hlaologanya lebaka, ba tseba se Baisiraele ba swanetšego go se dira, bakgoma ba bona e be e le ba makgolo a mabedi, bao bana babo ka moka ba bego ba ekwa se ba se bolelago." 
1Chronicles12:33 Ba leloko la Sebulone, ba ba bego ba ithlametše ntwa ka ditlhamo ka moka, e be e le ba dikete tše masome a mahlano, ba le setlemo, ba sa dikadike." 
1Chronicles12:34 Banafutali e be e le balaodi ba sekete, ba na le ba dikete tše masome a mararo a metšo a šupago, ba kotse le lerumo." 
1Chronicles12:35 Badani e be e le ba dikete tše masome a mabedi a metšo a seswai le makgolo a selelago a ba ba itlhametšego ntwa. 
1Chronicles12:36 Baasere e be e le ba dikete tše masome a mane tša ba ba tšwago dira ba itlhamile. 
1Chronicles12:37 Mošola wa Jorodane go Barubeni le Bagada le ba seripa sa leloko la Manase e be e le dikete tše lekgolo le nago le masome a mabedi a dikete tša ba ba itlhametšego ntwa ka ditlhamo ka moka. 
1Chronicles12:38 Bahlabani ba ka moka ba tlile Heburone, ba lokologana ka dikgao, dipelo e le tše tšhweu, ba dira Dafida kgoši ya Baisiraele ka moka; Baisiraele bohle ba tla ba le setlemo setee, ba mo dira kgoši." 
1Chronicles12:39 Ba dula ntshe le Dafida, ba fetša matšatši a mararo ba le ntshe, ba eja, ba enwa, gobane bana babobona ba be ba ba hlabetše." 
1Chronicles12:40 Ba kgauswi, go goma ka Baisašara le Basebulone le Banafutali, ba tliša dijo ka dipokolo le ka dikamela le ka dimeila le ka makaba, e le dijo tša maupi, le dinkgwa, le mago, le makwapi a morara, le beine, le makhura, le dikgomo le dihuswa tše ntši, gobane Baisiraele ba be ba thabile." 
1Chronicles13:1 Dafida o kile a eletšana le balaodi ba dikgao le ba dira, le bakgoma ba bangwe." 
1Chronicles13:2 A tsebiša setšhaba sa Isiraele ka moka a re: Ge le ka thabela taba ye, gomme e le taba e tšwago go Morena Modimo wa rena, gona a re napeng re e iše go bana babo rena ba thoko tšohle tša naga ka moka ya Isiraele, le go baperisita le Balefi, metseng le metsaneng, re re ba tle ba phuthegele go rena," 
1Chronicles13:3 re tle re bušetše polokelo ya kgwerano ya Modimo wa rena fa go rena, gobane mehleng ya ge go buša Saulo ga ra ka ra e šetša." 
1Chronicles13:4 Lekgotla ka moka la re go dirwe bjalo. Ka kgonthe ya ba taba e thabelwago ke setšhaba ka moka. 
1Chronicles13:5 Gomme Dafida a botha Baisiraele bohle go goma ka noka ya Sihoro ya Egipita, le go fihla kwa Hamathi, gore ba tle ba rwale polokelo ya Morena kwa Kireathe-Hearima, ba e tliše." 
1Chronicles13:6 Ke moka Dafida, a na le Baisiraele bohle, a rotogela Baala motseng wa Kireathe-Jearima wa Juda, ba yo rwala polokelo ya Modimo Morena e a dutšego godimo ga Bakerubi, e lego mo go rapelwago ina la Morena." 
1Chronicles13:7 Ba rwala polokelo ya Modimo ka koloi e mpsha, ba tloga nayo lapeng la Abinadaba; Usa le Ahio ba sepediša koloi yeo." 
1Chronicles13:8 Dafida le Baisiraele ka moka ba bina, ba letša diletšo ka maatla a bona ka moka pele ga Modimo, ba bina dikoša, ba letša diletšo, ba hlaba difela ba letša meropa le makope le dinaka." 
1Chronicles13:9 Ya re ge ba tla seboeng sa Kidone, Usa a iša seatla a swarelela ka polokelo, ka gobane dikgomo di be di thelela." 
1Chronicles13:10 Bogale bja Morena bja tukela Usa, a mmolaya ka gobane a iša letsogo polokelong, a hwela gona moo pele ga Modimo." 
1Chronicles13:11 Dafida a šegama ka gobane a ubutše Usa, a mo hlothola ka mokgwa woo. Gomme leina la felo fao ya ba Peeretse-Usa le nankhono." 
1Chronicles13:12 Dafida a tšhoga Modimo mohla woo a re: Polokelo ya Morena nka e iša bjang kua ga ka? 
1Chronicles13:13 A lesa go e iša ga gagwe motseng wa Dafida; a e iša ngwakong wa Obede-Edomo wa Gathe. 
1Chronicles13:14 Polokelo ya Modimo ya dula moo ngwakong wa Obede-Edomo, gwa fela dikgwedi tše tharo e le ntshe; gomme Morena a šegofatša lapa la Obede-Edomo le tšohle tše a bego a na natšo." 
1Chronicles14:1 Hirama kgoši ya Tiro o romile batseta ba tla go Dafida, a iša diphata tša morokwana, le baagi, le babetli ba dikwata, ba mo agela ngwako." 
1Chronicles14:2 Dafida a lemoga gobane Morena o mmeile kgoši ya Isiraele, gobane mmušo wa gagwe o be o retwa gagolo ka baka la setšhaba sa gagwe sa Isiraele." 
1Chronicles14:3 Dafida a fela a tšea basadi ba bangwe gape a le motseng wa Jerusalema, a tswala barwa le barwedi." 
1Chronicles14:4 Maina a bao ba ba mo tswaletšwego Jerusalema šea: Ke Samua, le Sobaba, le Nathane, le Salomo," 
1Chronicles14:5 le Jibihara, le Elisana, le Elipelete," 
1Chronicles14:6 le Nogaha, le Nefege, le Jafia," 
1Chronicles14:7 le Elisama, le Beleyada, le Elifelete." 
1Chronicles14:8 Ya re ge Bafilisita ba ekwa gobane Dafida o beilwe kgoši ya Isiraele ka moka, ba tšwa ka moka ga bona ba re ba mo sware. Dafida a re go di kwa, a ba tšwela dira." 
1Chronicles14:9 Bafilisita ba rotoga ba enetša moedi wa Refaima. 
1Chronicles14:10 Dafida a botšiša Modimo a re: A ke tšwele Bafilisita dira? A o tlo ba gafela diatleng tša ka? Morena a fetola a re: Tšwaa, ke tlo ba gafela diatleng tša gago." 
1Chronicles14:11 Ya re ge a rotogela Baala-Peratsima, Dafida a ba fenya ntshe; a bolela a re: Modimo o gogotše manaba a ka ka seatla sa ka bjalo ka meetse ge a gogola; mme felo fao ba re ke Baala-Peratsima." 
1Chronicles14:12 Bafilisita ba šia medimo ya bona gona moo; Dafida a re e fišwe ka mollo. 
1Chronicles14:13 Bafilisita ba boa ba enetša moedi woo. 
1Chronicles14:14 Dafida a buša a botšiša Modimo; Modimo a fetola a re: O se ke wa latelela; ba dike ka tletlolo, o ba fihlele ka sethokgweng sa Baka." 
1Chronicles14:15 E re ge o ekwa mošito mo dintlheng tša dihlare tša Baka, o ba šwahlele, gobane Modimo o tlo ba a tšwile a go etile pele go bolaya dira tša Bafilisita." 
1Chronicles14:16 Dafida a dira ka mo Morena a mo laetšego ka gona, a bolaya dira tša Bafilisita go tloga Gibeoni go fihla Gesere." 
1Chronicles14:17 Gomme tumo ya Dafida ya tšwela dinageng ka moka; Morena a dira gore ditšhaba ka moka di mmoife. 
1Chronicles15:1 Dafida o ikagetše nywako motseng wa gagwe. Polokelo ya Morena o e lokišeditše madulo a yona, a e hlomela ngwakwana." 
1Chronicles15:2 Mehleng yeo Dafida o itše: Polokelo ya Modimo e se ke ya rwalwa ke motho, ge e se Balefi, gobane ke bona ba Modimo a ba kgethetšego go rwala polokelo ya gagwe, le go mo hlankela ka mehla." 
1Chronicles15:3 Dafida a botha Baisiraele ka moka ba tla Jerusalema gore ba rwale polokelo ya Morena, ba e iše bodulong bja yona bjo a bego a bo lokišitše." 
1Chronicles15:4 A phutha ba leloko la Arone le la Lefi. 
1Chronicles15:5 Go ba leloko la Kahathe a hlaola Uriele mokgoma wa ba lekgolo le masome a mabedi ba leloko la gagwe. 
1Chronicles15:6 Go ba leloko la Merari a hlaola Asaya mokgoma, le ba makgolo a mabedi a masome a mabedi ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:7 Go ba leloko la Gerisone a hlaola Joele mokgoma, le ba lekgolo le masome a mararo ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:7 Go ba leloko la Gerisone a hlaola Joele mokgoma, le ba lekgolo le masome a mararo ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:8 Go ba leloko la Elitsafane a hlaola Semaya mokgoma, le ba makgolo a mabedi ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:9 Go ba leloko la Heburone a hlaola Eliele mokgoma, le ba masome a seswai ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:10 Go ba leloko la Usiele a hlaola Aminadaba, le ba lekgolo le lesome le metšo e mebedi ba leloko la gagwe." 
1Chronicles15:11 A tsebo bitša Tsadoko le Abyathara baperisita, le Balefi boUriele, le Joele, le Semaya, le Eliele, le Aminadaba;" 
1Chronicles15:11 A tsebo bitša Tsadoko le Abyathara baperisita, le Balefi boUriele, le Joele, le Semaya, le Eliele, le Aminadaba;" 
1Chronicles15:12 a bolela le bona a re: Lena le bakgoma ba meloko ya geno ya Balefi; bjale ikgetheng, le kgethe le bana babolena gore le rwale polokelo ya Morena Modimo wa Isiraele, le e tliše mo ke e lokišeditšego gona;" 
1Chronicles15:13 gobane mohla wola le be le se gona, gwa se dire bolena; mme Morena Modimo wa rena a re gogola ka ge re sa ka ra mmatamela ka mokgwa wa gona." 
1Chronicles15:14 Ke moka baperisita le Balefi ba ikgetha gore ba kgone go goroša polokelo ya Morena Modimo wa Isiraele. 
1Chronicles15:15 Ba leloko la Balefi ba rwala polokelo ya Modimo ka magetla a bona, ka mešikaro e lego mo go yona, ka mo Moshe a bego a laetše ka gona a boditšwe ke Morena." 
1Chronicles15:16 Dafida a botša bakgoma ba Balefi a re ba beakanye bana babo ka dihlopha tša baopedi, le tša baletši ba diletšo, le ba makope, le ba dinaka, le ba meropa, gore ba gobele ba hlaboše mantšu ka go thaba." 
1Chronicles15:17 Balefi ba bea Hemana morwa wa Joele, le Asafa morwa wa Berekia wa leloko la gabo; go leloko la Merari la gabobona ba bea Ethane morwa wa Kusaya." 
1Chronicles15:17 Balefi ba bea Hemana morwa wa Joele, le Asafa morwa wa Berekia wa leloko la gabo; go leloko la Merari la gabobona ba bea Ethane morwa wa Kusaya." 
1Chronicles15:18 Gotee le bona ba bea bana babo ba sehlopha sa bobedi, e lego Sekaria morwa wa Jaasiele, le Semiramothe, le Jehiele, le Uni, le Eliaba, le Benaya, le Maaseya, le Mathitya, le Elifele, le Mikinea, le Obede-Edomo, le Jeiela baleti ba dikgoro." 
1Chronicles15:19 Ba dikoša e be e le Hemana, le Asafa, le Ethane, baletši ba diletšo tša mphiri." 
1Chronicles15:20 Sekaria, le Asiele, le Semiramothe, le Jehiele, le Uni, le Eliaba, le Maaseya, le Benaya, e be e le ba diletšo ka lentšu la pele." 
1Chronicles15:21 Mathitya, le Elifele, le Mikinea, le Obede-Edomo, le Asaya, e be e le ba makope, ba mantšu a banna." 
1Chronicles15:22 Kenanya mokgoma e mongwe wa Balefi, e be e le mohlabeledi wa go ruta bahlabeledi, gobane e be e le seopedi." 
1Chronicles15:23 Berekia le Elikana e be e le baleti ba mojako polokelong. 
1Chronicles15:24 Gomme baperisita, boSebanya, le Josafate, le Nethaniele, le Amasai, le Sakaria, le Benaya, le Eliesere, e be e le ba go letša diphalafala ba etile polokelo ya Morena pele. Obede-Edomo le Jehia e be e le baleti ba mojako polokelong." 
1Chronicles15:25 Bjale Dafida le bagolo ba Isiraele, le balaodi ba dikgao tša madira, ba ya go tšea polokelo ya kgwerano ya Morena, ba e ntšha ngwakong wa Obede-Edomo ba thabile." 
1Chronicles15:26 Ya re ge Modimo a tsebafa Balefi ba ba bego ba rwala polokelo ya kgwerano ya Morena, ba hlaba dipoana tše di šupago, le dikgapa tše di šupago." 
1Chronicles15:27 Dafida yena o be a apere kobo ya leokodi le lešweu, ye e bego e aperwe ke bohle Balefi ba ba bego ba rwala polokelo, le baopedi, le Kenanya mohlableledi wa baopedi. Dafida o be a apere le nkatana ya leokodi." 
1Chronicles15:28 Ka mokgwa o bjalo Baisiraele ka moka ba tla le polokelo ya Kgwerano ya Morena ka go hlalala, go letšwa diphalafala le dinaka le meropa le makope le diletšo." 
1Chronicles15:29 Ya re ge polokelo ya kgwerano ya Morena e fihla motseng, Mikala morwedi wa Saulo a ukamela ka lešoba, a bona kgoši Dafida a bina a fela a gobela, mme a mo nyatša pelong ya gagwe." 
1Chronicles16:1 Polokelo ya Modimo ba tlile nayo ba e bea ngwakwaneng wo Dafida a bego a o dirile, ba tsebo tliša dihlabelo le dileboga pele ga Modimo." 
1Chronicles16:2 Ya re ge Dafida a feditše go tliša dihlabelo le dileboga, a šegofatša setšhaba ka leina la Morena." 
1Chronicles16:3 E mongwe le e mongwe wa Baisiraele, monna le ge e le mosadi, a mo abela sesola sa bogobe le nama, le senkgwana sa makwapi a morara." 
1Chronicles16:4 A bea ba bangwe ba Balefi gore e be ba go hlankela polokelo ya Morena, le ba go reta Morena Modimo wa Isiraele, le go mo leboga, le go mo opelela." 
1Chronicles16:5 Thwadi ya bona e be e le Asafa, a hlatlangwa ke Sekaria, le Jeiele, le Semiramothe, le Gehiele, le Mathitya, le Eliaba, le Benaya, le Obede-Edomo, le Jegiele, ba swere diletšo tša metato, le makope; Asafa e be e le wa go letša dinaka." 
1Chronicles16:6 Benaya le Jehasiele, ba e bego e le baperisita, e be e le ba go letša diphalafala ka mehla pele ga polokelo ya kgwerano ya Modimo." 
1Chronicles16:7 Mohla woo ke la mathomo ge Dafida a gafela Asafa le bana babo koša ya go re: Lebogang Morena. 
1Chronicles16:8 Lebogang Morena! Bolang leina la gagwe! Begelang ditšhaba tiro tša gagwe. 
1Chronicles16:9 Mmineleng dikoša, le mo leletše diletšo, le kwatše mehlolo ka moka ya gagwe;" 
1Chronicles16:10 le hlwe le kgantšha ina la gagwe le lekgethwa; go thabe pelo tša ba nyakago Morena; 
1Chronicles16:11 le nyake Morena le maatla a gagwe. Le fele le tsoma fahlogo sa gagwe. 
1Chronicles16:12 Gopolang mehlolo ye a e dirago, matete a gagwe, le kahlolo tša molomo wagwe." 
1Chronicles16:13 Le realo, peu ya Isiraele, lena bahlanka ba gagwe, lena bana ba Jakobo, bahlaolwa ba gagwe!" 
1Chronicles16:14 Modimo wa rena ke yena Morena; ke yena Mmuši wa mafase ohle. 
1Chronicles16:15 Le gopoleng kgwerano yagwe neng le neng, lentšu le a le laetšego meloko ya dikete," 
1Chronicles16:16 a lakana le Aborahama, a enelana le Isaka," 
1Chronicles16:17 a re ke molao wa ba gaJakobo, kgwerano le Isiraele neng le neng." 
1Chronicles16:18 A re: Ke le nea naga ya Kanana, ke le aroletše, ke magae a lena." 
1Chronicles16:19 Ke tša mola le sa le ba sego nene, le sa diiletše gona le le babotlana," 
1Chronicles16:20 ba sa ralala le ditšhaba, ba sa tšwa mmušong o mongwe, ba ya go se sengwe setšhaba." 
1Chronicles16:21 Ga a ka a lesa ba katwa; a otla dikgoši, e le go ba lwela." 
1Chronicles16:22 O itše: Batlotšwa ba ka, le se ke la ba dira selo, baboni ba ka, le se ke la ba šulafatša." 
1Chronicles16:23 Opelelang Morena! Lena ba mafase ohle, ka mehla le mehla le bege mo a namolago." 
1Chronicles16:24 Le anegele ba ditšhaba borena bja gagwe, ba dilete tšohle le ba botše mehlolo ya gagwe." 
1Chronicles16:25 Gobane Morena ke yena mogolo, mmoifša mo go medimo yohle." 
1Chronicles16:26 Gobane ka moka medimo ya ditšhaba e fo ba medimo; ge e le Morena, o dirile magodimo." 
1Chronicles16:27 O etwa pele ke letago le botšhephi; mo ngwakong wa gagwe go ne maatla le tlhalalo. 
1Chronicles16:28 Lena meraforafo, le lobeng Morena, le lobeng Morena ka direto le ka maatla." 
1Chronicles16:29 Le lobeng Morena ka theto tša ina la gagwe, le rwele dibego, le tlile pele ga gagwe. Lotšhang Morena le tšhephile ka bokgethwa." 
1Chronicles16:30 Lena dinaga tšohle, le hlakasele pele gagwe, Mothealefase le se sa šišinyega." 
1Chronicles16:31 Magodimo a a thabe, lefase le hlalale. A ditšhaba di re: Kgoši ke Morena!" 
1Chronicles16:32 A watle le dume, le tšohle tša go lona, lešoka a le nyakalale, le dinyeunya tša lona." 
1Chronicles16:33 Hlare tša dikgwa, hlagišang mekgolokwane pele ga Morena, o etla go buša lefase." 
1Chronicles16:34 Lebogang Morena, gobane ke yo bolo, yo botho bja neng le neng." 
1Chronicles16:35 Reng: Re phološe, wena Modimomorenamoledi, re bothe, o re hlakodiše go ditšhaba, Re leboge leina la gago lekgethwa, re kgone go kgantšha direto tša gago." 
1Chronicles16:36 A go lebogwe Morena Modimo wa Isiraele, neng le neng le ka mehla le mehla, ka moka sa re: Amene! Reta Morena!" 
1Chronicles16:37 Dafida a tlogela Asafa le bana babo gona fao pele ga polokelo ya kgwerano ya Morena, ba hlwa ba hlankela polokelo ka tša mehla le mehla." 
1Chronicles16:38 Obede-Edomo le bana babo e be e le ba masome a seswai le metšo e seswai; yena Obede-Edomo morwa wa Jeduthune, le Hosa, a ba dira baleti ba dikgoro." 
1Chronicles16:39 Tsadoko moperisita, le bana babo, ya ba baperisita ba ngwako wa Morena wa kua motseng wa Gibeone," 
1Chronicles16:40 ya ba ba go tlišetša Morena dihlabelo ka mehla aletareng ka moswana le ka mantšiboa; ka gohle ba dira ka mo go ngwadilwego molaong wa Morena wo a o laetšego Isiraele. 
1Chronicles16:41 Ba be ba na le Hemana le Jeduthune le ba bangwe ba ba hlaotšwego ba bolelwa maina, ya ba ba go re: Lebogang Morena, gobane ke yo bolo, yo botho bja neng le neg!" 
1Chronicles16:42 Ba be ba na le Hemana le Jeduthune, e le ba go letša diphalafala le dinaka, le diletšo tša dikoša tša Modimo. Ge e le barwa ba Jeduthune ba be ba leta dikgoro." 
1Chronicles16:43 Setšhaba ka moka sa boela magaeng. Le Dafida a ya go dumediša ba ngwakong wa gagwe. 
1Chronicles17:1 Dafida ge a bona a dutše ngwakong wa gagwe, a bolela le Nathane moporofeta a re: O ko bone, nna ke dutše ngwakong wa merokwana, gomme polokelo ya kgwerano ya Morena e ruletšwe ka mašela." 
1Chronicles17:2 Nathane a fetola a re: Dira tšohle tše di lego pelong ya gago, gobane Modimo o na nago." 
1Chronicles17:3 Fela, bošego bjoo lentšu la Modimo la tlela Nathane la re:" 
1Chronicles17:4 Yaa o botše Dafida mohlanka wa ka o re: Ga se wena o tlogo nkagela Ngwako wo nkago dula go wona. 
1Chronicles17:5 Gobane ga kešo ka ba ka dula ngwakong go tloga mola ke tliša Isiraele go fihla le lehono; ke be ke le wa go tšama ke hloma mešaša le mokutwana. 
1Chronicles17:6 Mo go fela mo ke bego ke sepela le Isiraele ka moka, a fa nkile ka botša le o tee wa baahlodi ba Isiraele, ba ke bego ke ba laetše go diša setšhaba sa ka, ka re: Ke ka baka lang le sa nkagele Ngwako wa mamati a morokwana?" 
1Chronicles17:7 Bjale botša Dafida mohlanka wa ka o re: Morena wa Mašaba o re: Ke nna ke go tšerego o le merakeng, o šala mehlape morago, wa tla wa ba moetapele wa setšhaba sa ka sa Isiraele." 
1Chronicles17:8 Ka ba nago mo go fela mo o bego o sepela gona, ka fediša manaba a gago, ka go direla leina boka maina a bagolo ba mo faseng." 
1Chronicles17:9 Gomme setšhaba sa ka sa Isiraele ke se lokišeditše bodulo, ka ba hloma fa, mo ba tlogo dula seng sa bona, ba se ke ba tlo hlwa ba šišinywa; mme batho ba borumolang ba ka se ke ba hlwa ba ba šulafatša ka mokgwa wa peleng," 
1Chronicles17:10 bjalo ka mola ke sa bea Baahlodi ba go buša setšhaba sa ka sa Isiraele. Bjale manaba a gago ka moka ke a kokobeditše; gomme ke sa go botša ke re: Ke wena o tlogo agelwa ngwako ke Morena. 
1Chronicles17:11 E tlo re ge mabaka a gago a phethegile, ge o ile le botatago, ke mo ke tlo go tsoša wa peu ya gago a tla morago ga gago, e a tlogo ba e mongwe wa barwa ba gago, ka tiiša bogoši bja gagwe." 
1Chronicles17:12 Ke yena a tlogo nkagela Ngwako; gomme sedulo sa bogoši bja gagwe ke tlo se thekga ka go sa felego. 
1Chronicles17:13 Nna ke tlo ba tatagwe, mme yena e tlo ba morwa wa ka. Gomme botho bjaka bo ka se ke bja mo tloga, boka mola bo tloga yola e a bego a le gona pele ga gago." 
1Chronicles17:14 Ke tlo mmea mo Ngwakong wa ka le mo mmušong wa ka ka go sa felego; gomme sedulo sa bogoši bja gagwe e tlo ba se se tiilego ka mehla le mehla. 
1Chronicles17:15 Ditaba tše ka moka Nathane o di fihlišitše go Dafida, le dipono tšohle." 
1Chronicles17:16 Dafida a ya a dula pele ga Morena, a bolela a re: Morena Modimo, ke nna mang? Gomme le moloko wa ka ke eng ge o bile o mphihlišitše fa?" 
1Chronicles17:17 Gomme tše o di dirilego o hwetša e sa le tše nyenyane, Modimo, gobane leloko la ka nna mohlanka wa gago o le bolela ka tše di sa lego kgole, gomme o ntebeletše ke le wa go tlo godišwa bathong, Morena Modimo." 
1Chronicles17:18 Bjale nna Dafida ke sa tlo reng, ge nna mohlanka wa gago o šetše o nkgodišitše gakaakaa, etšwe o ntseba, nna mohlanka wa gago." 
1Chronicles17:19 Morena, dilo tše kgolo tše ka moka, o di direla nna mohlanka wa gago ka gobane o di ratile, gomme o rata ge taba kgolo ye e tsebja." 
1Chronicles17:20 Morena, Mokawena gao! Ga go Modimo ge e se wena fela mo go bohle ba re kwilego ba bolelwa." 
1Chronicles17:21 Ke sefe setšhaba mo lefaseng se se kago etša sa gago sa Isiraele, se Modimo a nago a ya a iphološetša sona ya ba sa gagwe, wa itirela leina ka tiro tše kgolo tše di šiišago, tša mola o raka ditšhaba ge go fihla sa gago setšhaba se o se namoletšego kua Egipita." 
1Chronicles17:22 Ke gona moo setšhaba sa gago sa Isiraele o se dirilego setšhaba sa gago ka go sa felego, mme wena Morena wa ba Modimo wa sona." 
1Chronicles17:23 Gomme bjalo, Morena, lentšu le o boletšego nna mohlanka wa gago ka lona, le leloko la ka, a le rerešege ka go sa felego, o tšweletše tše o di boletšego." 
1Chronicles17:24 Ke mo leina la gago le tlogo rerešega ya ba le legolo ka go sa felego, ge go tlo thwe; Morena wa Mašaba Modimo wa Isiraele, ke yena Modimo wa Isiraele! Ke mo leloko la Dafida mohlanka wa gago le tlogo tia pele ga gago." 
1Chronicles17:25 Gobane wena Modimo waka, o ntshebetše nna mohlanka wa gago wa re: O tlo nkagela ngwako; ke gonaa nna mohlanka wa gago ke beilego pelo ka rapela pele ga gago." 
1Chronicles17:26 Bjale gee, Morena Modimo ke wena; ke wena o boletšego nna mohlanka wa gago ka tše botse." 
1Chronicles17:27 Bjale napa o šegofatše lapa la mohlanka wa gago neng le neng; ka gobane se wena Modimo o se atlago, se atlegile neng le neng." 
1Chronicles18:1 Ka morago ga ditaba tše Dafida o fentše Bafilisita a ba kokobetša, a ba amoga motse wa Gathe le metsana ya gona." 
1Chronicles18:2 Dafida a fenya le Bamoaba; Bamoaba ya ba bahlanka ba Dafida ba mo ntšhetša dibego. 
1Chronicles18:3 Dafida a fenya le Hadada-Esere kgoši ya Tsoba thoko ya Hamathi mohla wola a ile go tiiša mmušo wa gagwe nokeng ya Forate. 
1Chronicles18:4 Dafida a mo amoga dikoloi tše sekete, le banamedi ba dikete tše di šupago, le bahlabani ba dikete tše masome a mabedi; dipitsi a di ripa mešifa, a šadiša tše lekgolo tša tšona." 
1Chronicles18:5 Basiria ba Damaseko ge ba tla go namolela Hadada-Esere kgoši ya Tsoba, Dafida a ba fenya a bolaya ba dikete tše masome a mabedi." 
1Chronicles18:6 Mo nageng ya Siria ya Damaseko a bea bakgoma, ya ba bahlanka ba Dafida, ba mo ntšhetša dibego, gobane Morena o be a thuša Dafida mo gohle mo a yago." 
1Chronicles18:7 Dafida a tšea dikotse tša gauta tše di bego di swerwe ke bahlanka ba Hadada-Esere, a di iša Jerusalema." 
1Chronicles18:8 Kua Thibehathe le kua Kuni metseng ya Hadada-Esere, Dafida a tšea mphiri o montšintši ka kudu; ke wona mphiri wo Salomo a nago a dira mogopo o mogolo wola wa mphiri, le dikokwane, le dibjana tša mphiri ka wona." 
1Chronicles18:9 Ya re ge Thou kgoši ya Hamathi a ekwa gore Dafida o fentše dira tša Hadada-Esere kgoši ya Tsoba," 
1Chronicles18:10 a roma Hadorama morwa wa gagwe a tla go kgoši Dafida a mo dumediša, a mo reta ge a hlabane le Hadada-Esere mme a mo fenya, (gobane Thou o be a elwa le Hadada-Esere), a romela Dafida dibjana tša gauta le tša silifera le tša mphiri." 
1Chronicles18:11 Le tšona Dafida o di kgethetše Morena, le disilifera le digauta tše dingwe tše a di rebotšego go ditšhaba tše dingwe, go Baedomo, le go Baamoni, le go Bafilisita, le go Baamaleke." 
1Chronicles18:12 Abisai morwa wa Tseruya ke yena a fentšego Baedomo moeding wa letswai a bolaya ba dikete tše lesome le metšo e seswai. 
1Chronicles18:13 Dafida a bea bakgoma mo nageng ya Edomo, Baedomo ka moka ya ba bahlanka ba Dafida, gobane Morena o be a thuša Dafida mo gohle mo a yago." 
1Chronicles18:14 Gomme Dafida a buša Baisiraele ka moka. O be a dira ka molao, a sa hlaole motho mo go setšhaba sa gagwe ka moka." 
1Chronicles18:15 Joaba morwa wa Tseruya e be e le yena molaodi wa dira. Josafate morwa wa Alihudi e be e le letona le legolo. 
1Chronicles18:16 Tsadoko morwa wa Ahitobo, le Abimeleke morwa wa Abyathara, e be e le bona baperisita. Mongwadi e be e le Sausa." 
1Chronicles18:17 Benaya morwa wa Joyada e be e le yena molaodi wa dira tša mošate. Barwa ba Dafida e be e le bahlanka ba pele ba kgoši. 
1Chronicles19:1 Ka morago ga tšeo gwa hwa Nahasi kgoši ya Baamoni; legatong la gagwe gwa buša morwa wa gagwe. 
1Chronicles19:2 Dafida a re: Hanuni morwa wa Nahasi ke tlo mo dira ka botho ka gobane tatagwe o be a ntira ka botho. Dafida a roma batseta a re ba yo mo emela ka baka la tatagwe. Ya re ge batseta ba Dafida ba fihla go Hanuni nageng ya Baamoni, ba tlile go mo emela," 
1Chronicles19:3 bakgoma ba Baamoni ba bolela le Hanuni ba re: A o re ge Dafida a romile bahomotši ke ka ge a re o bone ge a godiša tatago? A ga o bone ge bahlanka ba gagwe ba tlile go wena gore ba bone naga, ba kgone go tla ba e šwalalanye? Ke dihlodi." 
1Chronicles19:4 Ke mo Hanuni a swerego bahlanka ba Dafida, a ba boola, a ripa diaparo tša bona ka bogare go fihla ka mathekeng, a ba lesa ba ya." 
1Chronicles19:5 Ba sepela. Ya re ge Dafida a tsebišwa tša banna bao, a roma motho a ba gahlanetša, gobane ba be ba gobošitšwe gagolo. Kgoši ya re: Dulang Jeriko, maledu a lena a mele, le tsebo tla." 
1Chronicles19:6 Baamoni bjale ge ba bona ba rumotše Dafida, Hanuni le Baamoni ba ntšha ditalente tše sekete tša silifera, ba thwala dikoloi le banamedi go Basiria ba Mesopotamia, le go Bamaaka, le go Batsoba." 
1Chronicles19:7 Ba thwala dikoloi tše dikete tše masome a mararo a metšo e mebedi, le kgoši ya Maaka le setšhaba sa yona; ba tla ba hloma mešaša ba batagane le Medeba; le Baamoni ba tla ba bokana ba etšwa metseng ya bona, ba tla go hlabana." 
1Chronicles19:8 Dafida a re go di kwa, a roma Joaba le madira ka moka, le bagale ba gagwe." 
1Chronicles19:9 Gomme Baamoni ba tšwa, ya laiwa pele ga kgoro ya motse. Ge e le dikgoši tšela di bego di tlile, tša ema thoko ya lešokeng." 
1Chronicles19:10 Bjale Joaba ge a bona manaba a mo wela ka morago le ka pele, a hlaola ona masogana masoganeng a Isiraele, a tšwa nao a leba Basiria." 
1Chronicles19:11 Ba bangwe ba setšhaba a ba gafela Abisai monnagwe, a re: Ba hlahlamologe ba lebile Baamoni." 
1Chronicles19:12 A bolela a re: Ge Basiria ba ka mpatla, o tle o ntlatše. Ge Baamoni ba ka go patla, nna ke tla go tlatša." 
1Chronicles19:13 Tiiša maatla; gomme re tiišane maatla ka baka la setšhaba sa gešo, le ka baka la metse ya Modimo wa rena; gomme Morena a dire se se mo kgahlago." 
1Chronicles19:14 Bjale Joaba le batho ba gagwe ba hlahlamolago, ba hlabana le Basiria. Basiria ba rakwa." 
1Chronicles19:15 Baamoni ge ba bona Basiria ba tšhaba, le bona ba tšhaba Abisai monnagwe, ba fihla motseng. Gomme Joaba a boela Jerusalema." 
1Chronicles19:16 Basiria ge ba bona ba fentšwe ke Baisiraele, ba roma batseta ba rapa Basiria ba mošola wa noka. Ba tla ba etilwe pele ke Sobake molaodi wa dira tša Hadada-Esere." 
1Chronicles19:17 Ya re ge Dafida a tsebišwa fao, a rapa Baisiraele ka moka, ba sela noka ya Jorodane, ba ba hwetša ba hlahlamologa, ba lwa nabo, le Basiria ba ema, ya gahlana." 
1Chronicles19:18 Basiria ba rakwa ke Baisiraele; Dafida a bolaya banamedi ka dikete tše di šupago, le bahlabani ba dikete tše masome a mane; a bolaya le Sobake molaodi wa dira." 
1Chronicles19:19 Bahlanka ba Hadada-Esere ge ba bona ba fentšwe ke Baisiraele, ba loba Dafida, ya ba bahlanka ba gagwe, ba se sa rata go thuša Baamoni." 
1Chronicles20:1 Ngwaga wa feta. Gwa tla lebaka le magoši a tšwago dira ka lona. Joaba a rapa dira tše kgolo, a senya naga ya Baamoni, a tla a rakella motse wa Raba. Dafida o be a šetše Jerusalema ge Joaba a hula motse wa Raba a o šwalalanya." 
1Chronicles20:2 Dafida a tšea mofapahlogo wa Milikomo, a hwetša boima bja wona e le talente e tee ya gauta, o na le talama ya bohlokwa; yona ya rwešwa Dafida hlogong. A tšea dithebola tše ntši motseng woo." 
1Chronicles20:3 Batho ba motse woo a ba khuduša a ba iša disageng le mo meepong ya ditshipi. A dira ka mokgwa woo metseng ka moka ya Baamoni; ya ba gona a boelago Jerusalema le setšhaba ka moka. 
1Chronicles20:4 Ka morago gwa tsoga ntwa le Bafilisita kua Gesere. Mohla woo Sibekai wa Husa a bolaya Sipai e mongwe wa leloko la megwanggwang, mme a ba kokobetša." 
1Chronicles20:5 Ye nngwe gape ntwa ya lwewa le Bafilisita. Elihanana morwa wa Jairi a bolaya Lahemi monnago Goliata wa Gathi, yo theko ya lerumo la gagwe e bego e lekana le mpheng wa mogoma." 
1Chronicles20:6 Ntwa ye nngwe gape ya lwewa kua Gathi. Gona moo go be go na le monna e motelele e a bego a na le menwana e selelago ya diatla le ya dinao, ka moka e be e le menwana e masome a mabedi a metšo e mene. Le yena e be e le wa metswalo ya ba megwanggwang." 
1Chronicles20:7 Yena yo a goboša Isiraele; Jonathane morwa wa Simea ngwanabo Dafida a mmolaya. 
1Chronicles20:8 Bona ba e be e le ba metswalo ya ba megwanggwang ba Gathi; ba bolailwe ke Dafida le bahlanka ba gagwe. 
1Chronicles21:1 Sathane o kile a tsoga a senyetša Isiraele, a tutuoetša Dafida gore a bale Isiraele." 
1Chronicles21:2 Dafida a roma Joaba le bakgoma ba setšhaba a re: Yang le bale Isiraele, le thome Bereseba le gome ka Dani; mme le tliše palo ya bona go nna, ke tle ke e tsebe." 
1Chronicles21:3 Joaba a re: Morena a ke a atiše setšhaba sa gagwe galekgolo! Kgoši mong aka, a ga ke re ka moka ga bona ke bahlanka ba gago! Ke ka baka lang ge wena mong aka o nyaka tše bjalo? Isiraele o tlo hlolelwa molato ka baka lang?" 
1Chronicles21:4 Fela, lentšu la kgoši la fenya la Joaba. Joaba a tšwa, a ralala Isiraele ka moka, a ba a boela Jerusalema;" 
1Chronicles21:5 a nea Dafida palo ya setšhaba. Baisiraele ka moka e be e le dikete tše makgolo a lesome le motšo o tee ba bahlabani; gomme bana ba Juda e be e le banna ba dikete tše makgolo a mane a nago le masome a šupago a dikete, banna ba bahlabani." 
1Chronicles21:6 Ge e le Balefi le Babenyamini ga ba ka ba balwa le ba bangwe, gobane lentšu la kgoši le be le beleka Joaba." 
1Chronicles21:7 Gomme taba ye e be e befetše Morena, a otla Isiraele ka baka la yona." 
1Chronicles21:8 Ke mo Dafida a rapetšego Modimo a re; ke sentše gagolo ka go dira taba ye; gomme bjalo hle, a ko ntebalele molato wo, gobane nna mohlanka wa gago ke dirile bošaedi bjo bogolo." 
1Chronicles21:9 Morena a roma Gada mmoni wa Dafida a re: 
1Chronicles21:10 Sepela o botše Dafida o re: Morena o re: Ke bea dilo tše tharo pele ga gago; go tšona kgetha setee se nkago go dira sona. 
1Chronicles21:11 Gada a tla go Dafida a re: Morena o re: Ikgethele: 
1Chronicles21:12 Goba o kgetha nywaga e meraro ya tlala; goba dikgwedi tše tharo o bolawa ke manaba a gago, o fihlelwa ke lerumo la manaba a gago; goba matšatši a mararo a lerumo la Morena, a lehu le lebe nageng ye, la ge Morongwa wa Morena a fediša batho dileteng tšohle tša Isiraele. Bjale eleletša o mpotše phetolo ye ke tlogo e iša go e a nthomilego." 
1Chronicles21:13 Dafida a fetola a re: Nna ke tlaletšwe ka kudu. A nke ke wele seatleng sa Morena, gobane kgaugelo ya gagwe ke e kgolokgolo; a nke ke se wele diatleng tša batho." 
1Chronicles21:14 Bjale Morena a tliša lehu le lebe go Isiraele; gwa hwa banna ba dikete tše masome a šupago ba Baisiraele. 
1Chronicles21:15 Modimo a roma Morongwa Jerusalema gore a senye motse woo. Ya re ge a sa fela a o senya, Morena a šegama ge a bona bošula bjoo, a laela Morongwamofediši yeo a re: Go hwetše; gomiša seatla sa gago! Gomme Morongwa wa Morena o be a eme seboeng sa Oronani Mojebusi." 
1Chronicles21:16 Dafida a lebelela a bona Morongwa wa Morena a eme seboeng seo a retha tšhoša godimo ga motse wa Jerusalema, Dafida le bagolo ba khunama ba lotšha ba apere mankgeretla." 
1Chronicles21:17 Dafida a rapela Modimo a re: Mosenyi ke nna ke laetšego ka re setšhaba se balwe! Ke nna ke dirilego bobe! Dinku tše di dirileng? Morena Modimo wa ka, a seatla sa gago se se ke sa imela nna le ba leloko la ka, se se ke sa hlokofatša setšhaba sa gago." 
1Chronicles21:18 Morongwa wa Morena a bolela le Gada a re a botše Dafida a re a rotoge a tle seboeng sa Oronani Mojebusi, a agele Morena aletare gona moo." 
1Chronicles21:19 Dafida a ya a dira se a se boditšwego ke Gada a laetšwe ke Morena. 
1Chronicles21:20 Oronani ge a retologa a bona Morongwa, gomme barwa ba gagwe ba bane ba ba bego ba na nae, ba utama. Oronani o be a fola mabele." 
1Chronicles21:21 Dafida a tla go Oronani; Oronani ge a gadima a mmona, a tla a etšwa seboeng, a lotšha Dafida, sefahlogo sa gagwe se inametše fase." 
1Chronicles21:22 Dafida a bolela le Oronani a re: Mphe felo fa ga seboa, ke agele Morena aletare mo go sona. Ke tlo go neela tšhelete e se lekanego, gore lehu le lebe le tloge setšhabeng." 
1Chronicles21:23 Oronani a fetola a re: Itšeele seboa se, kgoši monga ka, o dire ka mo o ratago. Sedi dipholo, a e be tša sehlabelo; gomme diphata tša go fola šedi, a e be dikgong; le mabele šea, a e be a sebego; ka moka ke a di ntšha!" 
1Chronicles21:24 Kgoši Dafida a fetola a re: Aowa, ke tlo di reka ka tšhelete e di lekanego, gobane nka se tšee tša gago ka di nea Morena, ka tliša sehlabelo ka tša gago, ke sa ka ka reka." 
1Chronicles21:25 Dafida a ntšhetša Oronani gauta ya Sekele tše makgolo a selelago, a reka felo fao." 
1Chronicles21:26 A agela Morena aletare, a tliša dihlabelo le dileboga; ya re ge a hlaboša lentšu a rapela, Morena a araba ka mollo o tšwago legodimong ka godimo ga aletare ya sehlabelo." 
1Chronicles21:27 Morena a botša Morongwa a re a bušetše tšhoša bodulong bja yona. 
1Chronicles21:28 Bjale Dafida ge a lemogile gobane Morena o mo kwile gona moo seboeng sa Oronani, a fela a iša dihlabelo ntshe." 
1Chronicles21:29 Gobane Ngwako wola wa Morena wo Moshe a o dirilego ba le lešokeng, le aletare ya dihlabelo, di be di le motseng wa Gibea mehleng yeo." 
1Chronicles21:30 Ge e le Dafida yena ga a ka a kgona go tla aletareng yeo go nyaka Modimo, gobane o be a tšhogile tšhoša ya Morongwa wa Morena." 
1Chronicles22:1 Gomme Dafida a re: Felo fa e tlo ba ga Ngwako wa Morena Modimo, gomme aletare ya dihlabelo e tlo ba fa." 
1Chronicles22:2 A laela gore go bothwe ba mašalela ala a go šala nageng ya Isiraele, a ba dira babetli ba go betla maswika a go tlo aga Ngwako wa Modimo." 
1Chronicles22:3 Le gona a lokiša tshipi e ntši ya go dira dimapolo le mekgokelo ya mamati, le mphiri o montši o sa kago wa elwa," 
1Chronicles22:4 le dikwata tša morokwana tše di sa kago tša balwa, gobane Basidone le Batiro ba be ba tlišetša Dafida dikwata tše ntši tša marokwana." 
1Chronicles22:5 Ka gobane Dafida o be a re: Salomo morwa wa ka e sa le lesoganyana le le botete; gomme Ngwako wo o tlogo agelwa Morena e tlo ba o mogolo wa thokamela, gore o bolelwe o retwe dinageng ka moka; ke mo lokišetša tša go o aga. Ka kgonthe a di lokiša a sešo a hwa." 
1Chronicles22:6 Gomme Dafida a bitša Salomo morwa wa gagwe, a mo laela a re a agele Morena Modimo wa Isiraele Ngwako." 
1Chronicles22:7 A mmotša a re: Ngwanaka! Pelong ya ka ke be ke rerile ka re ke tlo agela Morena Modimo wa ka Ngwako. 
1Chronicles22:8 Fela, ka tlelwa ke lentšu la Morena la re: Wena o tšholotše madi a mantši; o lwile dintwa tše kgolo; wena o ka se agele leina la ka Ngwako, ka gobane ke go bone o tšholola madi a mantši lefaseng." 
1Chronicles22:9 Tseba gore o tlo belegelwa morwa; yena e tlo ba monna wa šebešebe; yena ke tlo mo khutšiša manaba ka moka thoko tšohle, gobane leina la gagwe e tlo ba Salomo (Rakhutšo), gobane mehleng ya gagwe ke tlo ba ke neile Isiraele khutšo le leago." 
1Chronicles22:10 Ke yena a tlogo agela leina la ka Ngwako; e tlo ba morwa wa ka, mme nna ke tlo ba tatagwe, ka tiiša sedulo sa bogoši bja gagwe go Isiraele ka go sa felego." 
1Chronicles22:11 Bjale, Ngwanaka! Morena a be nago, o be wa mahlatse, o age Ngwako wa Morena Modimo wa gago ka mo a boletšego ka gona." 
1Chronicles22:12 A Morena a go fe bohlale le tlhaologanyo ge a go gafela setšhaba sa Isiraele, gore o hlokomele melao ya Morena Modimo wa gago." 
1Chronicles22:13 Ke mo o tlogo ba le mahlatse, ge o tiišetša go dira ka melao le ka mekgwa ye Morena a e laetšego Isiraele ka Moshe. Tiiša maatla o dire senna; o se boife mme o se tšhoge selo." 
1Chronicles22:14 O ko bone, ke le mabothateng a ka ke lokišeditše Ngwako wa Morena digauta tša talente tše dikete tše lekgolo, le silifera le talente tše dikete tše sekete, le mphiri, le tshipi ye e sa lekanywego; di gona, ke tše ntši; le dikwata, le maswika ke di lokišitše. Gomme wena o ka di oketša ka tše dingwe." 
1Chronicles22:15 Le gona o na le badiri ba bantši, babetli ba maswika, le baagi, le babetli ba dikwata, le bomakgone ka moka ba mediro." 
1Chronicles22:16 Ge e le disilifera, le digauta, le mphiri, le tshipi, ke tše di sa balwego. Ema gee o dire; Morena o tlo ba nago." 
1Chronicles22:17 Bakgoma ba Isiraele ka moka, Dafida o ba laetše a re ba thuše Salomo morwa wa gagwe;" 
1Chronicles22:18 a re: A ga ke re Morena Modimo wa lena o na le lena, mme o le khutšišitše mola beng ba naga ye a ba gafela seatleng sa ka? Bjale naga ye e kokobeditšwe pele ga Morena le pele ga setšhaba sa gagwe." 
1Chronicles22:19 Bjale gafelang dipelo tša lena le meoya ya lena go tsoma Morena Modimo wa lena. Emang le age Ntlokgethwa ya Modimo Morena, gore le kgone go iša polokelo ya Morena le dibjana tše kgethwa tša Modimo mo Ngwakong woo o tlogo agelwa leina la Morena." 
1Chronicles23:1 Dafida mola a šetše a tšofetše, a atetšwe ke matšatši, o beile Salomo morwa wa gagwe a ba kgoši ya Isiraele." 
1Chronicles23:2 Dafida o kile a botha bakgoma ba Isiraele, le baperisita, le Balefi." 
1Chronicles23:3 Balefi, ge go balwa ba ba feditšego nywaga e masome a mararo le e fetago yeo, gwa tšwa dikete tše masome a mararo a metšo e seswai tša banna." 
1Chronicles23:4 Go bona gwa hlaolwa ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene, ya ba ba go hlapetša mediro ya Ngwako wa Morena; ba dikete tše di selelago ya ba balaki le baahlodi." 
1Chronicles23:5 Ba dikete tše nne ya ba baleti ba dikgoro, le ba go reta Morena ka diletšo tše Dafida a di dirilego ya ba tša go opela; e be e le ba dikete tše nne." 
1Chronicles23:6 Balefi o ba arotše ka go ya ka meloko ya barwa ba Lefi, e lego Gerisome le Kahathe le Merari." 
1Chronicles23:7 Bagerisome e be le Laedani le Simei. 
1Chronicles23:8 Barwa ba Laedani e be e le Jehiele wa pele, le Sethama, le Joele; e be e le ba bararo." 
1Chronicles23:8 Barwa ba Laedani e be e le Jehiele wa pele, le Sethama, le Joele; e be e le ba bararo." 
1Chronicles23:9 Barwa ba Simei e be e le Selomitha, le Hasiele, le Harane, ba bararo ba e be e le bona bagolo ba leloko la Laedani." 
1Chronicles23:10 Barwa ba Simei e be e le Jahathe, le Sina, le Jeusi, le Beria; ke bona barwa ba Simei, e be e le ba bane." 
1Chronicles23:11 Jahathe e be e le wa pele, Sina e be e le wa bobedi. Jeusi le Beria ba be ba se na bana ba bantši, ba fo balwa sekgao setee le leloko letee." 
1Chronicles23:12 Barwa ba Kahathe e be e le Amorama, le Jitsehara, le Heburone, le Usiele; e be e le ba bane." 
1Chronicles23:13 Barwa ba Amorama e be e le Arone le Moshe. Arone o hlaotšwe gore a kgethelwe sekgethwakgethwa, yena le barwa ba gagwe ka go sa felego; ya ba bona ba go thuntšhetša Morena diorelo, le ba go šegofatša setšhaba ka leina la Morena ka go sa felego." 
1Chronicles23:14 Ge e le Moshe monna wa Modimo barwa ba gagwe ba be ba balwa le leloko la Lefi. 
1Chronicles23:15 Barwa ba Moshe e be e le Gerisome le Eliesere. 
1Chronicles23:16 Barwa ba Gerisome e be e le Sebuele wa pele. 
1Chronicles23:17 Barwa ba Eliesere e be e le Rehabya wa pele. Gomme Eliesere o be a se na barwa ba bangwe; barwa ba Rehabya bona ba ata ka kudu. 
1Chronicles23:18 Barwa ba Jitsehara e be e le Selomitha wa pele. 
1Chronicles23:19 Barwa ba Heburone e be e le Jeria wa pele; wa bobedi e be e le Amaria; wa boraro e be e le Jehasiele; wa bone e be e le Jakamehama. 
1Chronicles23:20 Barwa ba Usiele e be e le Mika wa pele; wa bobedi e be e le Jisia. 
1Chronicles23:21 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Musi. Barwa ba Mahli e be e le Eleasara le Kisi. 
1Chronicles23:22 Eleasara a hwa a se na barwa, ge e se barwedi fela; bona ba tšewa ke bana babobona ba Kisi." 
1Chronicles23:23 Barwa ba Musi e be e le Mahli, le Edere, le Jerimothe, ba bararo ba." 
1Chronicles23:24 Ke bona barwa ba Lefi ka meloko ya bona, ba e lego botatago meloko ka palo ya bona; ke bona ba go dira mediro ya Ngwako wa Morena, ge ba na le nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo." 
1Chronicles23:25 Gobane Dafida o be a re: Morena Modimo wa Isiraele o neetše setšhaba sa gagwe khutšo; o dutše Jerusalema ka go sa felego. 
1Chronicles23:26 Le gona Balefi ga ba sa rwala ngwako wola le dilo tša wona tša modiro wa wona. 
1Chronicles23:27 Ka gobane ka taelo ya Dafida ya mafelelo barwa ba Lefi ba balwa ge ba na le nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo. 
1Chronicles23:28 Modiro wa bona ke gore ba tlatše barwa ba Arone modirong wa ngwako wa Morena, le malapeng a wona le diphapošing tša wona, le go thakga dilo tše kgethwa ka moka, le mediro ka moka ya ngwakong wa Morena;" 
1Chronicles23:29 le go hlokomela dinkgwabonwa, le maupi a tokilwego a dibego tša dijo, le dinkgwana tše di sa omelwago, le meruswi, le tše di bešwago, le ditekanyo le meelo." 
1Chronicles23:30 E be e le ba go ema ka moswana ka mehla, ba leboga ba reta Morena; ba dira bjalo le ka mantšiboa." 
1Chronicles23:31 E be e le ba go tliša dihlabelo tšohle tša Morena ka disabatha le ka dikgwedi tše mpsha le ka menyanya, ba ya ka palo ya bona le ka mokgwa wa bona wa ka mehla pele ga Morena." 
1Chronicles23:32 Ya ba ba go hlokomela tše di swanetšego go hlokomelwa ngwakong wa kgwerano le sekgethweng, le tše di bego di hlokomelwa ke barwa ba Arone bana babo bona, tša go direla ngwako wa Morena." 
1Chronicles24:1 Ge e le barwa ba Arone dihlopha tša bona šedi: Barwa ba Arone e be e le Nadaba le Abihu, le Eleasara le Ithamara." 
1Chronicles24:2 Nadaba le Abihu ba hwa pele ga tatabo; baperisita ya ba Eleasara le Ithamara. 
1Chronicles24:3 Dafida a ba beakanya dihlopha a na le Tsadoko, a hlaola barwa ba Eleasara, le barwa ba Ahimeleke, le barwa ba Ithamara; ba abelwa modiro o ba lebanego." 
1Chronicles24:4 Barwa ba Eleasara ba hwetšwa e le ba bantši, banna ba bagolo ba meloko, ba feta barwa ba Ithamara. A ba beakanya; mme bagolo mo lelokong la Eleasara ya ba ba lesome le metšo e selelago; go ba leloko la Ithamara bagolo ya ba ba seswai." 
1Chronicles24:5 Ba ba kgethegantše ka go ba direla matengwa bohle, ka gobane bagolo ba sekgethwa le bagolo ba Modimo ba be ba le gona mo molokong wa Eleasara le mo molokong wa Ithamara." 
1Chronicles24:6 Ba ngwadilwe ke Semaya morwa wa Nethaniele mongwadi wa Balefi; a ba ngwala pele ga kgoši, le pele ga bakgoma, le pele ga Tsadoko moperisita, le pele ga Ahimeleke morwa wa Abyathara, le pele ga bagolo ba meloko ya Balefi. Ge ba dira matengwa ba ntšha a mabedi a ba ga Eleasara, ba ntšha letee la ba ga Ithamara." 
1Chronicles24:7 Tengwa la pele la wela Joyariba; la bobedi la wela Jedaya; 
1Chronicles24:8 la boraro la wela Harima; la bone la wela Seorima; 
1Chronicles24:9 la bohlano la wela Malakia; la go selela la wela Miyamini; 
1Chronicles24:10 la go šupa la wela Hakotse; la seswai la wela Abia; 
1Chronicles24:11 la senyane la wela Jeusi; la lesome la wela Sekanya; 
1Chronicles24:12 la lesome la motšo o tee la wela Elyasiba; la lesome la metšo e mebedi la wela Jakima; 
1Chronicles24:13 la lesome la metšo e meraro la wela Hupa; la lesome la metšo e mene la wela Jesebeaba; 
1Chronicles24:14 la lesome la metšo e mehlano la wela Biliga; la lesome la metšo e selelago la wela Imere: 
1Chronicles24:15 la lesome la metšo e šupago la wela Hesiri; la lesome la metšo e seswai la wela Hapisese; 
1Chronicles24:16 la lesome la metšo e senyana le wela Phethaya; la masome a mabedi la wela Hesekiele; 
1Chronicles24:17 la masome a mabedi a motšo o tee la wela Jakini; la masome a mabedi a metšo e mebedi la wela Gamulu; 
1Chronicles24:18 la masome a mabedi a metšo e meraro la wela Delaya; la masome a mabedi a metšo e mene la wela Maasia. 
1Chronicles24:19 Ba be ba hlatlamana ka mokgwa woo modirong wa bona ge ba tla Ngwakong wa Morena ka molao wo o beilwego ke Arone tatabo, ka mo Morena Modimo wa Isiraele a mo laetšego ka gona." 
1Chronicles24:20 Barwa ba bangwe ba Lefi šeba: Ba ga Amorama ke Subaele; ba ga Subaele ke Jehedeya. 
1Chronicles24:21 Ba ga Rehabya mogolo wa bona e be e le Jisia. 
1Chronicles24:22 Ba ga Jitsehara mogolo wa bona e be e le Selomotho; wa ba ga Selomothe e be e le Jahathe. 
1Chronicles24:23 Wa ba ga Heburone e be e le Jeria wa pele; wa bobedi e be e le Amaria; wa boraro e be e le Jahasiele; wa bone e be e le Jakaneama. 
1Chronicles24:24 Ba ga Usiele mogolo wa bona e be e le Mika; wa ba ga Mika e be e le Samiri. 
1Chronicles24:25 Ngwanabo Mika e be e le Jisia; ba ga Jisia mogolo wa bona e be e le Sekaria. 
1Chronicles24:26 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Musi, barwa ba Jaasia morwa wa gagwe." 
1Chronicles24:27 Barwa ba Merari, ba Jaasia morwa wa gagwe e be e le Sohama, le Sakuri, le Iberi." 
1Chronicles24:28 Wa Mahli e be e le Eleasara; gomme yena o be a se na barwa. 
1Chronicles24:29 Ba Kisi e be e le ba ga Jeramiele barwa ba Kisi. 
1Chronicles24:30 Barwa ba Musi e be e le Mahli, le Edere, le Jerimothe. Ke bona barwa ba Lefi ka meloko ya bona." 
1Chronicles24:31 Le bona ba diretšwe matengwa bjalo ka bana ba bobona barwa ba Arone pele ga kgoši Dafida le Tsadoko le Ahimeleke, le pele ga bagolo ba baperisita. Ba bagolo ba meloko ba badilwe bjalo ka bana ba bobona ba banyenyane." 
1Chronicles25:1 Dafida le balaodi ba madira ba hlaola barwa ba bangwe ba Asafa, le ba Hemane, le ba Jeduthune, gore e be ba go ruta tša Modimo ka dikopelo, le ka diletšo, le ka makope, le ka meropa. Ba ba badilwego ba bona e be e le banna ba modiro woo." 
1Chronicles25:2 Go barwa ba Asafa gwa hlaolwa Sakuri, le Josefa, le Nethanya, le Asarele; ke bona barwa ba Asafa ba ba bego ba ruta dikopelo ba laolwa ke Asafa ka taelo ya kgoši." 
1Chronicles25:3 Go ba ga Jeduthune gwa hlaolwa barwa ba Jeduthune boGedalia le Tseri le Jesaya le Hasabya le Mathitya le Simei, ba ba selelago ba; ba be ba laolwa ke Jeduthune tatabo ge ba ruta go leboga Morena le go mo reta ka diletšo." 
1Chronicles25:4 Bahemane e be e le barwa ba Hemane boBukia le Mathanya le Usiele le Sebuele le Jerimothe le Hananya le Nanani le Eliatha le Gidilathi le Romanthi-Esere le Jobekasa le Malothi le Hothiri le Mahasiothe. 
1Chronicles25:4 Bahemane e be e le barwa ba Hemane boBukia le Mathanya le Usiele le Sebuele le Jerimothe le Hananya le Nanani le Eliatha le Gidilathi le Romanthi-Esere le Jobekasa le Malothi le Hothiri le Mahasiothe. 
1Chronicles25:5 Bona ka moka e be e le barwa ba Hemane mmoni wa kgoši mantšung a Modimo wa go phagamiša lenaka; gobane Hemane Modimo o be a mo neile barwa ba lesome le metšo e mene le barwedi ba bararo. 
1Chronicles25:6 Ka moka ba be ba laolwa ke tatabo dikopelong tša Mgwakong wa Modimo ka meropa le ka makope le ka diletšo tša go dira Ngwakong wa Modimo, ka mo kgoši e bego e laya Asafa le Jeduthune le Hemane." 
1Chronicles25:7 Palo ya bona gotee le bana babo bona ba ba rutilwego dikoša tša Morena, le ka moka ba e bego e le direti, e be e le makgolo a mabedi le masome a seswai." 
1Chronicles25:8 Go ba hlatlamanya modirong wa bona ba dirile ka matengwa ge ba hlaola ba banyane le ba bagolo, bomaitse le baithuti." 
1Chronicles25:9 Tengwa la pele la wela Josefa wa ga Asafa; la bobedi la wela Gedalia; yena le bana babo le barwa ba gagwe e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:10 la boraro la wela Sakuri; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:11 la bone la wela Jithiri; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:12 la bohlano la wela Nethanya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:13 la go selela la wela Buki; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:14 la go šupa la wela Jesarele; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:15 la seswai la wela Jesaya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:16 la senyane la wela Mathanya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome le metšo e mebedi; 
1Chronicles25:17 la lesome le wela Simei; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:18 la lesome la motšo o tee la wela Asariele; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:19 la lesome la metšo e mebedi la wela Hasabya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:20 la lesome la metšo e meraro la wela Subaele; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:21 la lesome la metšo e mene la wela Mathitya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo mebedi; 
1Chronicles25:22 la lesome la metšo e mehlano la wela Jeremothe; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:23 la lesome la metšo e selelago la wela Hananya; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:24 la lesome la metšo e šupago la wela Josebekasa; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:25 la lesome la metšo e seswai la wela Nanani; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:26 la lesome la metšo e senyane la wela Malothi; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:27 la masome a mabedi la wela Eliatha; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:28 la masome a mabedi a motšo o tee la wela Hotiri; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:29 la masome a mebedi a metšo e mebedi la wela Gidaliti; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:30 la masome a mabedi a metšo e meraro la wela Mahasiothe; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi; 
1Chronicles25:31 la masome a mabedi a metšo e mene la wela Romanthi-Esere; yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesome la metšo e mebedi. 
1Chronicles26:1 Dihlopha tša baleti ba dikgoro šedi: Go Bakora e be e le Meselemia morwa wa Kore wa barwa ba Asafa. 
1Chronicles26:2 Barwa ba Meselemia e be e le Sekaria wa ntlha, le Jediele wa bobedi, le Sebadya wa boraro, le Jathiniele wa bone," 
1Chronicles26:3 le Elama wa bohlano, le Johanani wa go selela, le Elioenai wa go šupa." 
1Chronicles26:4 Barwa ba Obede-Edomo e be e le Semaria wa ntlha, le Josabadi wa bobedi, le Joage wa boraro, le Sakaria wa bone, le Nethaniele wa bohlano," 
1Chronicles26:5 le Amiele wa go selela, le Isashara wa go šupa, le Peulithi wa seswai; gobane Modimo o be a mo šegofaditše." 
1Chronicles26:6 Le Semaya morwa wa gagwe o be a na le barwa ba gagwe ba e kilego ya ba bagolo ba leloko la gabo, gobane e be e le banna ba dinatla." 
1Chronicles26:7 Barwa ba Semaya ke Othini, le Refaele, le Obede, le Elisabadi, le bana ba bobona ba banna ba dinatla, le Elihu le Semakia." 
1Chronicles26:8 Bao ka moka e be e barwa ba Obede-Edomo; bona le bana ba bona le ba bobona, e be e le banna ba dinatla, ba matla modirong; e be e le ba masome a selelago a metšo e mebedi, ba ga Obede-Edomo." 
1Chronicles26:9 Le Meselemia o be a na le barwa le bana babo, banna ba lesome la metšo e seswai ba dinatla." 
1Chronicles26:10 Le Hosa e mongwe wa barwa ba Merari o be a na le barwa; mogolo wa bona e be e le Simiri, le ge e se yena wa leitšibulo; o filwe bogolo ke tatagwe." 
1Chronicles26:11 Wa bobedi e be e le Hilikia; wa boraro e be e le Tebalia; wa bone e be e le Sekaria; barwa ba Hosa ka moka le bana babo e be e le ba lesome le metšo e meraro. 
1Chronicles26:12 Dihlopha tše tša baleti ba dikgoro, ka palo ya bagolo ba banna, modiro wa bona e be e le go hlokomela Ngwako wa Morena ga mmogo le bana ba bobona." 
1Chronicles26:13 Ba hlaotšwe ka matengwa, ba bayane le bagolo, ka go ya ka meloko ya bona le ka dikgoro." 
1Chronicles26:14 Tengwa la kgoro ya thoko ya bohlabela la wela Meselemia; morwa wa gagwe Sekaria e be e le yo bohlale dikeletšong; yena ba mo diretše matengwa, mme a welwa ke tengwa la kgoro ya thoko ya leboa." 
1Chronicles26:15 Obede-Edomo a welwa ke tengwa la kgoro ya thoko ya borwa; barwa ba gagwe ba welwa ke tengwa la go leta nywako ya matlotlo. 
1Chronicles26:16 Supima le Hosa ba welwa ke tengwa la go leta thoko ya bodikela le kgoro ya Salekete, mo mmila o rotogago, mme baleti mo ba emago ba lebane." 
1Chronicles26:17 Thoko ya bohlabela go be go leta Balefi ba ba selelago; thoko ya leboa e be e le ba bane ka mehla; thoko ya borwa e be e le ba bane ka mehla; nywakong ya matlotlo e be e le babedibabedi. 
1Chronicles26:18 Mo mathuding a ka thoko ya bodikela, mo mmila o rotogago, go be go leta ba bane; mathuding gona go be go leta ba babedi." 
1Chronicles26:19 Ke tšona dihlopha tša baleti ba dikgoro ba barwa ba Kora le ba barwa ba Merari. 
1Chronicles26:20 Banababo ba Balefi ba e bego e le balaki ba mahumo a Ngwako wa Modimo le ba dipolokelo tša tše kgethwa šeba: 
1Chronicles26:21 Ke barwa ba Laedani, ba Laedani ba ga Gerisome, ba e bego e le bagolo ba moloko wa ba Laedani ba ga Gerisome, ke ba ga Jehiele." 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele ke Sethama le Joele ngwanabo, balaki ba mahumo a Ngwako wa Morena." 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele ke Sethama le Joele ngwanabo, balaki ba mahumo a Ngwako wa Morena." 
1Chronicles26:23 Ge e le mo go ba Amorama, le ba Jitsehara, le ba Heburone, le ba Usiele" 
1Chronicles26:24 molaki wa mahumo e be e le Sebuele morwa wa Gerisome morwa wa Moshe. 
1Chronicles26:25 Bana babo moloko wa Eliesere e be e le Rehabya morwa wa gagwe, le Jesaya morwa wa gagwe, le Jorama morwa wa gagwe, le Sikiri morwa wa gagwe, le Selomitha morwa wa gagwe." 
1Chronicles26:26 Selomitha yo le bana ba gagwe e be e le bona balaki ba mahumo ala ka moka a a kgethilwego ke kgoši Dafida le balaodi ba dikgao tša ba dikete le tša ba lekgolo, le balaodi ba dira." 
1Chronicles26:27 Ba di kgethile e le dithebola le dithopiwa, ya ba tša go thakga Ngwako wa Morena;" 
1Chronicles26:28 le tšohle tše di bego di kgethilwe ke Samuele mmoni, le Saulo morwa wa Kisi, le Abinere morwa wa Nere, le Joaba morwa wa Tseruya. Tše kgethwa ka moka tše, di be di lakwa ke Selomitha le bana babo." 
1Chronicles26:29 Ba ga Jitsehara, ba ba bego ba beilwe go hlokomela mediro ya kwa ntle ya Isiraele, e le bahlapetši le baahlodi, ke Kenanya le barwa ba gagwe." 
1Chronicles26:30 Ba ga Heburone ba ba bego ba beilwe go hlapetša Isiraele ka mošono wa Jorodane thoko ya bodikela, le mediro ka moka ya go hlankela Morena le kgoši, e be e le Hasabya le bana babo, banna ba dinatla ba sekete se se nago le makgolo a šupago." 
1Chronicles26:31 Go bona ba gaHeburone mogolo e be e le Jeria, mogolo wa ge go iwa ka leloko la gabo le ka dikgoro tša gabo. Bona ba kile ba balwa ka ngwaga wa masome a mane wa pušo ya Dafida; go bona gwa hwetšwa banna ba dinatla ba motseng wa Jasere wa Gileada." 
1Chronicles26:32 Ba gabo e be e le banna ba dinatla ba dikete tše pedi le makgolo a šupago, beng ba malapa; kgoši Dafida o ba beile go hlapetša Barubeni, le Bagada, le ba seripa sa Bamanase ditabeng ka moka tša Modimo le tša kgoši." 
1Chronicles27:1 Še palo ya Baisiraele ge go iwa ka bagolo ba meloko, le ka balaolasekete le balaolalekgolo, le balaki ba bona ba ba bego ba dirišana le kgoši ditabeng ka moka tša diphohla tša dira, tše di bego di šielana modiro ka dikgwedi tša ngwaga ka moka. Sephohla ka setee se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene." 
1Chronicles27:2 Molaki wa sephohla sa pele sa kgwedi ya pele e be e le Jesobeama morwa wa Sabadiele; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:3 Yena e be e le wa leloko la Pheretse, molaki wa balaodi ka moka ba dira tša kgwedi ya pele." 
1Chronicles27:4 Molaki wa sephohla sa kgwedi ya bobedi e be e le Dodai wa Ahohi; moetapele wa sephohla sa gagwe e be e le Mikilothe; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:5 Molaodi wa boraro wa dira e be e le Banya morwa wa Joyada moperisita; e be e le mokgoma; gomme sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:6 Ke yena Benaya yola e bego e le mogale wa ba masome a mararo, e le molaodi wa bona. Sephohla sa gagwe, se be se etwa pele ke Amisabadi morwa wa gagwe." 
1Chronicles27:7 Wa bone wa kgwedi ya bone e be e le Asahele monnago Joaba; a hlatlangwa ke morwa wa gagwe; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:8 Wa bohlano wa kgwedi ya bohlano e be e le mokgoma Samahuti wa Jisira; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:9 Wa go selela wa kgwedi ya go selela e be e le Ira morwa wa Ikese wa Thekoa; sephohla sa gagwe se be se na lebanna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:10 Wa go šupa wa kgwedi ya go šupa e be e le Heletse wa Peloni wa gaEfuraimi; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:11 Wa seswai wa kgwedi ya seswai e be e le Sibekai wa Husa wa ga Serehi; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:12 Wa senyane wa kgwedi ya senyane e be e le Abiesere wa Anathothe wa gaBenyamini; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:13 Wa lesome wa kgwedi ya lesome e be e le Mahari wa Netofa wa gaSarehi; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:14 Wa lesome le motšo o tee wa kgwedi ya lesome le motšo o tee e be e le Benaya wa Pirathoni wa ba gaEfuraimi; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:15 Wa lesome le metšo e mebedi wa kgwedi ya lesome le metšo e mebedi e be e le Heledai wa Netofa wa ba ga Othiniele; sephohla sa gagwe se be se na le banna ba dikete tše masome a mabedi a metšo e mene. 
1Chronicles27:16 Ba ba bego ba beilwe go buša meloko ya Isiraele šeba: Mmuši wa Barubeni e be e le Eliesere morwa wa Sikiri. Mmuši wa Basimeone e be e le Sefatya morwa wa Maaka; 
1Chronicles27:17 wa Balefi e be e le Hasabya morwa wa Kemuele; wa ba ga Arone e be e le Tsadoko. 
1Chronicles27:18 Wa Bajuda e be e le Elihu e mongwe wa bana babo Dafida; wa Baisashara e be le Omiri morwa wa Mikaele. 
1Chronicles27:19 Wa Basebulone e be e le Jisimaya morwa wa Obadya; wa Banafutali e be e le Jerimothe morwa wa Asiriele. 
1Chronicles27:20 Wa Baefuraimi e be e le Hosea morwa wa Asasia; wa seripa sa leloko la Bamanase e be e le Joele morwa wa Pedaya. 
1Chronicles27:20 Wa Baefuraimi e be e le Hosea morwa wa Asasia; wa seripa sa leloko la Bamanase e be e le Joele morwa wa Pedaya. 
1Chronicles27:20 Wa Baefuraimi e be e le Hosea morwa wa Asasia; wa seripa sa leloko la Bamanase e be e le Joele morwa wa Pedaya. 
1Chronicles27:21 Wa seripa se sengwe sa leloko la Bamanase sa kua Gileada e be e le Ido morwa wa Sekaria; wa Babenyamini e be e le Jaasiele morwa wa Abinere. 
1Chronicles27:22 Badani e be e le Asariele morwa wa Jerohama. Ke bona bakgoma ba meloko ya Isiraele. 
1Chronicles27:23 Ge e le palo ya ba nywaga e masome a mabedi fela, le ya bao ba ba hlatlamago, yona Dafida ga a ka a e nyaka, gobane Morena o boletše a re o tlo atiša Baisiraele bjalo ka dinaledi tša legodimo." 
1Chronicles27:24 Joaba morwa wa Tseruya o kile a thoma go bala setšhaba, fela ga a ka a se fetša ka ge kotlo e wetše Isiraele. Ke ka baka leo palo e sa kago ya tsena pukung ya ditaba tša kgale tša kgoši Dafida." 
1Chronicles27:25 Asimafethe morwa wa Adiele o be a beilwe a ba molaki wa mahumo a kgoši. Jonathane morwa wa Usia e be e le molaki wa mahumo a mašemong, le metseng, le mo dileteng, le mo dibong." 
1Chronicles27:26 Esiri morwa wa Kelube e be e le molaki wa ba ba dirago mašemong le ba ba lemago. 
1Chronicles27:27 Simei wa Rama e be e le molaki wa dirapa tša merara; Sabadi wa Sifima e be e le molaki wa ge merara o fotlwa le wa dinkgo tša wona. 
1Chronicles27:28 Molaki wa mehlware le mego ya molaleng wa Jorodane e be e le Baali Hanani wa Gedere; wa dipolokelo tša makhura e be e le Joase. 
1Chronicles27:29 Molaki wa dikgomo tša mafulong a kua Sarona e be e le Sitirai wa Sarona; Safate morwa wa Adilai e be e le molaki wa dikgomo tša mono meeding. 
1Chronicles27:30 Molaki wa dikamela e be e le Obila Moisimaele; wa dipokolo e be e le Jehedia wa Merone. 
1Chronicles27:31 Dihuswana di be di lakiwa ke Jasisi wa Hageri. Bao ka moka e be e le bagolo ba balaki ba maruo a kgoši Dafida. 
1Chronicles27:32 Jonathane malome wa Dafida e be e le letona la mošate, monna wa tlhaologanyo le mongwadi; Jehiela morwa wa Hakimoni o be a dula le bana ba kgoši." 
1Chronicles27:33 Ahitofele e be e le moeletši wa kgoši; Husai wa Araki e be e le mogwera wa kgoši. 
1Chronicles27:34 Ahitofele o latetšwe ke Joyada morwa ba Benaya, le Abyathara, ya ba bona baeletši. Molaodi wa madira a kgoši e be e le Joaba." 
1Chronicles28:1 Gomme Dafida a botha bakgoma ka moka ba Isiraele, ba tla Jerusalema, e lego babuši ba meloko, le balaki ba diphohla tša go direla kgoši, le balaoladikete, le balaolamakgolo, le balaki ba ba beilwego go laka thoto le dikgomo tša kgoši le tša barwa ba gagwe, le balaki ba nywako, le bagale, le banna ba ntwa ka moka." 
1Chronicles28:2 Kgoši Dafida a ema ka maoto a re: Nkweng, lena bana bešo, setšhaba sa ka! Nna ke be ke gopotše go agela polokelo ya kgwerano ya Morena Ngwako wo e kago dula go wona, gore e be bogato bja maoto a Modimo wa rena; ke be ke šetše ke lokišitše dikago." 
1Chronicles28:3 Fela, Modimo o ntherile a re: O se ke wa agela leina la ka ngwako, gobane o monna wa ditlhabano, mme o tšholotše madi." 
1Chronicles28:4 Bjale Morena Modimo wa Isiraele o nkgethile mo go bana ba tate ka moka, mme ka ba kgoši ya ka mehla le mehla; o kgethile Juda a ba moetapele; mo go Juda a kgetha leloko lešo; mme go barwa ba tate a kgahlwa ke nna a mpea kgoši ya Isiraele ka moka." 
1Chronicles28:5 Go bana baka ka moka, gobane Morena o mphile bana ba bantši, Morena o kgethile Salomo morwa wa ka gore a dule sedulong sa mmušo wa Morena a buše Isiraele." 
1Chronicles28:6 A mpotša a re: Salomo morwa wa gago ke yena a tlogo aga Ngwako le malapa a ka, gobane ke ikgethetše yena gore e be morwa wa ka, mme nna ke be tatagwe." 
1Chronicles28:7 Mmušo wa gagwe ke tlo o thekga ka go sa felego, ge a ka tiiša a dira ka melao ya ka, le ka mekgwa ya ka ka mokgwa wa lehono." 
1Chronicles28:8 Bjale ke bolela Baisiraele ka moka ba phuthego ya Morena ba le gona, le Modimo a di kwe, ke re; Hlokomelang melao ka moka ya Morena Modimo wa lena, le nyake yona, ke mo le tlogo ba beng ba naga e botse ye, ya tlo ba magae a lena le a bana ba lena ba ba tlogo le latela neng le neng." 
1Chronicles28:9 Wena Salomo ngwanaka, o fele o tseba Modimo wa tatago, o mo hlankele ka pelo yohle le ka moya wa mafolofolo; gobane Morena o fenyeka dipelo ka moka, o hlaologanya thopa tšohle tša dikelelo; ge o mo nyaka, o tlo re: Ke nna e! Ge o ka mo tlogela, gona o tlo go lahla ya ba moka." 
1Chronicles28:10 Bjale o hlokomele taba ye; Morena o go kgethetše go aga Ngwako wa felo gokgethwa. Tia maatla gee, o dire!" 
1Chronicles28:11 Gomme Dafida a nea Salomo morwa wa gagwe seswantšho sa mathudi, le sa meago ya gona, le sa nywako ya matlotlo, le sa diphapoši tša godimo, le sa diphapoši tša ka gare, le sa Ngwako wa sekhurumelo sa poelanyo." 
1Chronicles28:12 A mo nea seswantšho sa tšohle tše di bego di le mogopolong wa gagwe, tša malapa le Ngwako wa Morena, le tša nywakwana ya go tlo o dikologa ya go tlo boloka mahumo a Ngwako wa Modimo le tše di kgethwa," 
1Chronicles28:13 le tša dihlopha tša baperisita le tša Balefi, le tša mediro yohle ya go direla Ngwakong wa Morena, le tša dibjana ka moka tša go tlo dira Ngwakong wa Morena." 
1Chronicles28:14 A mo nea le digauta ka kelo ya tšona e lekanego go tlo dira dibjana tšohle tša modiro ka moka, le disilifera ka kelo ya tšona e lekanego go dira dibjana tšohle tša silifera tša modiro o mokgethwa." 
1Chronicles28:15 A mo nea le gauta e lekanego dihlomapone, le tšona dipone tša tšona tša gauta ka kelo ya sehlomapone ka setee le dipone tša sona, le silifera ya dihlomapone tša silifera ka kelo ya tšona le ya dipone tša yona ka mo go lekanego sehlomapone ka setee." 
1Chronicles28:16 A mo elela le gauta e lekanego go dira dithalana tša dinkgwaponwa, ka kelo ya sethalana ka setee, le silifera ya go dira dithalana tša silifera." 
1Chronicles28:17 A mo nea le gautatshekegi ya go dira dihlaba, le ya meruswi ya go foka, le ya megopo; a mo nea ka kelo e tlogo lekana sebjana se sengwe le se sengwe, le silifera e lekanego sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera." 
1Chronicles28:18 A mo elela le gautatshekegi ya go dira aletare ya diorelo, le seswantšho sa leako, le Bakerubi ba gauta ba ba phurollotšego diphego ba širetša polokelo ya kgwerano ya Morena." 
1Chronicles28:19 Tše ka moka tša ya ka go latela lengwalo le lengwadilwego ka taelo ya Morena, le le laodišago modiro wa moago." 
1Chronicles28:20 Dafida a bolela le Salomo morwa wa gagwe a re: Tia maatla, o tleme pelo, o dire, o se boife, o se tšhoge selo, gobane Morena Modimo, Modimo wa ka, o tlo ba le wena; a ka se ke a go gerula, a ka se ke a go lahla, mme o tlo ba wa phetha mediro ka moka ya tše tša ngwako wa Morena." 
1Chronicles28:21 Le gona, dihlopha tša baperisita le tša Balefi šedi tša go tlo dira mediro ka moka ya Ngwakong wa Modimo; gomme medirong ka moka ba o nago le bona ke banna ba go ithapa, ba ba hlalefetšego mediro ka moka. Bakgoma le setšhaba ka moka ba tlo kwa se o se bolelago." 
1Chronicles29:1 Bjale Dafida a botša phuthego ka moka a re: Salomo morwa wa ka yo, yo Modimo a mo kgethilego a nnoši, e sa le lesogana le le botete; ge e le modiro wona ke o mogolo; gobane Ngwako o mogolo wo ga o agelwe motho, ke wa Morena Modimo." 
1Chronicles29:2 Nna ke dirile ka maatla a ka ka moka ka bolokela Ngwako wa Modimo wa ka digauta tša go tlo dira tša gauta, le silifera ya tša silifera, le mphiri wa tša mphiri, le tshipi ya tša tshipi, le dikota tša tša kota, le ditalama le magakabje a go tlo dira tša bothakga, le magakabje a mebalabala le a bohlokwa; le mabjemašweu a go tlo aga ke a mantši." 
1Chronicles29:3 Gape, ka gobane Ngwako wa Modimo wa ka ke a o rata, ke ntšha tše e lego tša ka, gauta le silifera, gore e be tša Ngwako wa Modimo wa ka; ke tša go tlatša tšeo tšohle, tše ke šetšego ke di boloketše Ngwako o mokgethwa." 
1Chronicles29:4 Ke talente tše dikete tše tharo tša gauta ya Ofira, le talente tše dikete tše di šupago tša siliferatshekegi, tša go tlo manega maboto a Ngwako ka tšona;" 
1Chronicles29:5 gore gauta e dire tša yona, le silifera e dire tša yona, ka mo bakgoni ba tlogo dira ka gona. , Gomme bjale ke mang e a ithapago a ntšhetša Morena ka seatla sa gagwe lehono?" 
1Chronicles29:6 Gomme gwa ithapa bakgoma, le bagolo ba meloko, le balaoladikete, le balaolamakgolo, le balaki ba mediro ya kgoši;" 
1Chronicles29:7 ba ntšha tša modiro wa Ngwakong wa Modimo, ya ba talente tše dikete tše tlhano tša gauta di nago le diponto tše dikete tše lesome, le ditalente tše dikete tše lesome tša silifera, le talente tše dikete tše lesome la metšo e seswai tša mphiri, le talente tše dikete tše lekgolo tša tshipi." 
1Chronicles29:8 Yo a bego a na le ditalama, a di tšhela mahumong a Ngwako wa Morena a di gafela diatleng tša Jehiele wa ga Gerisone." 
1Chronicles29:9 Gomme setšhaba sa thabela boithapo bja bona, ka gobane ba be ba tlišetša Morena dineo ka pelo e tšhewu. Dafida Kgoši le yena a thaba gagologolo." 
1Chronicles29:10 Gomme Dafida a leboga Morena a lebane le phuthego ka moka a re: A go lebogwe wena Morena, Modimo wa tatawešo Isiraele, wena wa mehleng ya kgalekgale le ya neng le neng!" 
1Chronicles29:11 Morena, bogolo ke bja gago, le maatla, le letago, le ditheto, le borena; gobane tšohle kua legodimong le mo lefaseng ke tša gago; o mmuši, o hlogo ye e iphagamišitšego godimo ga tšohle." 
1Chronicles29:12 Lehumo le bogolo di tšwa go wena, o buša tšohle; maatla le thata di tšwa diatleng tša gago; gomme tšohle tše di golago mme tša tia, di gola di tia ka atla sa gago." 
1Chronicles29:13 Modimo, bjale rena re a go leboga, re reta leina la gago le le tagilego." 
1Chronicles29:14 Gobane ke nna mang, gomme setšhaba sa ka ke eng? Re fo kgantšha maatla re ithapa re ntšha dilo tše, mola di tšwile go wena tšohle, re go ntšheditše tšohle di tšwago atleng sa gago." 
1Chronicles29:15 Gobane pele ga gago re fo ba bafeti, re badiiledi bjalo ka botatawešo ka moka; mme matšatši a rena mo faseng a etša moriti; ga go na se re se holofelago." 
1Chronicles29:16 Morena Modimo wa rena! Lehumo le ka moka le re le boloketšego go agela leina le lekgethwa la gago ngwako, le re tletše le etšwa atleng sa gago; ke la gago ka moka." 
1Chronicles29:17 Modimo wa ka; ke tseba gore o fenyeka pelo, mme o kgahlwa ke boloki; mme nna ka dira ka pelobolo ka ntšha dilo tše ka moka ka go ithapa; bjale ke thaba ge ke bona setšhaba sa gago se se lego fa se go ntšhetša dineo ka go ithapa." 
1Chronicles29:18 Morena Modimo wa botatawešo, wa Aborahama le Isaka le Jakobo, leta dipelo tša batho ba gago gore di dule di na le thato e bjalo le kgopolo e bjalo tša bona; dipelo tša bona di tle di lebile wena." 
1Chronicles29:19 Salomo morwa wa ka o mo nee pelobolo, gore a hlokomele malaedi, le mabohlatse a gago, le melao ya gago, a dire mediro ye ka moka, a age Ngwako o mogolo wo ke o boloketšego tša wona." 
1Chronicles29:20 Ke mo Dafida a boletšego le phuthego ka moka a re: Lebogang Morena Modimo wa lena! Phuthego ka moka ya leboga Morena Modimo wa botatabo, ba khunama ba lotšha Morena, ba tsebo lotšha le kgoši." 
1Chronicles29:21 Ba tlišetša Morena didimo; ka la ka moswana ba tlišetša Morena dihlabelo tša dipowana tše sekete, le dikgapa tše sekete, le dinku tše sekete le dibego tša tšona, le didimo tše ntši tše ba di diretšego setšhaba sa Isiraele ka moka." 
1Chronicles29:22 Tšatši leo ba hlwa ba le pele ga Morena ba eja, ba enwa ba thabile gagolo; Salomo morwa wa Dafida ba buša ba mmea kgoši la bobedi, ba mo tloletša Morena gore a be ketapele, mme Tsadoko ba mmea moperisita." 
1Chronicles29:23 Ke moka Salomo a dula sedulong sa bogoši sa Morena, a ba kgoši legatong la Dafida tatagwe; mme a ba yo mahlatse; Baisiraele ka moka ba kwa se a se bolelago." 
1Chronicles29:24 Gomme bakgoma ka moka, le bagale, le bana ba kgoši Dafida ka moka ba loba Salomo." 
1Chronicles29:25 Ke Morena e a neilego Salomo bogolo bjo bokaakaa, Baisiraele ka moka ba mmona e le e mogolo; o mo neile bonatla bja bogoši bjo bo sa kago bja ba gona go kgoši e nngwe ya Isiraele pele ga gagwe." 
1Chronicles29:26 Dafida morwa wa Isai e be e le kgoši ya Isiraele ka moka. 
1Chronicles29:27 Lebaka le a le feditšego a buša Isiraele ke nywaga e masome a mane; nywaga e šupago o bušitše a le motseng wa Heburone; nywaga e masome a mararo a metšo e meraro a buša a le Jerusalema. 
1Chronicles29:28 O hwile a tšofetše gagolo, a atetšwe ke matšatši, le mahumo le go retwa. Legatong la gagwe gwa buša Salomo morwa wa gagwe." 
1Chronicles29:29 Ge e le ditaba tša kgoši Dafida, tša ge a thoma a ba a goma, tšona di ngwadilwe ditabeng tša Samuele mmoni, le ditabeng tša Nathane moporofeta, le ditabeng tša Gada mmoni." 
1Chronicles29:30 Di ngwadilwe gotee le tša mmušo wa gagwe ka moka, le tša bogale bja gagwe, le tše di tletšego yena le setšhaba sa Isiraele le mebušo ya dinaga tše dingwe." 
2Chronicles1:1 Salomo morwa wa Dafida a tia mmušong wa gagwe; mme Morena Modimo wa gagwe o be a na le yena, a mo dira e mogolo sa ruri." 
2Chronicles1:2 Ke mo Salomo a boletšego le Baisiraele ka moka, le balaoladikete, le balaolamakgolo, le baahlodi, le babuši ka moka ba Isiraele, le bagolo ba meloko;" 
2Chronicles1:3 gomme yena Salomo le phuthego ka moka ba ya motseng wa Gibeoni, gobane ke mo go bego go le Ngwako wola wa kgwerano, wo Moshe a o dirilego ba sa le kua lešokeng." 
2Chronicles1:4 Ge e le polokelo ya Modimo, yona Dafida o be a šetše a e tšere kua Kireathe-Jearima, a e rotošetša felo mo a bego a e lokišeditše gona, gobane o be a e diretše mokutwana motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles1:5 Aletare yela ya mphiri, ye e dirilwego ke Betsaliele morwa wa Uri morwa wa Huri, yona e be e le moo pele ga Ngwako wa Morena; bjale Salomo le phuthego ba tla gona moo." 
2Chronicles1:6 Salomo a tliša dihlabelo mo alteareng ya mphiri e bego e le pele ga Ngwako wa kgwerano, a hlaba dihlabelo tše sekete mo go yona." 
2Chronicles1:7 Bošego bjoo Morena a tla a bonwa ke Salomo, a mo rera a re: Kgopela se nkago go nea sona." 
2Chronicles1:8 Salomo a fetola a re: Dafida tate o mo dirile ka kgaugelo e kgolo; mme nna o mpeile ka ba kgoši legatong la gagwe. 
2Chronicles1:9 Bjale Morena Modimo, a go phethege se o se boditšego Dafida tate; gobane o ntirile kgoši ya setšhaba se segolo se se kakago lerole la lefase." 
2Chronicles1:10 Bjale mphe bohlale le temogo, ke kgone go tšwa le go tsena pele ga setšhaba se; gobane ke mang a kago kgona go buša setšhaba se segolo se sa gago?" 
2Chronicles1:11 Morena a fetola a re: Ke lebanya tšona tšeo di lego pelong ya gago; gobane ga wa ka wa ikgopelela mahumo le dithoto le bogolo; ga wa ka wa ikgopelela lehu la manaba a gago, le ge e le go phela galelele, mme o ikgopelela bohlale le temogo gore o kgone go buša setšhaba sa ka, se ke go beilego go ba kgoši ya sona;" 
2Chronicles1:12 gona o šetše o neilwe bohlale le temogo; gomme le ona mahumo le dithoto le bogolo ke tlo go nea wa tlo fetiša magoši a kgale le a tlogo tla. 
2Chronicles1:13 Gomme Salomo a tloga moo mmotong wa Gibeoni Ngwakong wa Kgwerano, a tla Jerusalema, mme a buša Isiraele." 
2Chronicles1:14 Gomme Salomo a atiša dikoloi le banamedi, a ba le dikoloi tše sekete le makgolo a mane, le banamedi ba dikete tše lesome la metšo e mebedi; a ba bea mo metseng ya dikoloi, le Jerusalema mošate." 
2Chronicles1:15 Kgoši ya atiša le disilifera le digauta motseng wa Jerusalema, tša etša maswika go ata; gomme dikwata tša morokwana tša etša mego e melago melaleng." 
2Chronicles1:16 Dipitsi tša Salomo di be di etšwa Egipita; babapatši ba kgoši ba be ba di reka e le mohlape ka theko e di lebanego. 
2Chronicles1:17 Ba tla le makoloi ba etšwa Egipita nao. Theko ya koloi e tee e be e le Sekele tše makgolo a selelago tša silifera; pitsi e be e rekwa ka Sekele tše lekgolo le masome a mahlano. Ba dira ka mokgwa o bjalo ba etšwa natšo Egipita, ba di iša go dikgoši ka moka tša Bahethe le go dikgoši tša Siria." 
2Chronicles2:1 Salomo ge a re ke agela leina la Morena Ngwako, le gona ge a re ke aga ngwako wa mošate," 
2Chronicles2:2 a hlaola banna ba dikete tše masome a šupago ya ba ba go rwala dikago, le ba dikete tše masome a seswai ya ba ba go betla maswika dithabeng, le bahlapetši ba bona ba dikete tše tharo le makgolo a selelago." 
2Chronicles2:3 Salomo a iša lentšu go kgoši Hirama ya Riro, a re: A ko ntirele tše o kilego wa di direla tate ge o mo romela dikwata tša morokwana a ikagela Ngwako." 
2Chronicles2:4 O ko tsebe ge ke nyako agela leina la Morena Modimo waka Ngwako wo o tlogo kgethelwa yena, mo go tlogo thuntšhwa diorelo tša go mo natefela, gwa išwa dibego tša ka mehla tša ka moswana le tša ka mantšiboa, ka disabatha le ka dikgwedi tše mpsha le ka menyanya ya Morena Modimo wa rena, ka mo e lego tlwaelo go Isiraele ka mehla." 
2Chronicles2:5 Ngwako wo ke tlogo o agela Modimo wa rena e tlo ba o mogolo, gobane Modimo wa rena ke o mogolo o fetiša medimo yohle." 
2Chronicles2:6 Ke mang e a kgonago go mo agela Ngwako, etšwe magodimo le magodimo a godimodimo a sa mo lekane! Mme ke nna mang ge ke re ke mo agela Ngwako! E tlo ba Ngwako wa go mo thuntšhetša diorelo fela." 
2Chronicles2:7 Bjale a ko nthomele monna e a hlalefetšego go dira ka digauta le ka disilifera le ka mphiri, e a tsebago go loga purapura ka mebala e mehubedu le ya moretele le e metala; a be e a tsebago go seta diswantšho, a dirišana le bakgoni ba ke nago nabo mono Juda le Jerusalema, ba ba beilwego ke Dafida tate." 
2Chronicles2:8 Nthomele le dikwata tša morokwana le tša mogobogobo le tša morekure, tša dithabeng tša Libanoni. Ke tseba ge bahlanka ba gago ba kgona go rema dihlare tša Libanoni; gomme baka bahlanka ba ka thušana le ba gago," 
2Chronicles2:9 gore ba ntokišetše dikwata tše ntši; gobane Ngwako wo ke tlogo o aga e tlo ba o mogolo wa matete. 
2Chronicles2:10 Ge e le nna, bahlanka ba gago ba go rema dihlare ke tlo ba ntšhetša dikgetsi tše dikete tše masome a mabedi tša mabele, le dikgetsi tše dikete tše masome a mabedi tša leotša, gore e be dijo tša bona, le meeta e dikete tše masome a mabedi ya beine, le meeta e dikete tše masome a mabedi ya makhura." 
2Chronicles2:11 Hirama kgoši ya Tiro a fetola ka lengwalo a le romela Salomo, a re: Morena ge a go beile kgoši, o dirile ka gobane a rata setšhaba sa gagwe." 
2Chronicles2:12 Hirama a buša a re: Morena Modimo wa Isiraele, e a dirilego legodimo le lefase, a a retwe gobane o neetše kgoši Dafida morwa e bohlale, wa tlhaologanyo le temogo, yo a rego ke agela Morena Ngwako, a re ke ikagela ngwako wa mošate." 
2Chronicles2:13 Bjale ke go romela Huramabai monna yo bohlale le tlhaologanyo. 
2Chronicles2:14 Ke ngwana wa mosadi wa gaDani; tatagwe ke monna wa kua Tiro; monna e o tseba go dira ka gauta le ka silifera, le ka mphiri le ka tshipi, le ka maswika le ka dikwata, le ka purapura e khubedu le e tala, le ka leokodi la moretele le la mmala o mohubedu; o tseba go seta diswantšho tša mehutahuta, le go akanya mediro ye a laelwago go e dira; o tlo dirišana le bakgoni ba gago le bakgoni ba tatago mong wa ka." 
2Chronicles2:15 Bjale wena mongaka, romela bahlanka ba ka mabele le leotša le makhura le beine ka mo o boletšego ka gona." 
2Chronicles2:16 Ge e le rena re tlo rema dihlare dithabeng tša Libanoni ka mo go lekanego tše o di nyakago; re tlo e tlemaganya ya tlo tla go wena ka lewatle motseng wa Jafo; mme wena o tlo di rwala moo wa di iša Jerusalema. 
2Chronicles2:17 Salomo a bala banna ka moka ba mathoko ba ba bego ba agile nageng ya Isiraele, a ya ka palo ya Dafida tatagwe, ye a kilego a bala ka yona; gwa hwetšwa ba dikete tše lekgolo la masome a mahlano a metšo e meraro le makgolo a selelago." 
2Chronicles2:18 Go bona a ntšha ba dikete tše masome a šupago, ya ba barwadi ba dikago; ba dikete tše masome a seswai ya ba babetli ba maswika dithabeng; ba dikete tše tharo le makgolo a selelago ya ba bahlapetši ba go diriša ba bangwe." 
2Chronicles3:1 Gomme Salomo a thoma go aga Ngwako wa Morena motseng wa Jerusalema thabeng ya Moriya, mo Morena a kilego a bonwa ke Dafida tatagwe felo mo Dafida a go lokišitšego seboeng sa Oranani Mojebusi." 
2Chronicles3:2 O thomile go aga ka tšatši la bobedi la kgwedi ya bobedi ya ngwaga wa bone a le kgoši. 
2Chronicles3:3 Metheo ya Ngwako wa Modimo ka mo Salomo a e beilego še: Botelele e be e le meelo e masome a selelago ka kelo ya kgale; bophara e be e le meelo e masome a mabedi. 
2Chronicles3:4 Mathudi botelele bja ona e be e le meelo e masome a mabedi, a lekana le bophara bja Ngwako; leemo e be e le meelo e lekgolo le masome a mabedi; ka teng a a manega ka gautatshekegi." 
2Chronicles3:5 Maboto a Ngwako o mogolo a a apeša ka mamati a megobogobo a a manegilwego ka gauta e botse, a a thakga ka diswantšho tša melala le tša matšoba." 
2Chronicles3:6 A thakga leboto ka magakabje a bohlokwa ya ba botšhepi; gauta yona e be e le ya Parafaima. 
2Chronicles3:7 Ge e le Ngwako wo, dikota tša hlaka ya wona, le direpodi, le maboto a wona, le mamati a mejako ya wona, ka moka o di manegile ka gauta, a seta diswantšho tša Bakerubi mabotong." 
2Chronicles3:8 A dira le Ngwako wa sekgethwakgethwa, wo o bego o lekana bophara le botelele bja wona, e le meelo e masome a mabedi, a manega maboto a wona ka gauta e botse ya talente tše makgolo a selelago." 
2Chronicles3:9 Boima bja dimapolo e be e le Sekele tše masome a mahlano tša gauta. Le phapoši tša godimo a di manega ka gauta. 
2Chronicles3:10 Ka Ngwakong wa sekgethwakgethwa a dira Bakerubi ba babedi, e le modiro wa bomakgone ba babetli; Bakerubi a ba manega ka gauta." 
2Chronicles3:11 Diphego tša Bakerubi ba di be di akaretša bophara bja meelo e masome a mabedi; lefego letee le be le na le meelo e mehlano, la kgotla ka leboto thoko yeno; le lengwe e be e le la meelo e mehlano le lona, la kgotla ka leboto lela; mafego a mangwe a ka gare, a be a kgotlana ka dintlha a na le meelo e mehlanomehlano." 
2Chronicles3:12 Diphego tša Bakerubi ge di kgotlana le maboto ka thoko ye le ka thoko ye, mme tša gare di kgotlana ka dintlha, ka moka e le tša meelo e mehlanomehlano," 
2Chronicles3:13 diphego di phurulogile ka mokgwa wo, di be di tšea sebaka sa meelo e masome a mabedi. Bakerubi ba be ba eme ka maoto, ba lebišitše difahlogo ka Ngwakong." 
2Chronicles3:14 A dira lešira la purapura e tala le e khubedu, le ka moretele wa leokodi, la logwa la ba le diswantšho tša Bakerubi." 
2Chronicles3:15 Pele ga Ngwako a emiša dikokwane tše pedi. Botelele bja tšona e be e le meelo e masome a mararo a metšo e mehlano; dihlogo tša tšona ya ba meelo e mehlano gape. 
2Chronicles3:16 A dira lokwa la diketane morumong wa ka tlase wa dihlogo tšeo, a le kgokela gona moo godimo ga dikokwane; a dira dikgokolo tse lekgolo tše di etšago marapa, a di kgokela diketaneng tšeo." 
2Chronicles3:17 Dikokwane tše a di emiša mojako wa Ntlogethwa ka go le letona le ka go la ntsogošo. Kokwane ya go le letona a re ke Jakini (o tiišitše), ya go la ntsogošo a re ke Boase (maatla)." 
2Chronicles4:1 A dira le aletare ka mphiri. Botelele bja yona le bophara bja yona e be e le meelo e masome a mabedi, boemo e be e le meelo e lesome." 
2Chronicles4:2 A dira le mogopo o mogolo o tšholotšwego, wo e bego e re ge o elwa go tloga morumong go ya morumong wa ka thoko yela, ya ba meelo e lesome; leemo e be e le meelo e mehlano; lenti la go dikologa le morumo le be le tšea meelo e masome a mararo." 
2Chronicles4:3 Ka tlase ga morumo o be o dikologwa ke diswantšho tša maraka; maraka a lesome a tšea sebaka sa moelo o tee, a dikologa le mogopo thoko tšohle e le melokoloko e mebedi ya maraka." 
2Chronicles4:4 Mogopo wo o be o beilwe godimo ga dikgomo tše lesome la metšo e mebedi; tše tharo di lebile leboa; tše tharo di lebile bodikela; tše tharo di lebile borwa; tše tharo di lebile bohlabela; mogopo o be o rwelwe ke tšona di išitše marago ka teng. 
2Chronicles4:5 Ge e le bokoto bja tshipi ya mogopo woo bo be bo lekana le bophara bja seatla; gomme morumo wa wona o be o swana le wa lefišwana le letšoba ge le palegile. Mogopo wo o be o tlala ge o tšhetšwe meeta e dikete tše tharo. 
2Chronicles4:6 A dira le dihlapelo tšela tše lesome; tše tlhano tša bewa ka thoko ya le letona; tše tlhano tša bewa ka thoko ya la ntsogošo; e be e le tša go hlapela mo go tšona, le tša go hlatswa dilo tša dihlabelo. Mogopo o mogolo e be e le wa go hlapela baperisita." 
2Chronicles4:7 A dira le dihlomapone ka gauta, tše lesome, ka go ya ka diswantšho tša tšona; a di bea mo Ntlongkwethwa; tše tlhano tša bewa ka go le letona; tše tlhano tša bewa ka go la ntsogošo." 
2Chronicles4:8 A dira le dithalana tše lesome, a di bea Ntlongkgethwa; tše tlhano tša bewa ka go le letona; tše tlhano tša bewa ka go la ntsogošo; a dira le meruswi e lekgolo ka gauta." 
2Chronicles4:9 A dira lapa la baperisita, le lapa le legolo, le difero tša malapa; mamati a difero a a manega ka mphiri." 
2Chronicles4:10 Mogopo o mogolo o o beile ka thoko ya borwa, mo lehlakore la thoko ya bohlabela le gomago ka thoko ya borwa." 
2Chronicles4:11 Hurama o dirile le mabeana le meruswi ya go fokela, a ba a phetha mediro ye a e diretšego kgoši Salomo Ngwakong wa Modimo." 
2Chronicles4:12 Le dikokwane tše pedi tšela, le dikgokolwana tša tšona, le dihlogo tše pedi tša go bewa godimo ga tšona, le malokwa ala a go apeša dihlogo," 
2Chronicles4:13 le dikgokolwana tše di etšago marapa tše makgolo a mane tše di bego di kgoketšwe malokweng ya ba melokoloko e mebedi ya marapa mo malokweng a go apeša dihlogo tša dikokwane kwa dintlheng tša tšona. 
2Chronicles4:14 A dira le dikoloinyana tšela tša go bea megopo yela ya go hlapa. 
2Chronicles4:15 A dira mogopo o mogolo, le dikgomo tše lesome la metšo e mebedi tša go o rwala," 
2Chronicles4:16 le dipitša, le mabeana, le dihlaba, le dilwana tša modiro woo ka moka. Ke tšona tše Hurama-Abi a di diretšego kgoši Salomo, gore e be tša ngwako wa Morena. O di dirile ka mphiri o ritetšwego." 
2Chronicles4:17 Kua molaleng wa noka ya Jorodane, mo mmu e lego o montši, gare ga Sukothe le Tsereda, ke gona mo kgoši e laetšego gore di tšhollwe gona." 
2Chronicles4:18 Gomme dilo tšeo ka moka kgoši Salomo o di dirile e le tše ntšintši, gobane mphiri e be e le o montši o sa elwe boima." 
2Chronicles4:19 Salomo a dira dilo ka moka tša Ngwako wa Modimo, e lego aletare ya gauta, le dithalana tšela tša go bea dinkgwaponwa," 
2Chronicles4:20 le dihlomapone, le dipone tša tšona tša gautatshekegi, tša go gotetšwa pele ga sekgethwakgethwa ka mokgwa wa tšona," 
2Chronicles4:21 le matšoba a mo diponeng, le matlaonyana a gauta; e be e le tša gautatshekegi." 
2Chronicles4:22 A dira le mefaka; le meruswi ya go fokela, le mabeana a go thuntšha diorelo, le megopšana; ka moka e be e le tša gauta e botse; le mojako wa Ngwako, le mamati a wona a sekgethwakgethweng, le mamati a Ntlokgethwa e be e le a gauta." 
2Chronicles5:1 Mediro ye ka moka ya Ngwako wa Morena ye Salomo a bego a e dira, ge e phethilwe, ke mo Salomo a tlišitšego dilo tše di kgethilwego ke Dafida tatagwe, le disilifera, le digauta, le dilo ka moka a di boloka dintlong tša matlotlo tša Ngwakong wa Modimo." 
2Chronicles5:2 Mohla woo Salomo a botha bagolo ba Isiraele, le babuši bohle ba meloko, le bakgoma ba dilete tša Baisiraele, ba tla Jerusalema gore ba rotoše polokelo ya kgwerano ya Morena, ba e rwale motseng wa Dafida wa Tsione." 
2Chronicles5:3 Banna ba Isiraele ba phuthegela go kgoši ka moka ga bona, ya ba monyanya ka kgwedi ya go šupa." 
2Chronicles5:4 Bagolo ba Isiraele ba tla bohle; gomme Balefi ba kuka polokelo," 
2Chronicles5:5 ba e rotoša le ntlo ya kgwerano, le dibjana tše dikgethwa ka moka tše di bego di le Ntlong ya kgwerano, tša rwalwa ke baperisita le Balefi." 
2Chronicles5:6 Kgoši Salomo le phuthego ya Baisiraele ka moka, ya ba ba bego ba kgobokane pele ga polokelo, ba hlaba dinku le dikgomo tše ntšintši, tše di sa balwego, tšeo go sa tsebjego palo ya tšona ka boati." 
2Chronicles5:7 Ya ba gona baperisita ba tlišago polokelo ya kgwerano ya Morena, ba e bea felo ga yona Ngwakong wa moseo sekgethwakgethweng ka tlase ga diphego tša Bakerubi." 
2Chronicles5:8 Bakerubi ba be ba phurolotše diphego tša bona ba okametše polokelo. 
2Chronicles5:9 Mešikaro yona e be e le e metelele, dintlha tša yona di bile di bonala ka mono pele ga sekgethwakgethwa; fela, e be e sa tšwelele ka ntle ga sona. Gomme polokelo e sa dutše moo le nankhono." 
2Chronicles5:10 Ka mo teng ga polokelo go be go se selo ge e se diphaphathi tše pedi tšela tše Moshe a di beilego mo go yona ba le kwa Horebe, mola Morena a dira kgwerano le Baisiraele ge ba etšwa Egipita." 
2Chronicles5:11 Ya re ge baperisita ba boa sekgethweng, gobane mohla woo baperisita ka moka ba ba bego ba le gona, ba be ba ikgethile, ba se ke ba ya ka dihlopha tša bona," 
2Chronicles5:12 ge go ema Balefi bohle ba baopedi, boAsafa le Hemane le Jeduthune, le barwa ba bona le bana ba bobona, ba apere tša leokodi, ba swere meropa le makope le diletšo, ba eme thoko ya bohlabela ya aletare, ba na le baperisita ba lekgolo le masome a mabedi ba go letša diphalafala," 
2Chronicles5:13 ge baletši ba dinaka le baopedi ba ela gotee, ba kwala bjalo ka ge eke ke lentšu la motho o tee, ba reta Morena ba mo leboga, ya re ge ba hlaboša mantšu gotee le dinaka le meropa le diletšo tše dingwe, ba re: Lebogang Morena, gobane ke yo botse, yo botho bja neng le neng! Ke ge Ngwako, Ngwako woo wa Morena o tlala leru." 
2Chronicles5:14 Baperisita ba šitwa go ema le go dira modiro wa bona ka baka la leru, gobane letago la Morena le be le tletše Ngwako wa Modimo." 
2Chronicles6:1 Mohla woo Salomo a re: Morena o boletše a re: o rata go dula mo swiswing! 
2Chronicles6:2 Bjale ke go agetše ngwako gore e be bodulo bjo o tlogo dula go bjona ka mehla le mehla. 
2Chronicles6:3 Kgoši ya retologa ya lebana le setšhaba, ya šegofatša phuthego ya Isiraele ka moka; gomme phuthego ka moka ya Isiraele e be e eme." 
2Chronicles6:4 Kgoši ya re: A go retwe Morena Modimo wa Isiraele, ka gobane o phethile ka seatla sa gagwe tše a di boditšego Dafida tate a re:" 
2Chronicles6:5 E sa le mola ke ntšha setšhaba sa ka Egipita, ga ke ešo ka kgetha motse o mongwe mo dileteng tša Isiraele ka moka gore go agelwe leina la ka Ngwako; le gona ga ke ešo ka hlaola monna a ba kgoši ya setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Chronicles6:6 Wo ke o kgethilego ke motse wa Jerusalema, gore e be mo leina la ka le tlogo dula gona; ke hlaotše Dafida a ba kgoši ya setšhaba sa ka sa Isiraele." 
2Chronicles6:7 Gomme Dafida tate mo pelong ya gagwe o be a rata go aga Ngwako wa leina la Morena Modimo wa Isiraele. 
2Chronicles6:8 Morena a bolela le yena Dafida tate a re: Ge mo pelong ya gago o rera go agela leina la ka Ngwako, o dirile gabotse." 
2Chronicles6:9 Fela, Ngwako woo o ka se ke wa agiwa ke wena. E a tlogo o aga ke morwa wa gago yo o tlogo mo tswala. Ke yena a tlogo agela leina la ka Ngwako." 
2Chronicles6:10 Gomme lentšu leo Morena a le boletšego, o bile o le phethile; gobane nna ke eme legatong la Dafida tate, ke dutše sedulong sa Isiraele ka mo Morena a boletšego; gomme ke agetše leina la Morena Modimo wa Isiraele Ngwako," 
2Chronicles6:11 mme polokelo e nago le kgwerano ya Morena ye a e dirilego le Baisiraele, ke e beile ntshe." 
2Chronicles6:12 Bjale Salomo a ema pele ga aletare ya Morena phuthego ka moka ya Isiraele e mo lebeletše, a emiša matsogo a gagwe." 
2Chronicles6:13 Gobane Salomo o be a dirile serokamelo ka mphiri, a se beile gare ga lapa; bophara bja sona e be e le meelo e mehlano thoko tšohle; leemo e be e le meelo e meraro; a ema godimo ga sona, a khunama ka matolo a lebane le phuthego ya Isiraele ka moka, a emišetša matsogo legodimong," 
2Chronicles6:14 gomme a re: Morena Modimo wa Isiraele! Kua magodimong le mono faseng ga go Modimo mokawena, e o botegelago bahlanka ba gago mme wa ba dira ka botho, ge ba phela ba lebane nago ka pelo ka moka." 
2Chronicles6:15 Dafida tate mohlanka wa gago o mo diretše tšohle tše o mmoditšego tšona. O be o di boletše ka molomo; mme lehono šedi, o di phethile ka seatla sa gago." 
2Chronicles6:16 Gomme bjale, Morena Modimo wa Isiraele! Nama o dire tše o di boditšego mohlanka wa gago Dafida tate, wa re: Mo sedulong sa bogoši bja Isiraele o ka se ke wa hlokišwa monna yo ke tlogo mmona a dutše go sona, ge bana ba gago ba ka swara tsela ya bona ka melao ya ka, ba lebane le nna bjalo ka wene." 
2Chronicles6:17 Morena Modimo wa Isiraele, bjale lentšu leo, o le boletšego le Dafida mohlanka wa gago, a e be la therešo." 
2Chronicles6:18 Afa ruri Modimo a ka dula le batho mono lefaseng? Hleng magodimo, le magodimo a godimodimo a sa kgone go go lekana! Bjale Ngwako wo ke o agilego o ka go lekana bjang?" 
2Chronicles6:19 Morena Modimo wa ka! Thapelo ya mohlanka wa gago e sekegele tsebe, o kwe kgoeletšo ya mohlanka wa gago le topo ya gagwe a e beago pele ga gago." 
2Chronicles6:20 A mahlo a gago a lebelele Ngwako wo mosegare le bošego, felo mo o go boletšego wa re: Leina la ka le tlo dula fa! Gore o kwe thapelo ya mohlanka wa gago a e beago monomo." 
2Chronicles6:21 O kwe ge nna mohlanka wa gago le setšhaba se sa gago re go llela re le felo fa. O kwe o le bodulong bja gago godimong; o kwe o ba lebalele. 
2Chronicles6:22 E re ge motho a senyetše wa gabo, gomme ba mo eniša keno a itlema, keno ya tla pele ga aletare ya gago fa Ngwakong wo," 
2Chronicles6:23 o kwe o le godimong, o dire, o ahlolele bahlanka ba gago; yo kgopo a tšwewe, o lefetše mokgwa o mobe wa gagwe; e a lokilego a tšwe molatong, o mo nee tše di mo swanetšego ka ge a lokile." 
2Chronicles6:24 Mohla setšhaba sa gago sa Isiraele se fenywa ke manaba ka ge se go senyetše, e re ge ba boela go wene ba itshola leineng la gago, ba go llela ba rapela ba le fa Ngwakong wo," 
2Chronicles6:25 o kwe o le godimong; setšhaba sa gago sa Isiraele o se lebalele dibe tša sona, o se bušetše mo nageng yeno ye o e neilego bona le botatabo." 
2Chronicles6:26 Mohla wo legodimo le tswaletšwe, go se pula, ka ge ba go senyetše, e re ge ba etla ba rapela felo fa, ba itshola leineng la gago, ba lahla sebe sa bona ka gobane o ba otla," 
2Chronicles6:27 o kwe o le godimong; bahlanka ba gago, le ba setšhaba se sa gago, o ba lebalele sebe se ba se dirilego; gobane o tlo ba ruta tsela e botse, ye ba tlogo sepela ka yona, mme o nešetše naga ye ya gago pula, naga yeno o e neetšego tšhaba se sa gago ya ba legae la bona." 
2Chronicles6:28 Mohla go wile tlala nageng, goba ya welwa ke dinkhu, goba phori, goba megwelema, le ge e ka ba tšie, goba mogokong, le ge manaba a ba hlohla mo nageng le mo kgorong, le ge e ka ba kotlo mang le bolwetši mang," 
2Chronicles6:29 dithapelo tšohle le ditopo tšohle, ge di ka direlwa motho mang le mang, le ge e le setšhaba ka moka sa gago sa Isiraele, bohle ba lemoga kotlo ya dipelo tša bona, mme ba emišitše atla tša bona ba le Ngwakong wo," 
2Chronicles6:30 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego, o ba lebalele; bohle o ba nee tše di lebanego tsela ye ba bego ba e swere; gobane o tseba dipelo tša bona, motsebadipelo tša bana ba batho ka moka ke wena o nnoši," 
2Chronicles6:31 gore ba go boife, ba sware ka tsela tša gago ka mehla yohle ba sa phela mo nageng ye o e neetšego borrawešo." 
2Chronicles6:32 Le moeng e sego wa setšhaba se sa gago sa Isiraele, motšwakgole a tlago ka baka la ina la gago le atla sa gago se maatla, le tsogo la gago le o le emišago, ge a ka tla a rapela a le Ngwakong wo," 
2Chronicles6:33 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego, o dire se se kgopelwago ke moeng, gore tšhaba tšohle tša lefase di tsebe leina la gago, di go boife bjalo ka setšhaba se sa gago sa Isiraele, ba tsebe gore mo Ngwakong wo ke o agilego, go bolwa leina la gago." 
2Chronicles6:34 Le mohla setšhaba sa gago se tšwetše go hlabana le manaba, o ba romile mme ba wela tsela, ge ba ka go bitša ba lebile mo motseng wo o o kgethilego, ba iša difahlogo mo Ngwakong wo ke o agetšego ina la gago," 
2Chronicles6:35 o kwe o le godimong, o kwe thapelo ya bona le topo ya bona, o dire mme o eme nabo!" 
2Chronicles6:36 Mohla ba tlogo ba ba go senyetše , ka ge go se motho e a sa kego a senya , mme wa ba befelelwa, wa ba lahletša tlhabanong, manaba a ba thopa, ba išwa nageng ya manaba, e ka ba kgole le ge e le kgauswi," 
2Chronicles6:37 ge ba ka itshola dipelong, ba le nageng ya bao ba ba thopilego, mme ba sokologa ba go rapela ba le gona kua bothopša, ba re: Re dirile sebe! Re molato! Re disenyi!" 
2Chronicles6:38 ge ba ka boela go wena ka pelo ka moka le moya ka moka ba le gona kua nageng ya manaba a bona, ya bao ba ba thopilego, ge ba go kgopela tsela ya go ka boela mo nageng ya gabo ye o e neetšego botatabo, mo motseng wono o o kgethilego, le mo Ngwakong wo ke o agetšego ina lago," 
2Chronicles6:39 o kwe o le godimong, o le bodulong bja gago bjo bo tiilego; o kwe thapelo ya bona le topo ya bona, o ba namolele, o lebalele tšhaba se sa gago tše ba go senyetšego ka tšona." 
2Chronicles6:40 Bjale Modimo wa ka! A mahlo a gago a dule a lebeletše, mme tsebe tša gago di phafogele dithapelo felo fa." 
2Chronicles6:41 Bjale, Morena Modimo! Tsoga gee o tsene felo fa ga gago ga makhutšo, o tle fa go lego polokelo ya maatla a gago. Morena Modimo! A baperisita ba gago ba apešwe bonamodi, barapedi ba gago ba thabele tše botse." 
2Chronicles6:42 Morena Modimo! Motlotšwa wa gago o se mo gerule; borapedi bja Dafida mohlanka wa gago o se bo lebale. 
2Chronicles7:1 Ya re ge Salomo a sa tšo fetša go rapela, gwa theoga mollo o etšwa legodimong, wa fiša dihlabelo le didimo mme Ngwako wa tlala letago la Morena." 
2Chronicles7:2 Baperisita ba ba ba šitwa go tsena Ngwakong wa Morena ka baka la letago la Morena le le bego le tletše moo Ngwako wa Morena. 
2Chronicles7:3 Baisiraele ke moka ba bona mollo o fologa, le letago la Morena le le godimo ga Ngwako, ba khunama ba inametša difahlogo fase lebatong, ba lotšha ba leboga Morena gobane ke yo botse, yo botho bja neng le neng." 
2Chronicles7:4 Bjale kgoši le setšhaba ka moka ba tlišetša Morena didimo. 
2Chronicles7:5 Kgoši Salomo a tliša didimo tša dikgomo tše dikete tše masome a mabedi a metšo e mebedi; ya ba gona go kgakola Ngwako wa Modimo, ge kgoši le setšhaba ba dira ka mokgwa wo." 
2Chronicles7:6 Baperisita ba be ba eme ba dira modiro wa bona; Balefi bona ba be ba le diletšong tša dikoša tša Modimo tše di bego di dirilwe ke kgoši Dafida, ba re: Lebogang Morena yo botho bja neng le neng! Baperisita ba letša dinaka ba lebane nabo, Baisiraele ka moka ba eme fao." 
2Chronicles7:7 Gomme Salomo a kgakola lapa la gare le le bataganego le Ngwako wa Morena, ya ba la go tliša dihlabelo le makhura a dibego, ka ge aletare ya mphiri ye Salomo a bego a e dirile e sa lekane dihlabelo le dibego le makhura." 
2Chronicles7:8 Mehleng yeo Salomo o dir le monyanya wa matšatši a šupago, a na le Baisiraele ka moka, mašaba a magologolo a ba ba tšwago nageng e gomago ka Hamathi le ka noka ya Egipita." 
2Chronicles7:9 Tšatši la seswai ba le dirile la pitšo, gobane ba be ba feditše matšatši a šupago ba kgakola aletare, ba tsebo dira monyanya wa matšatši a šupago." 
2Chronicles7:10 Ka tšatši la masome a mabedi a metšo e meraro la kgwedi ya go šupa a laelana le batho, mme ba boela magaeng a bona ba thabile ba natefetšwe ke tše botse tše Morena a di diretšego Dafida le Salomo le setšhaba sa gagwe sa Isiraele." 
2Chronicles7:11 Ya re ge Salomo a phethile Ngwako wa Morena, le ngwako wa mošate, le tšohle tše a bego a rata go di dira Ngwakong wa Morena le ngwakong wa gagwe," 
2Chronicles7:12 Morena a tla a bonwa ke Salomo e le bošego, a mo rera a re: Thapelo ya gago ke e kwele, mme felo fa ke go kgethile gore e be Ngwako wa ka wa didimo." 
2Chronicles7:13 Bjalo ge nka tswalela legodimo, pula ya hlokwa, goba ge nka tliša tšie ya senya naga, goba ge nka roma dinkhu tša wela setšhaba sa ka," 
2Chronicles7:14 setšhaba sa ka se se bitšwago ka leina la ka, ge se ka ikokobetša sa rapela sa nyaka sefahlogo sa ka, sa lahla ditsela tše mpe tša sona, gona ke tlo ba kwa ke le legodimong, ka ba lebalela sebe, ka fodiša naga ya bona." 
2Chronicles7:15 Bjale mahlo a ka a tlo dula a lebeletše, mme tsebe tša ka di tlo theetša thapelo tša felo fa;" 
2Chronicles7:16 gobane bjale ke ithatetše Ngwako wo ka o kgetha gore leina la ka le dule fa neng le neng; mahlo a ka le pelo ya ka di tlo ba fa ka mehla le mehla. 
2Chronicles7:17 Ge wena o ka phela o lebane le nna, wa etša Dafida tatago, wa dira tšhole tše ke go laelago tšona, wa hlokomela melao ya ka le mekgwa ya ka," 
2Chronicles7:18 gona ke tlo tiiša sedulo sa mmušo wa gago, bjalo ka ge ke kwane le Dafida tatago ka re: O ka se ke wa hlaelelwa ke monna wa go buša Isiraele." 
2Chronicles7:19 Fela, ge le ka hlanoga la tlogela melao ya ka le ditaelo tša ka tše ke di beilego pele ga lena, ge le ka ya la hlankela medimo e šele la e khunamela," 
2Chronicles7:20 gona ke tlo le tomola mo nageng ya ka ye ke le neilego yona; gomme Ngwako wo ke o kgethetšego leina la ka, ke tlo o lahla, ya tlo ba wa go kwerwa ka difela tša ditšhaba tšohle." 
2Chronicles7:21 Ke mo Ngwako wo, le ge o phala nywako yohle, e a tlogo feta ka fa a tlogo o tšhoga a re: Ke ka baka lang ge Morena a dirile naga ye le Ngwako wo ka mokgwa wo?" 
2Chronicles7:22 Mme gwa tlo thwe: Ke ka gobane ba tlogetše Morena Modimo wa botatabo e a ba ntšhitšego nageng ya Baegipita, mme ba gomarela medimo e šele ba e khunamela ba e hlankela; bošula bjo Morena o bo tlišitše godimo ga bona ka baka leo." 
2Chronicles8:1 Ya re ge go fetile nywaga yeo e masome a mabedi ye Salomo a bego a aga Ngwako wa Morena le ngwako wa gagwe ka yona," 
2Chronicles8:2 Salomo a tsebo aga metse yela a e filwego ke Hirama gore e dulwe ke Baisiraele. 
2Chronicles8:3 Kua motseng wa Hamathi wa Tsoba Salomo o ile, a o tšea ka maatla." 
2Chronicles8:4 A aga merako ya motse wa Thadimoro kua lešokeng, le ya metse e mengwe ya dišego ye a bego a e agile Hamathi." 
2Chronicles8:5 A aga le motse wa Bethe-Horoni wa tletlolo, le Bethe-Horoni wa tlase, ya ba metse ya dibo e nago le merako le mamati le ditswalelo." 
2Chronicles8:6 A aga le motse wa Baalathe, le metse e mengwe ya dišego, ye e bego e le ya gagwe, le metse yohle ya dikoloi le ya dipitsi; a aga tšohle tše a bego a rata go di aga motseng wa Jerusalema, le dithabeng tša Libanoni, le gohle nageng ya mmušo wa gagwe." 
2Chronicles8:7 Ge e le ba mathoko ba ba bego ba šetše, e lego Bahethe, le Baamoro, le Baperese, le Bahefi, le Bajebusi, ba e bego e se Baisiraele," 
2Chronicles8:8 bana ba bona ba ba bego ba šetše nageng ba sa ka ba fedišwa ke Baisiraele, bona Salomo o ba dirile ba sepalo le nankhono." 
2Chronicles8:9 Mo go Baisiraele Salomo ga a ka a ntšha sepalo sa go dira mediro ya gagwe; bona e be e le bahlabani, le balaodi ba dira, le balaodi ba banamedi ba dikoloi le ba dipitsi tša gagwe." 
2Chronicles8:10 Go bona Salomo o hlaotše bakgoma le bahlapetši ba gagwe ba e bego e le ba makgolo a mabedi le masome a mahlano ba go buša setšhaba. 
2Chronicles8:11 Morwedi yola wa Farao, Salomo o mo ntšhitše motseng wa Jerusalema a mo iša mo ngwakong wo a mo agetšego wona, gobane a re: Mosadi wa ka yo a se ke a dula mo ngwakong wa Dafida kgoši ya Isiraele, gobane felo mo go rotogetšego polokelo ya Morena ke mo go kgethwa." 
2Chronicles8:12 Mehleng yeo Salomo o be a tlišetša Morena dihlabelo aletareng ya Morena ye a e agilego mo pele ga mathudi. 
2Chronicles8:13 Ba di hlaba ka mehla ye e bego e boletšwe ke Moshe ka disabatha, le ka dikgwedi tše mpsha, le ka menyanya gararo ka ngwaga, ka monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago, le ka monyanya wa dibeke, le ka monyanya wa mešaša." 
2Chronicles8:14 Le dihlopha tšela tša baperisita a di bea ka mokgwa wo o beilwego ke Dafida tatagwe; le Balefi a ba diriša wa bona modiro, ba reta Morena, ba thuša baperisita ka go šielana matšatši, le baletakgoro ba leta ba eya ka dihlopha tša bona dikgorong tsohle, gobane molao wa Dafida monna wa Modimo o be o realo." 
2Chronicles8:15 Ga ba ka ba tlogela le molao o tee wa kgoši yeo, e ka ba wa baperisita, le ge e le wa Balefi, goba wa balaki ba nywako ya matlotlo." 
2Chronicles8:16 Mediro ka moka ya Salomo ye e thomilwego mohla wola go thewa Ngwako wa Morena, ya ba ya phethega ka mokgwa wo, Ngwako wa Morena wa ema o phethegile." 
2Chronicles8:17 Mehleng yeo Salomo a ya motseng wa Etsionegebere le Elathe, lebotong la lewatle nageng ya Edomo." 
2Chronicles8:18 Hirama a mo romela maselawatle ka bahlanka ba gagwe; gwa tla le bahlanka ba bangwe ba ba tsebago lewatle. Bona bao ba ya Ofira ba na le bahlanka ba Salomo, ba boa le gauta ya ditalente tše makgolo a mane a masome a mahlano, ba e tliša go Salomo." 
2Chronicles9:1 Mohumagadi wa Seba o be a kwele tumo ya Salomo, a tla Jerusalema gore a leke Salomo ka diema, a tla a na le leswethe le legolo ka kudu, le dikamela tše di bego di rwele dinoko le digauta tše ntši, le magakabje a bohlokwa. A tla go Salomo a bolela nae taba tšohle tše di bego di le pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:2 Salomo a mo hlathollela ditaba tša gagwe ka moka, gwa se ke gwa ba le taba e utagetšego Salomo, ye a sa kago a mo hlathollela yona." 
2Chronicles9:3 Ya re ge mohumagadi wa Seba a bona bohlale bja Salomo, le ngwako wo a o agilego," 
2Chronicles9:4 le dijo tša meruswing ya gagwe, le madulo a matona a gagwe, le mekgwa ya bahlanka ba gagwe le diaparo tša bona, le batšheledi ba gagwe le diaparo tša bona, le manamelo a gagwe a go rotogela Ngwakong wa Morena, a felelwa ke mogopolo," 
2Chronicles9:5 a bolela le kgoši a re: Ditaba tša gago, le tša bohlale bja gago, tše ke di kwelego ke le kua gagešo, ke therešo." 
2Chronicles9:6 Ke be ke sa kgolwe tše ba mpoditšego tšona, ka ba ka tla ka di bona ka mahlo a ka. Bjale šedi, tše ba mpoditšego tšona e fo ba seripa fela sa bohlale bja gago bjo bokaakaa. Tša gago di fetiša tumo ye ke e kwelego." 
2Chronicles9:7 Batho ba gago ke ba lehlogonolo; ba lehlogonolo ke bahlanka ba gago ba ba go hlankelago ka mehla mme ba kwa bohlale bja gago. 
2Chronicles9:8 A go retwe Morena Modimo wa gago yo o mo kgahlilego a go dudiša sedulong sa gagwe, wa ba kgoši ya Morena Modimo wa gago; gobane Morena Modimo wa gago o ratile Isiraele, o thekgile Isiraele ka go sa felego. Ke ka baka leo a go beilego wa ba kgoši ya bona gore o buše o dire ka toko." 
2Chronicles9:9 Mohumagadi a nea kgoši talente tše lekgolo le masome a mabedi tša gauta, le dinoko tše ntšintši, le magakabje a bohlokwa. Ga gwa ka gwa buša gwa ba le dinoko tše kaakaa, tše di kago lekana le tšeo mohumagadi wa Seba a di neilego kgoši Salomo." 
2Chronicles9:10 Le bahlanka ba Hirama, le bahlanka ba Salomo, ba tlišitše digauta di etšwa Ofira, ba tliša le dihlare tša morekure, le magakabje a bohlokwa." 
2Chronicles9:11 Kgoši Salomo o dirile manamelo a go ya Ngwakong wa Morena ka wona morekure, le manamelo a go ya ngwakong wa kgoši, le diletšo le makope a baopedi. Mo nageng ya Juda go be go sešo gwa bonwa tše di etšago tšeo." 
2Chronicles9:12 Kgoši Salomo a nea mohumagadi wa Seba tšohle tše a di kganyogago le tše a di kgopelago, ya ba go oketša neo ye a lebogilego dibego tšela tša mohumagadi ka yona. Gomme mohumagadi a boela ga gabo le bahlanka ba gagwe." 
2Chronicles9:13 Boima bja digauta tše di bego di tlišwa go Salomo ka ngwaga o tee, e be e le talente tše makgolo a selelago le masome a selelago a metšo e selelago," 
2Chronicles9:14 go sa balwe tše di bego di etšwa go bašabi le go babapatši, le go dikgoši ka moka tša Arabia, le go bakgoma ba ba bego ba tlišetša Salomo digauta le disilifera." 
2Chronicles9:15 Kgoši Salomo o dirile dikotse tše makgolo a mabedi ka gauta e batotšwego; e tee a e ntšhetša gauta ya Sekele tše makgolo a selelago. 
2Chronicles9:16 A dira le dikotsana tše makgolo a mararo ka gauta e batotšwego; e tee a e ntšhetša Sekele tše makgolo a mararo tša gauta. Tšona tše a di bea ngwakong wa Sekgwa sa Libanoni. 
2Chronicles9:17 Kgoši a dira sedulo sa bogoši se segolo ka naka tša tlou, a se manega ka gautatshekegi." 
2Chronicles9:18 Sedulong se go be go iwa ka manamelo a direpodi tše di selelago; le bogato bja maoto bja gauta bjo bo bego bo swaragane le sedulo. Se be se na le mesamelo e mebedi ya mabogo ka dithokong tša madulo, gona moo go be go eme ditau tše pedi di batagane le mesamelo ya mabogo." 
2Chronicles9:19 Mo direpoding tše di selelago tša manamelo, ka thoko ye le ye, go be go eme ditau tše lesome la metšo e mebedi. Ga go na mmušo o mongwe o kilego wa direlwa tše bjalo." 
2Chronicles9:20 Dinwelo ka moka tša kgoši Salomo e be e le tša gauta; le dibjana ka moka tša ngwako wa Sekgwa sa Libanoni e be e le tša gauta e botse; go tšona go be go se silifera, gobane mehleng ya Salomo silifera e be e sa šetšwe selo." 
2Chronicles9:21 Gobane dikepe tša kgoši Salomo di be di ya Tarasisi le bahlanka ba Hirama, gomme maselawatle ao a Tarasisi a be a boa gatee ka nywaga e meraro, a tliša digauta, le disilifera, le naka tša tlou, le ditšhweni, le dikgabo." 
2Chronicles9:22 Ka mokgwa wo kgoši Salomo a ba e mogolo a fetiša dikgoši tša lefase ka moka ka mahumo le ka bohlale. 
2Chronicles9:23 Dikgoši ka moka tša lefase di be di kganyoga go bona Salomo, le go kwa bohlale bja gagwe bjo Modimo a bego a bo beile pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:24 Bohle ba tla le dibego tša dilwana tša silifera le tša gauta, le diaparo, le marumo, le dinoko, le dipitsi, le dimeila; ba di tliša ka ngwaga o mongwe le o mongwe." 
2Chronicles9:25 Salomo o be a na le dipitsi tše ntši tša dikoloi, tše e bego e re ge di balwa ka dipedi ya ba dikete tše nne, le makoloi, le dipitsi tša go namelwa tše dikete tše lesome la metšo e mebedi; a di bea metseng ya dikoloi, le motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles9:26 Dikgoši ka moka go tloga nokeng ya Forate go goma ka mellwane ya Egipita, di be di loba yena." 
2Chronicles9:27 Kgoši ya atiša silifera motseng wa Jerusalema ya ba ye kaka maswika, dikota tša morokwana tše kaka tša mego e lego magoleng ka bontši." 
2Chronicles9:28 Ba be ba tlišetša Salomo dipitsi di etšwa Egipita le dinageng ka moka. 
2Chronicles9:29 Ge e le ditaba tše dingwe tša Salomo, tša ge a thoma a ba a goma, naa ga di a ngwalwa ditabeng tša Nathane moporofeta, le mo dikgwelelong tša Ahia wa Silo, le mo diponong tša Ido mmoni wa tša Jerobeama morwa wa Nebata?" 
2Chronicles9:30 Salomo o feditše nywaga e masome a mane a buša Isiraele ka moka a le motseng wa Jerusalema. 
2Chronicles9:31 O ithobaletše le botatagwe, ba mmoloka motseng wa Dafida tatagwe; legatong la gagwe gwa buša Rehabeama morwa wa gagwe." 
2Chronicles10:1 Rehabeama a na a ya motseng wa Sikeme, gobane Baisiraele ka moka ba be ba tlile Sikeme go mmea kgoši." 
2Chronicles10:2 Jerobeama morwa wa Nebata a di kwa a le kua Egipita, mo a bego a tšhabetše ntshe mola a tšhaba kgoši Salomo; a boa a etšwa Egipita." 
2Chronicles10:3 Ba roma motho a mmitša Bjale Jerobeama le Baisiraele ka moka ba tla ba bolela le Rehabeama ba re: 
2Chronicles10:4 Tatago o be a thatafatša joko ya rena; wena bjale fokotša bohlanka bjo bothata bjo le joko ya tatago e bego e re imela; gona re tlo ba bahlanka ba gago. 
2Chronicles10:5 Yena a fetola a re: Yang le fetše matšatši a mararo, le kgone le boela go nna. Gomme setšhaba sa ya." 
2Chronicles10:6 Kgoši Rehabeama a eletšana le bagolo ba e bego e le bahlanka ba tatagwe ge a sa phela, a re: Lena le reng? Re ka fetola setšhaba se ka lentšu lefe?" 
2Chronicles10:7 Ba bolela le yena ba re: Ge o ka dira setšhaba se ka botho, wa ba kgahliša, wa bolela le bona ka boleta, gona e tlo ba bahlanka ba gago ka mehla." 
2Chronicles10:8 Yena a tlogela keletšo ya bagolo, a ya a eletšana le ba bafsa ba thaka ya gagwe, ba e bego e le bahlanka ba gagwe," 
2Chronicles10:9 a ba botšiša a re: Lena le reng? Re ka fetola setšhaba se ka lentšu lefe, ge se boletše le nna sa re: Fokotša joko ye re bego re e rwešwa ke tatago?" 
2Chronicles10:10 Ba bafsa ba thaka ya gagwe ba fetola ba re: Setšhaba se se boletšego le wena sa re: Tatago o be a thatafatša joko ya rena, se botše o re: Monwana wa ka o monyenyane o fetiša letheka la tate ka bokoto;" 
2Chronicles10:11 tate o be a le rweša joko e thata, nna ke tlo napa ke e imetša; tate o be a le itia ka dikgati, nna ke tlo le itia ka ditshelane." 
2Chronicles10:12 Ka tšatši la boraro Jerobeama le setšhaba ka moka ba tla go Rehabeama, ka mo ba bego ba boditšwe ke kgoši ge a re: Boang ka letšatši la boraro!" 
2Chronicles10:13 Gomme kgoši ya ba fetola ka thata; gobane kgoši Rehabeama o be a lahlile keletšo ya bagolo," 
2Chronicles10:14 a ya ka keletšo yela ya ba bafsa, a re: Tate o be a thatafiša joko ya lena; nna ke tlo napa ke e imetša; tate o be a le itia ka dikgati, nna ke tlo le itia ka ditshelane." 
2Chronicles10:15 Kgoši ya gana go kwa setšhaba; gobane phetogo ya ditaba tše e be e etšwa go Morena, gore go phethege tše Morena a bego a boletše Jerobeama morwa wa Nebata ka tšona ka Ahia wa Silo." 
2Chronicles10:16 Bjale ge Baisiraele ka moka ba bona kgoši e gana go ba kwa, setšhaba sa iša lentšu go kgoši sa re: Re na le taba mang le Dafida? Go morwa wa Isai ga go na kagišano. Isiraele ikele magaeng a gago. Bjale Dafida a ka no itlhapeletša ngwako wa gagwe! Ke moka Baisiraele ba ikela magaeng a bona." 
2Chronicles10:17 Ge e le Baisiraele ba ba bego ba dutše metseng ya Juda, bona ba bušwa ke Rehabeama." 
2Chronicles10:18 Ya re ge kgoši Rehabeama a roma Hadorama molaodi wa sepalo, Baisiraele ka moka ba mo thuma ka maswika a hwa. Ke mo kgoši Rehabeama a hlaganetšego a namela koloi, a tšhabela Jerusalema." 
2Chronicles10:19 Ke gona moo Baisiraele ba hlanogetšego leloko la Dafida; le lehono go sa eme ka mokgwa woo. 
2Chronicles11:1 Rehabeama ge a boetše Jerusalema a rapa ba leloko la Juda le la Benyamini, ya ba bahlabani ba dikete tše lekgolo la masome a seswai, ba masogana, ba go lwa le Baisiraele gore mmušo o boele go Rehabeama." 
2Chronicles11:2 Fela, Lentšu la Morena la tlela Semaya monna wa Modimo, la re:" 
2Chronicles11:3 Botša Rehabeama morwa wa Salomo kgoši ya Juda, o botše Baisiraele ka moka ba ba lego nageng ya Juda le ya Benyamini, o re:" 
2Chronicles11:4 Morena o re: Lesang go tšwa dira le go hlabana le bana ba bolena; ka moka ga lena boelang magaeng, gobane taba ye e tšwa go nna. Ka kgonthe ba theetša se Morena a se bolelago, ba lesa go tšwela Jerobeama dira." 
2Chronicles11:5 Bjale Rehabeama ge a dutše Jerusalema a aga metse ya dibo nageng ya Juda; 
2Chronicles11:6 a aga merako ya Betlehema, le Etama, le Thekoa," 
2Chronicles11:7 le Bethe-Tsuri, le Soko le Adulama," 
2Chronicles11:8 le Gathe, le Maresa, le Sifi," 
2Chronicles11:9 le Adoraima, le Lakisi, le Aseka," 
2Chronicles11:10 le Tsarea, le Ayalone, le Heburone; metse ye ya naga ya Juda le ya Benyamini a e dira ya dibo." 
2Chronicles11:11 Dibo tšeo a di tiiša, a bea balaodi go tšona le nywako ya dišego, le dijo, le makhura, le beine." 
2Chronicles11:12 Metseng yeo ka moka a bea dikotse le marumo, a e tiiša ka maatla ka kudu. Juda le Benyamini ya ba mmušo wa gagwe." 
2Chronicles11:13 Baperisita le Balefi ba naga ka moka ya Isiraele ba be ba ema le Rehabeama, ba tšwa dileteng tša bona ka moka." 
2Chronicles11:14 Balefi ba tlogela dinaga tša bona le magae a bona, ba khudugela Juda le Jerusalema, ka gobane Jerobeama le barwa ba gagwe ba ba amogile modiro wa go ba baperisita ba Morena." 
2Chronicles11:15 Jerobeama o be a ipeetše baperisita ba meboto, le ba diphoko, le ba mamane ala a a itiretšego ona." 
2Chronicles11:16 Bakhudugi bala ba latetšwe ke ba ba bego ba gafetše dipelo tša bona go nyaka Morena Modimo wa Isiraele, ba tla ba etšwa melokong yohle ya Isiraele, ba tla Jerusalema ba tliša didimo tša Morena Modimo wa botatabo." 
2Chronicles11:17 Ba tiiša mmušo wa Juda; gomme Rehabeama morwa wa Salomo ba mo fa maatla gwa ba gwa fela nywaga e meraro; gobane ka nywaga e meraro yeo ba be ba swere ka tsela ya Dafida le ya Salomo. 
2Chronicles11:18 Rehabeama o be a tšere Mahalathe morwedi wa Jerimothe morwa wa Dafida; a tšea le Abihaile morwedi wa Eliaba morwa wa Isai. 
2Chronicles11:19 Yena e o mmelegetše barwa, e lego Jehusi, le Semaria, le Sahama." 
2Chronicles11:20 Ka morago a tšea le Maaka morwedi wa Abesalomo; yena e a mmelegela Abia, le Atai, le Sisa, le Selomitha." 
2Chronicles11:21 Maaka morwedi wa Abesalomo ke yena yo Rehabeama a bego a mo rata mo go basadi ba gagwe ka moka le ba direthe; gobane o be a tšere basadi ba lesome; ba direthe e be e le ba masome a selelago; a tswala barwa ba masome a mabedi a metšo e seswai, le barwedi ba masome a selelago." 
2Chronicles11:22 Abia morwa wa Maaka, Rehabeama o mmeile mokgoma le mmuši wa bana babo, gobane o be a rata go mo dira kgoši." 
2Chronicles11:23 O dirile ka bohlale, a gašanya bana ba gagwe ka moka le dinaga tšohle tša Juda le tša Benyamini, a ba iša metseng ya dibo, a ba nea thoto e ntši, a ba tšeiša basadi ba bantši." 
2Chronicles12:1 E itše ge mmušo wa Rehabeama o napa o thupela, ge yena a tiile maatla, a tlogela Molao wa Morena gotee le Baisiraele ka moka." 
2Chronicles12:2 Ke mo go tlilego Sisaka kgoši ya Egipita ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya Rehabeama; a tla go lwa le motse wa Jerusalema; e be e le gobane ba hlanogetše Morena. 
2Chronicles12:3 A tla a na le dikoloi tše sekete le makgolo a mabedi, le banamedi ba dipitsi ba dikete tše masome a selelago; mašaba a bego a na le yena a etšwa Egipita e be e le a sa balwego, a Balibia, le a Basuki, le a Bakuše." 
2Chronicles12:4 A hula metse ya dibo nageng ya Juda, a tla motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles12:5 Ke mo go tlilego Semaya moporofeta, a tla go Rehabeama le go bakgoma ba Juda ba ba bego ba phuthegetše Jerusalema ka baka la Sisaka, a ba rera a re: Morena o re: Lena le ntlogetše; mme nna ka le gafela diatleng tša Sisaka." 
2Chronicles12:6 Bakgoma ba Isiraele gotee le kgoši ba ikokobetša ba re: Morena o dira se se re swanetšego. 
2Chronicles12:7 Morena ge a bona gobane ba ikokobetša, lentšu la gagwe la tlela Semaya la re: Ba ikokobeditše; bjale nka se ke ka ba senya; ke tlo ba namolela ka pela. Gomme kgalefo ya ka e ka se ke ya wela motse wa Jerusalema ka seatla sa Sisaka." 
2Chronicles12:8 Fela, ba tla loba yena, gore ba hlaologanye se se lego kaone, go hlankela nna, goba go hlankela magoši a mafase." 
2Chronicles12:9 Gomme Sisaka kgoši ya Egipita a tla Jerusalema, a rebola mahumo a Ngwako wa Morena, le Mahumo a mošate; a tšea tšohle; a tšea le dikotse tšela tša gauta tše Salomo a di dirilego." 
2Chronicles12:10 Bakeng sa tšona Rehabeama o dirile dikotse tša mphiri, a di laelela bagolo ba dikala ba go leta mojako wa Ngwako wa kgoši." 
2Chronicles12:11 Gomme ka mehla ge kgoši e eya Ngwakong wa Morena, go be go etla dikala di di rwale, di be di di bušetše ngwakong wa dikala." 
2Chronicles12:12 Bjale Rehabeama ge a ikokobetša, bogale bja Morena bja mo gomela a se ke a senyegela ruri, gobane mo go Juda bothakga bo be bo sa le gona." 
2Chronicles12:13 Kgoši Rehabeama a boela a tielela a le Jerusalema, a buša; gobane mola a thoma go buša o be a na le nywaga e masome a mane a motšo o tee, a fetša nywaga e lesome la metšo e šupago a le kgoši Jerusalema motseng wo Morena a o kgethilego mo melokong ka moka ya Isiraele, a bea leina la gagwe ntshe. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
2Chronicles12:14 O dirile tše di bego di befela Morena, gobane ga a ka a nyaka Morena ka pelo e tiilego." 
2Chronicles12:15 Ditaba tše dingwe tša Rehabeama, tša mola a thoma a ba a goma, naa ga di a ngwalwa ditabeng tša moporofeta Semaya le go tša Ido mmoni e a ngwadilego tša meloko? Ge e le dintwa tša ge Rehabeama a elwa le Jerobeama e be e le tša ka mehla." 
2Chronicles12:16 Rehabeama o ithobaletše le botatagwe, a bolokwa motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Abia morwa wa gagwe." 
2Chronicles13:1 Abia o thomile go buša Juda ka ngwaga wa lesome la metšo e seswai wa pušo ya Jerobeama. 
2Chronicles13:2 O feditše nywaga e meraro e le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Mikaya morwedi wa Uriele wa Gibea. Abia o be a elwa le Jerobeama; 
2Chronicles13:3 a tšwa dira a na le bahlabani ba dikete tše makgolo a mane, banna ba masogana. Jerobeama a gahlana nae a na le ba dikete tše makgolo a seswai, banna ba masogana ba ba tiilego." 
2Chronicles13:4 Abia a ema godimo ga thaba ya Tsemaraima ya dithabeng tša Efuraimi, a goelela a re: Wena Jerobeama le lena Baisiraele ka moka, le nkweng!" 
2Chronicles13:5 A ga le tsebe gobane Morena Modimo wa Isiraele o neetše Dafida bogoši bja Isiraele, gore e be bja gagwe le bja bana ba gagwe ka go sa felego, ya ba kgwerano ya letswai?" 
2Chronicles13:6 Gomme Jerobeama morwa wa Nebata mohlanka wa Salomo morwa wa Dafida, a tsoga a hlanogela mong wa gagwe." 
2Chronicles13:7 Banna ba e sego ba selo, ba dihlola, ba phuthegela go yena, ba itiiša ba tsogela Rehabeama morwa wa Salomo. Gomme Rehabeama yena e be e sa le lesogana la pelo e tshesanyane, a hloka maatla ge a lebana nabo." 
2Chronicles13:8 Bjale lena le re le ka kgona go fenya mmušo wa Morena o lego diatleng tša bana ba Dafida, ka gobane le le bontši bjo bogolo, le na le mamane ao a gauta a le a diretšwego ke Jerobeama ya ba medimo ya lena." 
2Chronicles13:9 A ga se lena ba le rakilego baperisita ba Morena barwa ba Arone le Balefi, la ipeela baperisita bjalo ka ditšhaba tša dinaga tše dingwe? E a tlago a na le powana namane ya kgomo le diphoko tše di šupago, o dirwa moperisita wa dilo tšeo tše e sego Modimo." 
2Chronicles13:10 Ge e le rena, Modimo wa rena ke Morena, ga ra ka ra mo tlogela; baperisita ba ba direlago Morena ke barwa ba Arone; o hlankelwa ke Balefi." 
2Chronicles13:11 Ba tšhumela Morena dihlabelo ka mehla e sa le ka moswana le ka mantšiboa, le diorelo tša monko o mobose, ba bea dinkgwaponwa mo dithalaneng tše di se nago tšhila, ba gotetša mabone mo go sehlomapone sa gauta ka mehla e le mantšiboa; gobane rena re ba ba hlokomelago mekgwa e swanetšego ya Morena; ge e le lena le mo tlogetše." 
2Chronicles13:12 Le tsebe gore rena re etwa pele ke Morena, le baperisita ba gagwe ba go letša diphalafala tša megobo, tša go hlaba mokgoši ge re lwa le lena. Lena Baisiraele, lesang go lwa le Morena Modimo wa botata weno. Le ka se ke la kgona." 
2Chronicles13:13 Ke ge Jerobeama a laetše ba dikhung gore ba dike ka nthago; ya re mola ba lebane le Bajuda, ba dikhu ba ba ba dikile ka nthago." 
2Chronicles13:14 Bajuda ge ba retologa, ba bona ntwa e ba tlela ka pele le ka morago; ba hlabela Morena mokgoši, mme baperisita ba letša diphalafala." 
2Chronicles13:15 Banna ba Juda ba hlaba mokgoši; mme ya re ge ba tšhela legoa, Modimo a otla Jerobeama le Baisiraele ka moka, ge go fihla Abia le Bajuda." 
2Chronicles13:16 Baisiraele ba tšhaba, mme Morena a ba gafela diatleng tša Bajuda." 
2Chronicles13:17 Abia le batho ba gagwe ba ba bolaya o šoro; Baisiraele ba ba bolailwego ya ba ba dikete tše makgolo a mahlano, banna ba masogana." 
2Chronicles13:18 Ya ba gona go notlega ga Baisiraele; Bajuda bona ba ba le maatla gobane ba be ba botile Morena Modimo wa botatabo. 
2Chronicles13:19 Abia a hlomarela Jerobeama a mo amoga motse wa Bethele le metsana ya gona, le motse wa Jesana le metsana ya gona, le motse wa Efurone le metsana ya gona." 
2Chronicles13:20 Jerobeama yena o hlokile maatla mehleng ya Abia; o be a otlilwe ke Morena, a ba a hwa." 
2Chronicles13:21 Abia yena a tia maatla; a tšea basadi ba lesome le metšo e mene, a tswala barwa ba masome a mabedi a metšo e mebedi le barwedi ba lesome le metšo e selelago." 
2Chronicles13:22 Ge e le ditaba tše dingwe tša Abia, tša ditsela tša gagwe le mantšu a gagwe, di ngwadilwe mo pukung ya Ido moporofeta." 
2Chronicles14:1 Abia o ithobaletše le botatagwe, ba mmoloka motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Asa morwa wa gagwe. Mehleng ya gagwe naga ya lala, gwa ba gwa feta nywaga e lesome." 
2Chronicles14:2 Asa o dirile tše botse, a kgahla Morena Modimo wa gagwe." 
2Chronicles14:3 O tlošitše dialetare tše šele, o fedišitše meboto, a pšhatla diswantšho tša medimo, a rema dikokwane tša Ashera." 
2Chronicles14:4 A botša Bajuda a re ba nyake Morena Modimo wa botatabo, ba dire se se boletšwego ke molao wa Morena le ditaelo tša gagwe." 
2Chronicles14:5 Mo metseng ya Juda ka moka a fediša meboto, le dikokwane tša letšatši; a bona mmušong wa gagwe go iketlilwe." 
2Chronicles14:6 A aga metse ya dibo nageng ya Juda, ka gobane naga e be e iketlile, go se e a lwago le yena ka nywaga yeo, ka gobane a khutšišitšwe ke Morena." 
2Chronicles14:7 Ge a bolela le Bajuda o be a re: A re ageng metse ye, re e agelele ka merako le ka dibo, le ka dikgoro tša maswika; re dire bjale naga e sa re laletše; gobane re kgopetše Morena Modimo wa rena, re kgopetše mme a re fa khutšo thoko tše go fela. Ka kgonthe ba aga, ba kgona." 
2Chronicles14:8 Gomme Asa o be a na le bahlabani ba ba bego ba swere dikotse le marumo; e be e le banna ba dikete tše makgolo a mararo ba Juda; ba Benyamini e be e le ba dikete tše makgolo a mabedi a masome a seswai ba ba swerego dikotse le bora; ka moka e be e le banna ba bagale. 
2Chronicles14:9 Ba kile ba tšwelwa dira ke Sera Mokushe; a tla a na le banna ba dikete tše sekete, le dikoloi tše makgolo a mararo; a fihla Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa a tšwa a beakanya dira tša gagwe; ya gahlana moeding wa Tsefata kgauswi le Maresa. 
2Chronicles14:11 Asa a hlaboša lentšu a kgopela Modimo a re: Morena, ga go e a kago namolela mmotlana diatleng tša yo maatla, ge e se wena. Re tlile ka leina la gago gore re lwe le bontši bjo. Morena, Modimo wa rena ke wena. A go se ke gwa ba le motho e a kago ema a lwa le wena." 
2Chronicles14:12 Gomme Morena a otla Bakushe ge go fihla Asa le Bajuda; mme Bakushe ba tšhaba. 
2Chronicles14:13 Asa le setšhaba sa gagwe ba ba hlomarela ba goma Gerara; Bakushe ba bolawa, gwa hlokwa e a phelago, gobane ba be ba nolegile moko, ge go tla Morena le dira tša Asa. Bajuda ba thopa dithebola tše ntši." 
2Chronicles14:14 Ba hula metse ka moka ya thoko yeo ya Gerara, ka gobane ba gona ba be ba wetšwe ke go tšhoga Morena. Ba rebola tša metseng yeo, gobane mo go yona go be go na la dithebola tše ntši." 
2Chronicles14:15 Ba hula le meraka ya dikgomo, ba thopa dinku tše ntši le dikamela; ba tsebo boela Jerusalema." 
2Chronicles15:1 Moya wa Morena wa na wa tlela Asaria morwa wa Odede. 
2Chronicles15:2 A tšwa a gahlanetša Asa a mo rera a re: Ntheetše wene Asa, le lena bohle ba Juda le ba Benyamini. Morena o ema le lena, le lena le ema le yena. Ge le mo tsoma, le tlo mmona. Ge le ka mo tlogela, le yena o tlo le tlogela." 
2Chronicles15:3 Baisiraele ba feditše matšatši a mantši ba se na Modimo e wa ruri, ba se na moperisita e a ba rutago, ba se na molao." 
2Chronicles15:4 Mohla ba tlalešwe, ge ba boela go Morena Modimo wa Isiraele, mme ba mo nyaka, yena ga a ka a gana go hwetšwa ke bona." 
2Chronicles15:5 Mehleng yeo, e a tšwago le e a boago o hweditše go se šebešebe, go na le meferefere e mentši ya beng ba lefase le;" 
2Chronicles15:6 ditšhaba di be di šušulana, motse o šušula o mongwe, gobane Modimo o be a ba raranya ka ditlaletšo tše ntši." 
2Chronicles15:7 Tiang maatla gee, le se rephiše matsogo; gobane le tlo bona moputso ka mediro ya lena." 
2Chronicles15:8 Asa a re go kwa kgoelelo ya moporofeta Odede, a tiiša maatla a fediša makgapha mo nageng ya Juda ka moka le ya Benyamini, le metseng ka moka ye a e thopilego dithabeng tša Efuraimi; a mpšhafatša Aletare ya Morena e bego e le pele ga mathudi." 
2Chronicles15:9 A botha ba Juda le ba Benyamini ka moka, le ba mathoko ba ba bego ba etšwa Efuraimi le Manase le Simeone; gobane Baisiraele ba bantši ba be ba kopana le Juda, ge ba bona Morena Modimo a na le Juda." 
2Chronicles15:10 Ba phuthegela Jerusalema ka kgwedi ya boraro ya ngwaga wa lesome le metšo e mehlano wa pušo ya Asa. 
2Chronicles15:11 Mohla woo ba tlišetša Morena dibego tša dithebola tše ba bego ba boile natšo; dipholo e be e le tše makgolo a šupago, dinku e be e le tše dikete tše di šupago." 
2Chronicles15:12 Ba dira kgwerano ya go re ba tlo nyaka Morena Modimo wa botatabo ka pelo ka moka le ka moya ka moka. 
2Chronicles15:13 Ba re, mang le mang e a sa tsomego Morena Modimo wa Isiraele, a bolawe, e ka ba e monyenyane goba e mogolo, e ka ba monna goba mosadi." 
2Chronicles15:14 Ba enele Morena ka lentšu le legolo, ka megobo le ka dinaka le ka diphalafala." 
2Chronicles15:15 Bajuda ka moka ba thabela keno yeo, gobane ba be ba enne ka pelo ka moka, ba mo nyaka ka go rata ga bona ka moka, ba ba ba mo hwetša; mme Morena a ba khutšiša ka thoko tše go fela." 
2Chronicles15:16 Asa a ba a amoga Maaka mmagwe bohumagadi, ka ge a dirile seswantšho sa Ashera sa makgapha. Asa a remakanya seswantšho seo, a se pšhatlaganya, a se fiša nokeng ya Kidirone." 
2Chronicles15:17 Meboto yona ga ya ka ya fedišwa mo go Isiraele; fela, pelo ya Asa yona e be e se na bosodi mehla yohle a sa phela." 
2Chronicles15:18 Ka moka tše tatagwe a bego a di kgethile, le tše di kgethilwego ke yena, o di tlišitše Ngwakong wa Modimo, disilifera le digauta le dibjana." 
2Chronicles15:19 Gwa ba gwa tla ngwaga wa masome a mararo a metšo e mehlano wa pušo ya gagwe go se na ntwa ye e lwewago. 
2Chronicles16:1 Ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e selelago wa pušo ya Asa gwa tšwa Baesa kgoši ya Isiraele, a lwa le Juda, a aga merako ya motse wa Rama, gore a thibele batho ba ba yago go Asa kgoši ya Juda, le ba ba tšwago go yena." 
2Chronicles16:2 Asa a ntšha disilifera le digauta mahumong a Ngwako wa Morena, a ipega ka tšona go Benehadada kgoši ya Siria, e a bego a dutše Damaseko, a re:" 
2Chronicles16:3 Go na le kgwerano ya rena ye e dirilwego ke tate le tatago. Disilifera le digauta šedio; yaa o hlanoše kgwerano ye o e dirilego le Baesa kgoši ya Isiraele, gore a ntlogele." 
2Chronicles16:4 Benehadada a theetša se kgoši Asa a se bolelago, a roma balaodi ba dira tša gagwe, ba yo lwa le metse ya Isiraele, ba hula motse wa Iyone, le wa Dani, le wa Abele-Maimi, le metse ka moka ya dišego ya Nafutali." 
2Chronicles16:5 Baesa ge a di kwa, a kgaotša go aga merako ya Rama, a tlogela modiro woo wa gagwe." 
2Chronicles16:6 Ke moka Asa a rapa Bajuda ka moka, ba tla ba thota maswika a go aga Rama, le dikwata tše Baesa a bego a aga ka tšona, a aga Geba le Mitsipa ka tšona." 
2Chronicles16:7 Mehleng yeo gwa tla Hanani mmoni; a tla go Asa kgoši ya Juda a mo rera a re: O botile kgoši ya Siria, wa lesa go bota Morena Modimo wa gago; bjale dira tša kgoši ya Siria di go phonyokgile." 
2Chronicles16:8 A ga ke re Bakushe bala, le Balibia bala e be e le madira a matona? Ba bile ba na le makoloi a mantši le banamedi ba ba bantši. Bona Morena a na a ba gafela seatleng sa gago ka gobane o be o botile yena." 
2Chronicles16:9 Gobane mahlo a Morena a tsepeletše lefase ka moka, gore a bonatše maatla a gagwe ka bao ba lebeletšego yena ka pelo ka moka. Ke gona moo o šaeditšego; bjale ke mo o tlogo tsogelwa ke dintwa." 
2Chronicles16:10 Asa a galefela mmoni yoo, a mo iša kgolegong, gobane o be a mo selekegela tabeng ye; mohla woo Asa a hlakiša le ba bangwe ba setšhaba." 
2Chronicles16:11 Ge e le ditaba tše dingwe tša Asa, tša mola a thoma a ba a goma, šedile di ngwadilwe pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles16:12 Asa, ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e senyane wa pušo ya gagwe, o thomile go babja ke maoto, mme bolwetši bja gagwe bja mo golela; le mo bolwetšing bja gagwe ga a ka a nyaka Morena, a nyaka dingaka." 
2Chronicles16:13 Asa o ithobaletše le botatagwe; o hwile ka ngwaga wa masome a mane a motšo o tee wa pušo ya gagwe. 
2Chronicles16:14 Ba mmolokile lebitleng la gagwe le a bego a epetšwe lona motseng wa Dafida, ba mmea malaong a bego a tletše dinoko le ditlolo tše di apeilwego ke dingaka, ba mo thuntšhetša diorelo tše ntšintši." 
2Chronicles17:1 Josafate morwa wa gagwe a buša legatong la gagwe, a tiiša go lwa le Isiraele." 
2Chronicles17:2 A bea dira metseng ka moka ya Juda ya dibo, a bea bahlapetši nageng ya Juda le ya Efuraimi ye tatagwe a bego a e thopile." 
2Chronicles17:3 Morena a ema le Josafate ka gobane o be a swere ka tsela tša Dafida tša mohlamonene, a se ke a nyaka Mobaali." 
2Chronicles17:4 A nyaka Modimo wa tatagwe, a swara tsela ya melao ya Morena, a se ke a ya ka mekgwa ya Isiraele." 
2Chronicles17:5 Morena a tiišeletša mmušo seatleng sa Josafate, Bajuda ka moka ba mo ntšhetša dibego, a atelwa ke mahumo, a retwa gagolo." 
2Chronicles17:6 Pelo ya gagwe e be e phafogetše ditsela tša Morena, a ba a fediša meboto le dikokwane tša Ashera nageng ya Juda." 
2Chronicles17:7 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya gagwe a roma matona a gagwe, a re a yo ruta batho metseng ya Juda; e be e le Benehaile, le Obadya, le Sekaria, le Nethaniele, le Mikaya;" 
2Chronicles17:8 ba ya ba na le Balefi boSemaya, le Nethanya, le Sebadya, le Asaele, le Semiramothe, le Jonathane, le Adonia, le Tobia, le Tobi-Adonia, ba e bego e le Balefi; ba ya ba na le Elisama le Jorama ba e bego e le baperisita." 
2Chronicles17:9 Ba ruta batho nageng ya Juda ba swere puku ya melao ya Morena, ba sepela le metse ka moka ba ruta setšhaba." 
2Chronicles17:10 Mebušo ya dinaga ka moka tše di dikologago Juda e be e wetšwe ke go tšhoga Morena, ya se ke ya lwa le Josafate." 
2Chronicles17:11 Go Bafilisita go tšwele ba ba tlišetšago Josafate dibego, ba tla ba rwele disilifera. Baarabia ba mo tlišetša dihuswane, dinku tše dikete tše di šupago le makgolo a šupago, le diphoko tše dikete tše di šupago le makgolo a šupago." 
2Chronicles17:12 Josafate a fela a gola a eya, a ba yo mogolo ruri, a aga metse ya dibo le ya matlolo nageng ya Juda." 
2Chronicles17:13 O be a na le mediro e mentši mo metseng ya Juda, a na le banna ba bahlabani ba bagale motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles17:14 Palo ya bona še, ge go iwa ka meloko ya bona: Nageng ya Juda ba e bego e le balaoladikete šeba: Ke mokgoma Adana e a bego a na le banna ba bagale ba dikete tše makgolo a mararo." 
2Chronicles17:15 A hlatlangwa ke mokgoma Johanana e a bego a na le ba dikete tše makgolo a mabedi a masome a seswai. 
2Chronicles17:16 A hlatlangwa ke Amasia morwa wa Sikiri e a bego a ikgafetše Morena ka go rata, e a bego a na le banna ba bagale ba dikete tše makgolo a mabedi." 
2Chronicles17:17 Go Babenyamini monna yo bogale e be e le Elyada; o be a na le ba dikete tše makgolo a mabedi ba ba swerego bora le kotse. 
2Chronicles17:18 A hlatlangwa ke Josabadi e a bego a na le banna ba dikete tše lekgolo la masome a seswai ba ba bego ba swere dibetša tša ntwa. 
2Chronicles17:19 Ke bona ba ba bego ba leta kgoši, go sa balwe ba kgoši e bego e ba beile metseng ya dibo mo go fela nageng ya Juda." 
2Chronicles18:1 Josafate ge a atetšwe ke mahumo le go retwa, a tšeelana le Ahaba." 
2Chronicles18:2 Ya re go fetile nywaganyana, a etela Ahaba motseng wa Samaria. Ahaba a hlabela Josafate le batho ba tlilego le yena dinku le dikgomo tše ntši, a mo otelela gore a tšwele Ramothe motse wa Gileada dira." 
2Chronicles18:3 Ahaba kgoši ya Isiraele a bolela le Josafate kgoši ya Juda a re: A o ka se ye le nna kua Ramothe nageng ya Gileada? Josafate a re: Nna le wena re batee, le setšhaba sa ka ke setšhaba sa gago; re tla ema le wena tlhabanong." 
2Chronicles18:4 Josafate a bolela le kgoši ya Isiraele a re: A nke o botšiše se Morena a se bolelago lehono. 
2Chronicles18:5 Kgoši ya Isiraele a bitša baporofeta, banna ba makgolo a mane, a ba botšiša a re: A fa re ka yo hlabana le motse wa Ramothe wa Gileada? Goba re lese go ya? Bona ba re: Sepela, gobane motse woo Morena o tlo o gafela seatleng sa gago, Kgoši!" 
2Chronicles18:6 Josafate a re: A ga go sa na le moporofeta wa Morena fa, yo re kago mmotšiša?" 
2Chronicles18:7 Kgoši ya Isiraele ya re: Go sa le monna e mongwe, yo re kago botšiša Morena ka yena; fela, nna ke mo hloile, ka gobane ga a mporofetele tše botse, ge e se tše mpe ka mehla. Ke Mika morwa wa Jimila. Josafate a re: A kgoši e se realo." 
2Chronicles18:8 Kgoši ya Isiraele a bitša e mongwe wa balaki, a re: Akgofa o bitše Mika morwa wa Jimila." 
2Chronicles18:9 Kgoši ya Isiraele le Josafate kgoši ya Juda ba dula didulong tša bona lepatlelong le le išago kgorong ya Samaria ba tšhephile ka tša bogoši; gomme baporofeta ka moka ba be ba fela baporofeta pele ga bona. 
2Chronicles18:10 Tsedekia morwa wa Kenana o be a itiretše dinaka tša tshipi, a re: Morena o re: Ka naka tše o tlo hlaba Basiria wa ba fediša." 
2Chronicles18:11 Baporofeta ka moka ba porofeta tše bjalo, ba re: Rotogela Ramothe wa kua Gileada; o tlo atlega; motse woo Morena o tlo o gafela diatleng tša gago, Kgoši!" 
2Chronicles18:12 Motseta yola wa go bitša Mika a bolela le Mika a re: O tsebe gore melomo ya baporofeta e eme ka lentšu letee le le kgahlišago kgoši; a nke le la gago lentšu le etše a bona, o bolele tše botse." 
2Chronicles18:13 Mika a re: Ka bophelo bja Morena, ke tlo bolela se Morena a mpotšago sona." 
2Chronicles18:14 Ge a etla kgošing, kgoši ya mo rera ya re: Mika, a re ka ya ntweng kua Ramothe nageng ya Gileada, a goba re lese go ya? Mika a re: Sepela, o tlo atlega; gobane ba tlo gafelwa diatleng tša lena." 
2Chronicles18:15 Kgoši ya mo rera ya re: A ke tlo fela ka go eniša gore o se mpotše a mangwe ge e se therešo leineng la Morena? 
2Chronicles18:16 Ke mo Mika a boletšego a re: Nna ke bona Isiraele ka moka ba tšitlane le dithaba, ba etša dinku tše di hlokago modiši. Morena o re: Ga di na mong wa tšona. A batho ba boele magaeng a bona, e be leago." 
2Chronicles18:17 Kgoši ya Isiraele ya bolela le Josafate ya re: A ga nka ka go botša ka re: A ka se ke a mporofetela tše botse, ge e se tše mpe?" 
2Chronicles18:18 Mika a re: Gona kwang se Morena a se bolelago. Nna ke bone Morena a dutše sedulong sa gagwe sa bogoši; mašaba ka moka a legodimo a mo eme ka go le letona le go la ntsogošo. 
2Chronicles18:19 Morena a re: Ke mang a kago ya a foraforetša Ahaba gore a tšwe a yo bolawa kua Ramothe wa Gileada? E mongwe a bolela ka go re, e mongwe a bolela ka go re." 
2Chronicles18:20 Gwa tšwelela e mongwe wa meoya wa ema pele ga Morena wa re: Nna ke tlo mo foraforetša! Morena a re: Ka mokgwa ofe? 
2Chronicles18:21 Wa re: Ke tlo tšwa ka itira moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka. Morena a re: O tlo kgona; sepela o yo dira ka mokgwa woo. 
2Chronicles18:22 Bjale o tsebe gore Morena o beile moya wa maaka melomong ya baporofeta ba ba gago; Morena o go reretše kotsi. 
2Chronicles18:23 Ke mo Tsedekia morwa wa Kenana a batametšego a phasola Mika thama, a re: Moya wa Morena o tlo ba o ntlogile ka tsela efe, mme wa bolela ka wena?" 
2Chronicles18:24 Mika a re: Ge e le wena o tlo di lemoga mohla o tlo go tšhaba o putlaputla le diphapoši o utama. 
2Chronicles18:25 Kgoši ya Isiraele ya re: Tlogang le Mika le mo iše go Amoni molakamotse, le go Joase morwa wa kgoši." 
2Chronicles18:26 Le fihle le re: Kgoši e re: Motho e le mo išeng kgolegong; le mo lešeng bogobe bja mahloko; le mo nošeng meetse a mahloko, go fihla ge ke tlo boa ntweng e le šebešebe." 
2Chronicles18:27 Mika a re: Ge o ka boa e le šebešebe, gona Morena o tlo ba a sa bolela ka nna! A fetša ka go re: Setšhaba ka moka, theetšang!" 
2Chronicles18:28 Ke moka kgoši ya Isiraele le Josafate kgoši ya Juda ba rotogela Ramothe wa Gileada. 
2Chronicles18:29 Kgoši ya Isiraele ya bolela le Josafate ya re: Ge re tsena ntweng, nna ke tlo itira o šele; ge e le wena o apare diaparo tša gago. Kgoši ya Isiraele ya ikgakantšha, ya napa ya gahlana." 
2Chronicles18:30 Ge e le kgoši ya Siria yona e be e laetše balaodi ba dikoloi ya re: Lesang go hlabana le yo e ka bago e monyenyane le ge e le e mogolo, ge e se kgoši ya Isiraele e nnoši." 
2Chronicles18:31 Bjale balaodi ba dikoloi ge ba bona Josafate, ba re ke yena kgoši ya Isiraele; ba tepogela go yena ba mo dika. Josafate a hlaba mokgoši, Morena a mo namolela, Modimo a ba gomiša ba mo lesa." 
2Chronicles18:32 Balaodi ba dikoloi ba be ba bone ge e se yena kgoši ya Isiraele, mme ba mo gomela." 
2Chronicles18:33 Gomme monna e mongwe e a bego a sa tsebe, a swara bora bja gagwe a betša, mosebe wa hlaba kgoši ya Isiraele, wa tsena ka mo magahlanong a sephemo sa sehuba le sa dinoka. Ahaba a botša mosepediši wa koloi ya gagwe a re: Retologa, o nntšhe thlabanong; nna ke kutlegile." 
2Chronicles18:34 Fela, tlhabano ya mohla woo ya thatafala; kgoši ya Isiraele ya hlwa e eme koloing e lebane le Basiria, la ba la rapama, ya hwa ge le dikela." 
2Chronicles19:1 Josafate kgoši ya Juda a boela gae Jerusalema e le šebešebe. 
2Chronicles19:2 A gahlanetšwa ke Jehu morwa wa Hanani e bego e le mmoni; yena e a mo rera a re: Gale o thuša yo kgopo; o rata ba ba hloilego Morena! Bjale o tlo tlelwa ke kgalefo ya Morena. 
2Chronicles19:3 Fela, go sa hweditšwe bothakga go wena ka ge o fedišitše dikokwane tša Ashera nageng ye, mme wa tiiša pelo ya gago go nyaka Modimo." 
2Chronicles19:4 Gomme Josafate a dula motseng wa Jerusalema; a buša a tšwa a ya le setšhaba a fihla Bereseba le dithabeng tša Efuraimi, a ba sokollela go Morena Modimo wa botatabo." 
2Chronicles19:5 A bea baahlodi nageng le dibong le metseng ka moka ya Juda. 
2Chronicles19:6 Baahlodi a ba laya a re: Lebelelang se le se dirago; gobane ga le ahlole le direla batho; le ahlola le direla Morena. Yena o na le lena ditshekong. 
2Chronicles19:7 Le be ba ba boifago Morena, le hlokomele se le se dirago; gobane ge le na le Modimo wa lena, go ka se ke gwa ba le bokgopo, le go beba sefahlogo sa motho, le tsogolekobong." 
2Chronicles19:8 Le motseng wa Jerusalema o beile ba Balefi le baperisita, le ba bakgoma ba meloko ya Isiraele, ya ba ba kahlolo ya Morena, le ba ditsheko tša ba Jerusalema." 
2Chronicles19:9 A ba laya a re: Modiro wo le o dire le boifa Morena, le ka go botega, le ka pelo ka moka." 
2Chronicles19:10 Ditshekong ka moka tše di tlišwago go lena ke bana ba bolena ba metseng ya bona, e ka ba taba ya madi, le ge e le ya molao, goba ya ditaelo, goba ya ditshwanelo, le ge e le ya pušo, le ba eletšeng gore ba se ke ba oba molato go Morena, e se be mohlomongwe la tlelwa ke kgalefo gotee le bana ba bolena. Dirang ka mokgwa wo, gona le ka se ke la oba molato." 
2Chronicles19:11 Amaria šo, moperisita e mogolo. Ke yena molebeledi wa lena ditabeng ka moka tša Morena. Ditabeng ka moka tša kgoši molebeledi ke Sebadya morwa wa Ismaele mokgoma wa leloko la Juda. Bahlapetši ba Balefi šeba, le a ba bona. Tiišang maatla le dire; gomme Morena o tlo ba le yo bolo." 
2Chronicles20:1 Ka lebaka le lengwe le le tlilego gwa rotoga Bamoaba, ba na le Baamoni, le ba bangwe ba mohuta wa bona, ba tla go lwa le Josafate." 
2Chronicles20:2 Gwa tla ba ba botšago Josafate ba re: O šwahlelwa ke mašaba a magolo; ba tšwa mošola wa lewatle kua Siria. Seba, ba šetše ba le Hatsetsoni Thamara, fa moeding wa Engedi." 
2Chronicles20:3 Josafate a tšhoga, a lebiša sefahlogo sa gagwe go nyaka Morena; a laela gore go ikonwe dijo nageng ka moka ya Juda." 
2Chronicles20:4 Gomme Bajuda ba phuthegela go rapela Morena, ba tla ba etšwa metseng ya Juda, ba nyaka Morena." 
2Chronicles20:5 Josafate a ema mo phuthegong ya Juda le Jerusalema Ngwakong wa Morena mo pele ga lapa le lefsa," 
2Chronicles20:6 a rapela a re: Morena Modimo wa botatawešo! A ga o Modimo wa kua magodimong? A ga o mmuši wa mebušo ya ba ditšhaba ka moka? Go wena ke mo go lego maatla le bogale; gomme ga go e a kago ema a lwa nago. 
2Chronicles20:7 A ga se wena Modimo wa rena e o rakilego beng ba naga ye mola go fihla sa gago setšhaba sa Isiraele, wa e nea ditlogolo tša Aborahama moratwa wa gago, e be ya bona ka go sa felego?" 
2Chronicles20:8 Ba dula mo go yona, ba go agela sekgethwa sa leina la gago mo go yona," 
2Chronicles20:9 sa go re mohla re welwa ke kotsi, e ka ba lerumo, goba kotlo, goba dinkhu, goba tlala, re tle re eme re lebane le Ngwako wo le sefahlogo sa gago, ka ge leina la gago le le fa Ngwakong wo, re go llele re le tlalelong, mme wa re kwa wa re namolela." 
2Chronicles20:10 Bjale šeba, Baamoni le Bamoaba le ba dithabeng tša Seire, bao o kilego wa iletša Baisiraele go phatša naga ya bona mola ba sa tšwa Egipita; ba šikologa ba se ba fediše." 
2Chronicles20:11 Seba, ba tlilo itefeletša mo go rena ka go re raka mo nageng ya gago ye o re agišitšego mo go yona." 
2Chronicles20:12 Modimo wa rena! A o ka se ahlole wa ba lahla naa? Gobane rena ga re na maatla ge go fihla mašaba a makaakaa a re šwahlela. Ga re tsebe se re kago se dira; mahlo a rena a lebeletše wena. 
2Chronicles20:13 A realo, Bajuda ka moka ba eme pele ga Morena, le bana ba bona, le basadi ba bona, le barwa ba bona." 
2Chronicles20:14 Ba sa eme ba phuthegile, moya wa Morena wa tlela Jehasiele morwa wa Sekaria morwa wa Benaya morwa wa Jeiele morwa wa Mathanya Molefi wa barwa ba Asafa," 
2Chronicles20:15 a re: Lena Bajuda ka moka, le baagi ba Jerusalema, le wena kgoši Josafate, theetšang! Morena o bolela le lena o re: Le se ke la boifa mašaba a makaakaa a; le se ke la a tšhoga; gobane ntwa ga se ya lena, ke ya Modimo." 
2Chronicles20:16 Ka moswana le tlo theogela go bona, le tlo hwetša ba rotoga le mmoto wa Hatsitse; le tlo gahlana nabo mo go gomago molapo o bataganego le molala wa Jeruele." 
2Chronicles20:17 Ga se lena le tlogo hlabana fao. Le batamele le eme, le bone ge Morena a phološa, a na le lena, Juda le Jerusalema, le se ke la boifa; le se ke la ba tšhoga. Ka moswana le ba tšwele; Morena o tlo ba le lena." 
2Chronicles20:18 Josafate a inama a khunama; gomme Bajuda ka moka le baagi ba Jerusalema ba khunama ba rapela Morena. 
2Chronicles20:19 Balefi barwa ba Kahathe le ba Kora ba ema ba reta Morena Modimo wa Isiraele ka mantšu a magolo ka kudu. 
2Chronicles20:20 E sa le bošego ba tsoga ba tšwela lešokeng la Thekoa. Ba sa tšwa, Josafate a ema a re: Nkweng, lena Bajuda le baagi ba Jerusalema! Botang Morena Modimo wa lena; dumelang baporofeta ba gagwe, ke mo le tlogo atlega." 
2Chronicles20:21 Ya re ge a lakane le ba madira, a beela Morena baopedi gore ba rete ba apere tše kgethwa tša botšhephi, ba ete bahlabani pele, ba gobele ba re: Lebogang Morena, gobane ke yo botse, yo botho bja neng le neng!" 
2Chronicles20:22 Ya re ge ba sa ile le megobo le ditheto, ke ge Morena a šetše a ntšhitše ba sekhung, ba lwa le Baamoni le Bamoaba le ba dithabeng tša Seire, ba ba bego ba tlile go lwa le Juda, ba ba bolaya." 
2Chronicles20:23 Baamoni le Bamoaba ba hlanogela bala ba dithabeng tša Seire, ba ba bolaya ba ba fediša; ya re ge ba fedišitše ba dithabeng tša Seire, ba senyana seng sa bona ba bolayana." 
2Chronicles20:24 Bajuda ge ba fihla mmotong mo ba bonago tša molaleng, ba iša mahlo mo go bego go le mašaba ala, ba bona ditoto di rapaletše fase, go se e a phonyokgilego." 
2Chronicles20:25 Josafate a tla a na le batho ba gagwe ba hwetša thoto e ntši mo go bego go le ditoto, le dilwana tša bohlokwa; ba rebola tše ntši, ba ba ba šitwa go di rwala, ba fetša matšatši a mararo ba rebola, gobane e be e le tše ntšintši." 
2Chronicles20:26 Ka tšatši la bone ba phuthegela moeding wa ditheto, gobane ke mo ba nago ba reta Morena; mme leina la felo fao le nankhono e sa le Moedi wa Ditheto." 
2Chronicles20:27 Bajuda le ba Jerusalema ba boa, Josafate a ba etile pele, ba tla Jerusalema ba thabile, ba thabela tše Morena a di dirilego manaba a bona." 
2Chronicles20:28 Ba goroga Jerusalema ka diletšo le ka makope le ka dinaka, ba ya Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles20:29 Ba mebušo ka moka ya dinaga, ge ba ekwa gobane Morena o lwile le manaba a Isiraele, ba welwa ke go tšhoga Morena." 
2Chronicles20:30 Mmušo wa Josafate wona wa iketla, Morena Modimo wa gagwe a mo fa leago thoko tšohle." 
2Chronicles20:31 Josafate o bušitše Juda ka mokgwa woo. Mola a thomago go buša o be a na le nywaga e masome a mararo a metšo e mehlano; a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asuba morwedi wa Silihi. 
2Chronicles20:32 O be a swere ka tsela ya Asa tatagwe, a se ke a aroga, a dira tše di bego di kgahla Morena." 
2Chronicles20:33 Tše di sa kago tša fedišwa ke meboto, gobane dipelo tša batho di be di sešo tša botegela Modimo wa botatabo." 
2Chronicles20:34 Ge e le ditaba tše dingwe tša Josafate, tša ge a thoma a ba a goma, šedile di ngwadilwe mo pukung ya Jehu morwa wa Hanani, tša tsena mo pukung ya dikgoši tša Isiraele." 
2Chronicles20:35 Ka morago Josafate kgoši ya Juda a gwerana le Ahasia kgoši ya Isiraele, yola wa mekgwa e mebe." 
2Chronicles20:36 O be a gwerane le yena ka go dira maselawatle go tlo ya Tarasisi; ba a dira motseng wa Etsionegebere. 
2Chronicles20:37 Gwa tla Eliesere morwa wa Dodofa wa Maresa, a porofetela Josafate a re: Morena o šetše a sentše modiro wa gago, ka gobane o gwerane le Ahasia. Ka kgonthe maselawatle a robega, a šitwa go ya Tarasisi." 
2Chronicles21:1 Josafate o ithobaletše le botatagwe; o bolokilwe le botatagwe motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Jorama morwa wa gagwe. 
2Chronicles21:2 Jorama o be a na le bana babo, bana ba Josafate, boAsaria, le Jehiele, le Sekaria, le Asariahu, le Mikaele, le Sefatya; ka moka ba e be e le barwa ba Josafate kgoši ya Juda." 
2Chronicles21:3 Tatabo o be a ba neile thoto e ntši, le disilifera, le digauta, le tše bohlokwa, le metse ya dibo mo nageng ya Juda; ge e le mmušo wona a o nea Jorama, wa ntlha e be e le yena." 
2Chronicles21:4 Ya re ge Jorama a šetše a tšere bogoši bja tatagwe, a tiile maatla, a bolaya bana babo ka moka ka lerumo, le bakgoma ba bangwe ba Isiraele." 
2Chronicles21:5 Jorama mola a tšea bogoši o be a na le nywaga e masome a mararo a metšo e mebedi, a fetša nywaga e seswai e le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles21:6 Yena o tšere ka tsela ya dikgoši tša Isiraele a etša ba leloko la Ahaba, gobane morwedi wa Ahaba e be e le mosadi wa gagwe; a dira tše di bego di befela Morena." 
2Chronicles21:7 Le ge go le bjalo Morena o be a sa rate go fediša leloko la Dafida, ka baka la kgwerano ye a e dirilego le Dafida a re: Ke tlo bea lebone la gago le la bana ba gago pele gaka ka mehla." 
2Chronicles21:8 Mehleng ya gagwe mmušo wa Juda o hlanogetšwe ke Baedomo, ba ipeela kgoši ya bona." 
2Chronicles21:9 Jorama a ba tšwela dira a na le bakgoma ba gagwe, le dikoloi tša gagwe ka moka; a tšwa e sa le bošego a fenya Baedomo ba ba bego ba mo tietše gare a na le balaodi ba dikoloi." 
2Chronicles21:10 Le ge go le bjalo Baedomo ba fela ba hlanogetše mmušo wa Juda le lehono. Mehleng yeo le motse wa Libina o hlanogetše mmušo wa Juda; di mo tletše ka gobane a tlogetše Morena Modimo wa botatagwe. 
2Chronicles21:11 O bile o tsošitše meboto yela dithabeng tša Juda, a otswiša ba Jerusalema, a aroša Juda." 
2Chronicles21:12 Jorama o kile a tlelwa ke lengwalo le etšwa go moporofeta Elia le re: Ka gobane o lahlile tsela ya Josafate tatago, le tsela ya Asa kgoši ya Juda," 
2Chronicles21:13 wa tšea ka tsela ya dikgoši tša Isiraele, wa diriša Juda le ba Jerusalema bootswa, wa etša ba leloko la Ahaba ba ba dirišago Isiraele bootswa, le gona wa bolaya bana beno, ba ba bego ba go phala," 
2Chronicles21:14 O tsebe gore Morena o tlo otla setšhaba sa gago ka kotlo e kgolo gotee le bana ba gago le basadi ba gago, le maruo a gago ka moka." 
2Chronicles21:15 Ge e le wena mong o tlo tsenwa ke bolwetši bjo bošoro bja mo maleng; mala a gago a tlo ba a tšwela ntle ka bjona bolwetši bjoo bja mehla le mehla. 
2Chronicles21:16 Gomme Morena a tsoša dipelo tša Bafilisita, le tša Baarabia ba ba bapetšego le Bakushe, ba lwa le Jorama." 
2Chronicles21:17 Ba rotogela nageng ya Juda ba e hlagela, ba thopa dithoto ka moka tše di bego di le ngwakong wa Kgoši, ba thopa le bana ba gagwe, a se ke a šalelwa ke morwa ge e se Joahase e monyane wa bona barwa ba gagwe." 
2Chronicles21:18 Ge go diregile tšona tše ka moka, ya ba gona Morena a mo otlago ka bolwetši bja mala a gagwe, ka bolwetši bjo bo sa folego." 
2Chronicles21:19 A fela a koka go ya le nywaga; ge go fetile nywaga e mebedi, mala a gagwe a tšwela ntle ka bolwetši bjoo, a ba a hwa ka mahloko a magolo." 
2Chronicles21:20 Yena setšhaba sa gagwe ga sa ka sa mo thuntšhetša diorelo bjalo ka ge ba di thuntšheditše botatagwe. 
2Chronicles21:21 Mola a tšea bogoši o be a na le nywaga e masome a mararo a metšo e mebedi; a fetša nywaga e seswai a le kgoši motseng wa Jerusalema. O sepetše a sa ratwe ke motho. Ba mmolokile motseng wa Dafida, e sego mabitleng a dikgoši." 
2Chronicles22:1 Ahasia morwa wa gagwe e monyenyane a dirwa kgoši ke baagi ba Jerusalema, a buša legatong la gagwe, gobane bagolwane ka moka ba be ba bolailwe ke sera sela sa Baarabia se se bego se ba šwahletše mešašeng. Ke ka baka leo Ahasia morwa wa Jorama a dirilwego kgoši." 
2Chronicles22:2 Ahasia o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mebedi ge a tšea bogoši, a fetša ngwaga o tee a le kgoši Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Athalia morwedi wa Omiri." 
2Chronicles22:3 Le yena o tšere ka tsela ya ba leloko la Ahaba, gobane mmagwe o be a mo ruta go dira tše kgopo." 
2Chronicles22:4 A dira tše di bego di befela Morena, a etša ba leloko la Ahaba, gobane e be e le bona baeletši ba gagwe mola tatagwe a hwile, ba mo senya." 
2Chronicles22:5 Le mekgwa ya gagwe e be e le go latela dikeletšo tša bona. O kile a tšwa dira le Jorama morwa wa Ahaba kgoši Isiraele, a lwa le Hasaele kgoši ya Siria kua motseng wa Ramothe nageng ya Gileada; mme Jorama a gobatšwa ke Basiria," 
2Chronicles22:6 a goma a ya Jeseriele go alafša dintho tše a bego a di ntšhitšwe kua Rama ge a hlabana le Hasaele kgoši ya Siria. Gomme Ahasia morwa wa Jorama kgoši ya Juda a fologela Jeseriele a tla go hlola Jorama morwa wa Ahaba ka ge a babja. 
2Chronicles22:7 Di be di etšwa go Modimo, gore Ahasia a senyege ka go etela Jorama ge ba yo gahlanetša Jehu morwa wa Nimisi yo Morena a bego a mmeile kgoši gore a fediše ba leloko la Ahaba." 
2Chronicles22:8 Ya re ge Jehu a tlišetša ba leloko la Ahaba kotlo, a hwetša bakgoma ba Juda le barwa ba bana ba boAhasia, ba e bego e le bahlanka ba Ahasia, a ba bolaya." 
2Chronicles22:9 A nyaka Ahasia, ba mo swara Samaria ba mo tliša go Jehu, ba mmolaya; mme ba mmoloka gobane ba re ke morwa wa Josafate yola a bego a nyaka Morena ka pelo ka moka. Gomme mo go ba leloko la Ahasia gwa hlokwa e a kgonago go ba kgoši." 
2Chronicles22:10 Bjale Athalia mmago Ahasia ge a bona morwa wa gagwe a bolailwe, a tsoga a bolaya bohle ba leloko la magoši a Juda." 
2Chronicles22:11 Ke mo Josabathe morwedi wa kgoši a tšerego Joase morwa wa Ahasia, a mo utswa mo go bakgomana ba ba bego ba bolawa, a mo uta le mofepi wa gagwe mo phapošing ya go robala. Josabathe e be e le morwedi wa kgoši Jorama, e le mosadi wa Joyada moperisita; o utile Joase ka mokgwa woo, gobane a le kgaetšedi ya Ahasia; a mo utela Athalia, a se ke a bolawa." 
2Chronicles22:12 A dula go bona ngwakong wa Modimo a utilwe gwa fela nywaga e selelago; mme naga ya bušwa ke yena Athalia. 
2Chronicles23:1 Ge go tla ngwaga wa go šupa, Joyada a tlema pelo, a lakana le balaolamakgolo, boAsaria morwa wa Jorahama, le Isimaele morwa wa Johanana, le Asaria morwa wa Obede, le Maasea morwa wa Adaya, le Elisafate morwa wa Sikiri." 
2Chronicles23:2 Bona ba ba ralala le naga ya Juda, ba kgoba Balefi metseng ka moka ya Juda, le bagolo ba meloko ya Isiraele, ba tla Jerusalema." 
2Chronicles23:3 Phuthego ye ka moka ya dira kgwerano le kgoši ngwakong wa Modimo; gomme Joyada a ba rera a re: Bonang! Morwa yo wa kgoši ke yena kgoši. Ke tšona tše di boletšwego ke Morena bakeng sa barwa ba Dafida. 
2Chronicles23:4 Bjale taba ye le tlogo e dira še. Le diphohla tše tharo. Ba sephohla sa pele sa ba go tla ka Sabatha sa baperisita le Balefi, ba tlo leta mejako dikgorong." 
2Chronicles23:5 Ba sephohla sa bobedi ba eme ngwakong wa kgoši; ba sephohla sa boraro ba eme kgorong ya Jesodi; gomme setšhaba ka moka se eme malapeng a Ngwako wa Morena. 
2Chronicles23:6 Mo ngwakong wa Morena go se ke gwa tsena motho ge e se baperisita le Balefi ba ba nago le modiro. Bona ba ka tsena ka gobane ba kgethegile; gomme setšhaba ka moka se hlokomele tše di laetšwego ke Morena. 
2Chronicles23:7 Balefi ba eme ba dikologile kgoši; bohle ba sware marumo; e a ka rego ke tsena Ngwakong, a bolawe; gomme le sepele le kgoši ge e tsena le ge e etšwa." 
2Chronicles23:8 Gomme Balefi le Bajuda ka moka ba dira tšohle tše moperisita a ba laetšego tšona. Ba rapa batho ba bona ba ba tsenago ka Sabatha le bao ba ba tšwago ka Sabatha, gobane Joyada moperisita o be a sa dumelela Balefi ge ba ikela gae ge ba hlatlolwa modiro." 
2Chronicles23:9 Bjale Joyada a neela balaolamakgolo marumo, le diphemo, le dikotse tše e bego e le tša kgoši Dafida di bolokilwe Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles23:10 Ba dira ka moka ba laiwa ba ema, ka moka ba swere marumo, ba ema go tloga thokong ya le letona la Ngwako go fihla go ya la ntsogošo mo aletareng le mo Ngwakong, gore ba dikologe kgoši." 
2Chronicles23:11 Ba tsebo tliša morwa wa kgoši, ba mo rweša mphapahlogo, ba mo nea puku ya bohlatse, ba mo dira kgoši. Joyada le barwa ba gagwe ba mo tlotša, ba re: A kgoši e phele!" 
2Chronicles23:12 Athalia ge a ekwa mašata a batho ge ba kganyela ba etla ba gobela kgoši, a tla setšhabeng Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles23:13 A takatakiša mahlo a bona kgoši e eme felo ga yona mo kgorong, le bakgoma, le ba diphalafala ba eme hleng le kgoši, ba setšhaba sa naga ka moka ba thabile, dinaka di lla, le baopedi ba swere diletšo ba hlabelela difela tša ditheto; ke mo Athalia a gagotšego diaparo tša gagwe, a hlaboša lentšu a re: Joo mpherefere! Mpherefere joo!" 
2Chronicles23:14 Joyada moperisita a roma balaolamakgolo ba madira, a re: Mo ntšhetšeng ka ntle; gomme e a kago mo šala nthago a bolawe ka lerumo! Gobane moperisita o be a laetše a re a se ke a bolaelwa Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles23:15 Ba mo iša diatla, a tšwa ka mojako o išago kgorong ya dipitsi ka Ngwakong wa kgoši, ba mmolaela ntshe." 
2Chronicles23:16 Gomme Joyada le setšhaba ka moka le kgoši ba dira kgwerano ya gore setšhaba ka moka e be sa Morena. 
2Chronicles23:17 Setšhaba ka moka sa ya ngwakong wa Baali, sa o phušola le dialetare tša wona; le diswantšho tša wona ba di pšhatlakanya; gomme Mathane moperisita wa Baali ba mmolaela gona moo pele ga dialetare tšeo." 
2Chronicles23:18 Mediro ya Ngwakong wa Morena Joyada o e gafetše diatleng tša baperisita le Balefi, gore ba šielane ka go ya ka dikgao tše di beilwego ke Dafida, ge ba tlišetša Morena dihlabelo tša gagwe, ka mo go ngwadilwego molaong wa Moshe, gore go dirwe ka go thaba, le ka difela, ka mo Dafida a laetšego ka gona." 
2Chronicles23:19 A bea baleti ba dikgoro dikgorong tša Ngwako wa Morena, gore go se ke gwa tsena e a nago se a tšhilafetšego ka sona." 
2Chronicles23:20 A botha balaolamakgolo le ba ba nago le maina, le ba ba bušago setšhabeng, le setšhaba ka moka sa naga yeo, ba ntšha kgoši Ngwakong wa Morena, ba tsena ngwakong wa kgoši ka kgoro ya ka godimo, ba dudiša kgoši sedulong sa bogoši." 
2Chronicles23:21 Gomme setšhaba sa naga ka moka sa thaba, mme motse wa iketla. Athalia yena ba be ba mmolaile ka lerumo." 
2Chronicles24:1 Joase ge a eba kgoši o be a na le nywaga e šupago, a fetša nywaga e masome a mane a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibya wa Bereseba." 
2Chronicles24:2 Joase o be a dira tše di kgahlago Morena ka mehla yohle ge Joyada moperisita a sa phela. 
2Chronicles24:3 Joyada o mo tšeišitše basadi ba babedi, a tswala barwa le barwedi." 
2Chronicles24:4 Ge go fetile lebaka, Joase a rera go mpshafatša Ngwako wa Morena." 
2Chronicles24:5 A bitša baperisita le Balefi, a bolela le bona a re: Tšwelang metseng ya Juda le kgobele tšhelete go Baisiraele ka moka, gore ka ngwaga o mongwe le o mongwe go lokišwe ngwako wa Modimo. Akgofišang taba ye. Fela, Balefi ba diega." 
2Chronicles24:6 Kgoši ya bitša Joyada, yena e mogolo wa baperisita, ya mo rera ya re: o reng o sa ka wa hlokomela gore Balefi ba ntšhiše Bajuda le ba Jerusalema lekgetho le le beilwego ke Moshe mohlanka wa Morena, e lego lekgetho la phuthego ya Isiraele la go ntšhetšwa ngwako wa kgwerano?" 
2Chronicles24:7 Gobane motho e mobe yola Athalia le barwa ba gagwe ba šulakantše Ngwako wa Modimo; gomme tše kgethwa ka moka tša Ngwako wa Morena ba di dirišitše mediro ya bobaali. 
2Chronicles24:8 Kgoši ge e boletše, ba dira polokelo, ba e bea kgorong ya Ngwako wa Morena ka ntle." 
2Chronicles24:9 Ba hlabela Juda le Jerusalema mokgoši, ba re go ntšhiwe lekgetho la Morena, le Moshe mohlanka wa Morena a le ntšhišitšego Baisiraele ba le kua lešokeng." 
2Chronicles24:10 Bakgoma ka moka ba setšhaba ba thaba, ba ntšha ba tšhela, polokelo ya ba ya tlala." 
2Chronicles24:11 Gomme ge polokelo e tlišwa go balaki ba Balefi ba ba beilwego ke kgoši, mme ba bona tšhelete e le e ntši, gwa tla mongwadi wa kgoši, le molaki wa moperisita e mogolo, ba tšholla polokelo, ba tsebo e bušetša bodulong bja yona; ba dira ka mokgwa wo ka mehla, ba kgobela tšhelete tše ntši." 
2Chronicles24:12 Kgoši le Joyada ba di nea bahlapetši ba mediro ya Ngwakong wa Morena. Bona ba thwala babetli ba maswika le ba dikôta gore ba mpshafatše Ngwako wa Morena; le barudi ba tshipi le ba mphiri, gore ba lokiše Ngwako wa Morena." 
2Chronicles24:13 Ke moka badiri ba swara mediro; modiro wa tšwela pele ka diatla tša bona. Ba buša ba lokiša Ngwako wa Modimo wa ba wa dula bjalo ka peleng ka thoko tše go fela. 
2Chronicles24:14 Mola ba o phethile, ba tliša ditšhelete tše di šetšego go kgoši le go Joyada, gwa dirwa dibjana tša Ngwako wa Modimo ka tšona, tša go dira dihlabelong, le meruswana ya diorelo, le dibjana tše dingwe tša gauta le tša silifera. Gomme mehleng ya ge Joyada a sa phela ba tliša dihlabelo ka mehla." 
2Chronicles24:15 Joyada o hwile a tšofetše, a tennwe ke go phela, a na le nywaga e lekgolo le masome a mararo ge a ehwa." 
2Chronicles24:16 Ba mmolokile motseng wa Dafida mabitleng a dikgoši, gobane tše a di diretšego Isiraele le Modimo le Ngwako wa Modimo e be e le tše botse." 
2Chronicles24:17 Mola Joyada a hwile gwa tla bakgoma ba Juda ba lotšha kgoši; kgoši ya theetša tše ba di bolelago. 
2Chronicles24:18 Gomme ba tlogela Ngwako wa Morena Modimo wa botatabo, ba direla dikokwane tša Ašera le medimo ya diswantšho. Kgalefo ya Morena ya wela Juda le Jerusalema ka baka la molato woo." 
2Chronicles24:19 Morena a roma baporofeta ba tla go bona, gore ba ba gomišetše go yena, bona ba ba kgothatša; fela, ba gana go kwa." 
2Chronicles24:20 Moya wa Morena wa tlela Sekaria morwa wa Joyada moperisita, a ema pele ga setšhaba, a bolela a re: Modimo o re: Le reng le lahla melao ya Morena? Le ka se ke la ba la letlega, gobane le tlogetše Morena, mme le yena a le tlogela." 
2Chronicles24:21 Gomme bona ba mo lakana, ba mo thuma ka maswika a le mo lapeng la Ngwako wa Morena, ba dira bjalo ba romilwe ke kgoši." 
2Chronicles24:22 Kgoši Joase o be a lebetše tše Joyada tatago Sekaria a mo diretšego ka botho, mme a bolaya morwa wa gagwe. Yena ge a ehwa o boletše a re: Morena a a di bone, a latiše!" 
2Chronicles24:23 Ge go fela ngwaga woo, a šwahlelwa ke madira a Basiria; ba tla Juda le motseng wa Jerusalema, ba fediša bakgoma ka moka ba setšhaba setšhabeng; dithebola tša bona ka moka ba di iša go kgoši ya bona kua Damaseko." 
2Chronicles24:24 Dira tšeo tša Basiria di be di se di kae; fela, Morena o gafetše madira a mantši diatleng tša bona, ka gobane ba tlogetše Morena Modimo wa botatabo. E be e le kotlo ye ba e tlišeditšego Joase." 
2Chronicles24:25 Ge ba mo gomela, ba mo tlogetše a le bohlokong bjo bogolo; gomme bahlanka ba gagwe ba mo lakana ka baka la madi a barwa bala ba Joyada moperisita, ba mmolaya a le malaong a gagwe, a hwa. Ba mmo lokile motseng wa Dafida e sego mabitleng a dikgoši." 
2Chronicles24:26 Ba ba bego ba mo lakane ke Sabadi morwa wa Simeathe mosadi wa Moamoni, le Josabadi morwa wa Simiritha mosadi wa Momoaba." 
2Chronicles24:27 Ge e le ditaba tša barwa ba gagwe, le tša dikgoelelo tše ntši tša baporofeta, le tša mola go lokišwa ngwako wa Modimo, tšona di ngwadilwe tlhathollong ya puku ya dikgoši. Legatong la gagwe gwa buša Amatsia morwa wa gagwe." 
2Chronicles25:1 Amatsia o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano mola a eba kgoši, a buša a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e senyana a le Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Joadana wa Jerusalema." 
2Chronicles25:2 O dirile tše di bego di kgahla Morena; fela, a se ke a di dira ka pelo ka moka." 
2Chronicles25:3 E itše ge mmušo wa gagwe o thupela, a bolaya bahlanka bala ba gagwe ba ba bolailego kgoši tatagwe." 
2Chronicles25:4 Bana ba bona ga a ka a ba bolaya; a dira ka mo go ngwadilwego pukung ya molao wa Moshe, mo Morena a laetšego a re: Botatago bana ba se ke ba bolawa ka baka la bana ba bona; le bana ba se ke ba bolawa ka baka la botatabo; e a bolawago o hwela sebe sa gagwe." 
2Chronicles25:5 Amatsia o kile a botha Bajuda, a bea balaodi ba dikete le ba makgolo ka go ya ka meloko ya bona mo go Bajuda le go Babenyamini ka moka. O badile ba nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, a hwetša e le ba dikete tše makgolo a mararo, ba ba hlaotšwego ba tšwa dira ba swere marumo le dikotse." 
2Chronicles25:6 Le gona a thwala ba dikete tše lekgolo ba bagale ba Baisiraele ka ditalente tše lekgolo tša silifera. 
2Chronicles25:7 Fela, gwa tla monna e mongwe wa Modimo a mmotša a re: Kgoši, a dira tše tša Baisiraele di se tšwe le wena, gobane Morena ga a eme le motho wa Isiraele le wa Efuraimi." 
2Chronicles25:8 Ge e le wene tšwaa, o dire, o tie maatla tlhabanong, e se re Modimo a go theola o lebane le manaba; gobane maatla a go thuša le a go theola a go Modimo." 
2Chronicles25:9 Amatsia a re: Talente tše lekgolo tše ke di neetšego dira tša Baisiraele ke tlo di reng? Monna wa Modimo a re: Morena a ka go nea tše di fetago tšeo. 
2Chronicles25:10 Ke moka Amatsia a hlaola dira tšeo di tšwilego Efuraimi, a re di boele ga gabo tšona. Batho bao ba befelelwa Juda gagolo, ba boela ga gabobona ba galefile." 
2Chronicles25:11 Amatsia a tlema pelo a ntšha setšhaba sa gagwe, a tšwela Moeding wa letswai, a bolaya Baseire ba dikete tše lesome." 
2Chronicles25:12 Bajuda ba thopa ba bangwe ba dikete tše lesome ba sa phela, ba ba iša legageng le legolo, ba ba kgoromeletša legageng leo, ba robega ka moka ga bona." 
2Chronicles25:13 Ge e le dira tšela Amatsia a di gomišitšego mme tša se ke tša tšwa le yena, di hlagetše naga ya Juda, tša thoma ka Samaria tša goma ka Bethe-Horoni, tša bolaya ba dikete tše tharo tša rebola thoto e ntši." 
2Chronicles25:14 Amatsia mola a boa a fentše Baedomo, o boile le medimo e šele ya Baseire, a e bea ya ba medimo ya gagwe, a e khunamela a e thuntšhetša diorelo." 
2Chronicles25:15 Ke mo bogale bja Morena bo tuketšego Amatsia; Morena a roma moporofeta a tla go yena a re: Ke ka baka lang ge o inyaketše medimo ya setšhaba se šele, yeo e sa kago ya kgona go namolela setšhaba sa yona diatleng tša gago?" 
2Chronicles25:16 A sa realo, Amatsia a mo rera a re: A re go beile moeletši wa kgoši? Moporofeta a lesetša, a re: Ke a bona, Modimo o rerile go go senya, ka gobane o dirile tše bjalo mme wa napa wa gana le go kwa keletšo ya ka." 
2Chronicles25:17 Amatsia kgoši ya Juda a tlelwa ke mogopolo, a roma lentšu go Joase morwa wa Joahase morwa wa Jehu kgoši ya Isiraele, a re: Tšwaa, re lebanye difahlogo!" 
2Chronicles25:18 Joase kgoši ya Isiraele a roma la gagwe go Amatsia kgoši ya Juda a re: Mošwana wa kua thabeng tša Libanoni wa na wa iša lentšu go morokwana wa thabeng tša Libanoni, wa re: Nea morwa wa ka morwedi wa gago e be mosadi wa gagwe! Gwa feta diphoofolo tša naga tša gataka mošwana woo." 
2Chronicles25:19 Wena o re: Ke nna e, ke fentše Baedomo! Bjale pelo ya gago e a ikgogomoša, e nyaka go retwa. Itulele gae; o reng o itlholela kotsi? O tlo wa, mme Juda o tlo wa le wena." 
2Chronicles25:20 Amatsia a gana go kwa, gobane e be e le taba e tšwago go Modimo, gore a ba gafele diatleng tša manaba, ka ge ba sa tšo inyakela medimo ya Edomo." 
2Chronicles25:21 Joase a tšwa dira; ba lebanya difahlogo, yena le Amatsia kgoši ya Juda motseng wa Bethe Semese wa Juda." 
2Chronicles25:22 Bajuda ba fenywa ke Baisiraele, ba tšhaba; e mongwe le e mongwe a tšhabela gae." 
2Chronicles25:23 Joase kgoši ya Isiraele a swara Amatsia kgoši ya Juda morwa wa Joase gona moo motseng wa Bethe-Semese, a mo iša Jerusalema. A fihla a phušola morako wa Jerusalema, a thoma ka kgorong ya Efuraimi a iša kgorong ya sekhutlong, meelo e makgolo a mane." 
2Chronicles25:24 A tšea digauta ka moka le disilifera le dibjana ka moka tše a di hweditšego ngwakong wa Modimo go ObedeEdomo, le mahumo a mošate, a tšea le batho ba go swarelela ka bona, a tsebo boela Samaria." 
2Chronicles25:25 Joase morwa wa Joahase kgoši ya Isiraele ge a hwile, Amatsia morwa wa Joase kgoši ya Juda a šala a sa phela a fetša nywaga e lesome la metšo e mehlano." 
2Chronicles25:26 Ditaba tše dingwe tša Amatsia, tša ge a thoma a ba a goma, tšona naa ga di a ngwalwa pukung ya dikgoši tša Juda le Isiraele?" 
2Chronicles25:27 Mehleng yela ya ge Amatsia a lahla Morena, ba thomile go mo lakana motseng wa Jerusalema, a ba a tšhabela Lakisi. Ba roma batho ba mo latiša gona moo Lakisi, ba mmolaela ntshe." 
2Chronicles25:28 Ba mo rwala ka dipitsi, ba mmoloka go botatagwe motseng wa Juda." 
2Chronicles26:1 Setšhaba ka moka sa Juda sa tšea Usia, mola a sa na le nywaga e lesome la metšo e selelago, sa mo dira kgoši legatong la Amatsia tatagwe." 
2Chronicles26:2 Yena o agile merako ya Elathe, gobane o be a bušeditše motse wo go Juda mehleng ya ge Kgoši Amatsia a ithobaletše le botatagwe." 
2Chronicles26:3 Usia mola a thoma go buša o be a na le nywaga e lesome la metšo e selelago, a fetša nywaga e masome a mahlano a metšo e mebedi a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jekalia wa Jerusalema." 
2Chronicles26:4 O dirile tše di bego di kgahla Morena, a etša Amatsia tatagwe." 
2Chronicles26:5 E be e le motho e a nyakago Morena mehleng ya ge Sakaria a mo ruta go boifa Modimo. Gomme mehleng yeo ge a sa nyaka Morena, Modimo o be a mo atla." 
2Chronicles26:6 A tšwa dira a lwa le Bafilisita, a phušola merako ya Gathe, le merako ya Jabine, le merako ya Asidodo, a aga metse e mengwe gona moo Asidodo nageng ya Bafilisita." 
2Chronicles26:7 Modimo o mo thušitše go lwa le Bafilisita, le Baarabia, le ba ba agilego Guru-Baali le Bameuni." 
2Chronicles26:8 Le Baamoni ba be ba ntšhetša Usia dibego; leina la gagwe la tuma le kua Egipita, gobane o be a tiile maatla gagolo." 
2Chronicles26:9 Ke yena Usia a agilego merako ya dibo tša Jerusalema mo kgorong ya sekhutlong, le mo kgorong ya moeding, le ya mo dikhutlong tša merako, a di tiiša." 
2Chronicles26:10 Le kua lešokeng a aga dibo, a epa didiba tše ntši tša meetse, gobane o be a na le dikgomo tše ntši kua melaleng le kua magoleng, le balemi ba mašemo, le babjadi ba merara dithabeng, gobane o be a rata mašemo kudu." 
2Chronicles26:11 Usia o be a na le dira tša bahlabani, tše di bego di etšwa ka diphohlaphohla ka palo ye e beilwego ke Jehiele mongwadi, le Maaseya molaki, di laolwa ke Hananya e mongwe wa matona a kgoši." 
2Chronicles26:12 Gomme palo ya bakgoma ba meloko mokeng a yona, palo ya bagale, e be e le dikete tše pedi le makgolo a selelago." 
2Chronicles26:13 Ke bona ba bego ba laola dira, tše e bego e le banna ba dikete tše makgolo a mararo a metšo e šupago le makgolo a mahlano, banna ba ba feletšego marumong, ba go hlabanela kgoši ge manaba a etla." 
2Chronicles26:14 Bona Usia a ba direla dikotse, le dikefa, le diphemo tša tshipi, le mara, le magakabje a diragamabje, tša neelwa dira ka moka." 
2Chronicles26:15 Motseng wa Jerusalema a dira melaba ya go betša marumo le maswika a magolo, tša dirwa ka temogo ya bomakgone, tša bewa mo dibong le mo dikhutlong tša merako. Gomme leina la gagwe la tuma go iša kgole; gobane o be a na le mahlatse wa go kgotsiša, a tia maatla." 
2Chronicles26:16 Mola a tiile maatla, pelo ya gagwe ya ikgogomoša ya mo iša tshenyegong; a hlanogela Morena Modimo wa gagwe; a ba a tsena Ngwakong wa Morena, a re ke thuntšha diorelo aletareng." 
2Chronicles26:17 Moperisita Asaria a mo šala nthago a na le baperisita ba masome a seswai, banna ba dinatla." 
2Chronicles26:18 Ba kgala kgoši Usia, ba mo rera ba re: Go thuntšhetša Morena diorelo ga go a swanela wena Usia, gobane beng ba modiro wo ke baperisita barwa ba Arone. Tšwaa mo sekgethweng; o a senya; mme tše bjalo di ka se ke tša go iša mo o tlogo retwa ke Modimo." 
2Chronicles26:19 Usia a befelwa a swere moruswi wa diorelo ka seatla; a re a sa befeletše baperisita, a tšwa lephera a sa lebane le bona gona moo Ngwakong wa Morena a eme aletareng ya diorelo." 
2Chronicles26:20 Asaria moperisita e mogolo, le baperisita bohle, ge ba mo lebeletše, ba bona lephera le mo tšwile phatleng; ba mo ntšhetša ntle, le yena ka noši a akgofa a tšwa ka gobane Morena a mo otlile." 
2Chronicles26:21 Gomme Usia, yena kgoši, a dula e le wa lephera, a ba a hwa a na nalo. O be a dula ngwakong wa thokwana e le wa lephera, a ilwa, a se ye Ngwakong wa Morena. Ke ge Jothama morwa wa gagwe a buša setšhaba sa naga yeo, e le molaki wa motse wa mošate." 
2Chronicles26:22 Ge e le ditaba tše dingwe tša Usia, tša ge a thoma a ba a goma, di ngwadilwe ke Jesaya moporofeta morwa wa Amotsi." 
2Chronicles26:23 Usia o ithobaletše le botatagwe; ba mmolokile go botatagwe serapeng sa mabitleng a dikgoši, ka gobane ba re: Ke wa lephera; legatong la gagwe gwa buša Jothama morwa wa gagwe." 
2Chronicles27:1 Jothama o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano ge a tšea bogoši; a fetša nywaga e lesome la metšo e selelago a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusa morwedi wa Tsadoko. 
2Chronicles27:2 O dirile tše di bego di kgahla Morena, a etša Usia tatagwe. Fela, o be a sa ye Ngwakong wa Morena, mme setšhaba sa fela se senyega." 
2Chronicles27:3 Ke yena a agilego kgoro ya ka tletlolo ya Ngwakong wa Morena; le merakong ya Ofele ke yena a agilego gagolo. 
2Chronicles27:4 A aga le metse dithabeng tša Juda; mo dikgweng a aga ditšhabelo le dibo. 
2Chronicles27:5 O kile a hlabana le kgoši ya Baamoni, a ba fenya, ba loba ka Talente tše lekgolo tša silifera, le ka mekotla e dikete tše lesome ya mabele, le ka mekotla e dikete tše lesome ya leotša; ba di ntšha ka ngwaga woo le ka ngwaga wa bobedi le ka ngwaga wa boraro." 
2Chronicles27:6 Gomme Jothama a tia maatla, ka gobane o be a sa fapane le Morena ditseleng tša gagwe." 
2Chronicles27:7 Ge e le ditaba tše dingwe tša Jothama, le tša ditlhabano tša gagwe, le mediro ya gagwe, šedile di ngwadilwe pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda." 
2Chronicles27:8 O be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e fetšago seatla ge a tšea bogoši, a fetša nywaga e lesome la metšo e selelago a le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles27:9 Jothama o ithobaletše le botatagwe; ba mmolokile motseng wa Dafida; legatong la gagwe gwa buša Ahasi morwa wa gagwe. 
2Chronicles28:1 Ahasi o be a na le nywaga e masome a mabedi mola a tšea bogoši, a fetša nywaga e lesome la metšo e selelago a le kgoši motseng wa Jerusalema. Yena ga a ka a dira tše di kgahlago Morena; ga a ka a etša Dafida tatagwe." 
2Chronicles28:2 O swere ka ditsela tša dikgoši tša Isiraele, a ba a dira diswantšho tša boBaali." 
2Chronicles28:3 Kua moeding wa Bene-Hinomi a thuntšha diorelo, a fiša bana ba gagwe ka mollo, a dira mabohlola a ditšhaba tše Morena a di rakilego mola Baisiraele ba fihla." 
2Chronicles28:4 A fela a iša didimo mebotong, le mo dihlareng tše di teteanego ka moka, a thuntšha diorelo ntshe." 
2Chronicles28:5 Morena a ba a mo gafela diatleng tša kgoši ya Basiria, ba mo fenya, ba thopa bontši bjo bogolo bja batho ba gagwe, ba ba iša Damaseko. A wela le diatleng tša kgoši ya Isiraele; ya mo fenya; polao ya ba e kgolo," 
2Chronicles28:6 gobane Peka morwa wa Remalia o bolaile Bajuda ba dikete tše lekgolo la masome a mabedi ka letšatši letee, e le ka gobane ba lahlile Morena Modimo wa botatabo. Ba ba bolailwego e be e le banna ba bogale ka moka." 
2Chronicles28:7 Sikiri mogale wa Efuraimi a bolaya Maaseya morwa wa kgoši, le Asirikama mokgoma wa mošate, le Elikana e a bego a hlatlama kgoši." 
2Chronicles28:8 Baisiraele ba thopa batho ba dikete tše makgolo a mabedi go ba gabobona, basadi le masogana le basetsana, ba rebola dithebola tše ntši go bona, ba di iša Samaria." 
2Chronicles28:9 Gona moo go be go na le moporofeta wa Morena; leina la gagwe e be e le Obede. Yena a tšwa a hlakanetša ba dira ba ba bego ba etla Samaria, a bolela le bona a re: Bonang! Morena Modimo wa botataweno o galefetše Bajuda, mme lena le ba bolaile ka pefelo e bilego e begwa kua legodimong." 
2Chronicles28:10 Bjalo le bile le rerile go kokobetša Bajuda le ba Jerusalema ka go ba dira balata ba lena ba banna le ba basadi. A ga ke re le lena le šetše le obile molato go Morena Modimo wa lena? 
2Chronicles28:11 Bjale kwang se ke se bolelago: Gomišang mathopša a le a thopilego, a boele kua go bana ba bobona; gobane bogale bja Morena bo šetše bo le tuketše." 
2Chronicles28:12 Gwa ema banna ba bangwe ba bakgoma ba Efuraimi, boAsaria morwa wa Johanana, le Bereika morwa wa Mesilemothe, le Hiskia morwa wa Salume, le Amasa morwa wa Hadilai; bona ba kgala bao ba tšwago direng," 
2Chronicles28:13 ba ba rera ba re: Le se ke la tliša mathopša mono; gobane e tlo ba go re obela molato go Morena. Se le se eleletšago ke go tlatša dibe tša rena le melato ya rena e mentši ka molato o mongwe gape, mola Isiraele a šetše a tukelwa ke bogale bja Morena." 
2Chronicles28:14 Ke mo bahlabani ba tlemolotšego mathopša, bakgoma le phuthego ba lebeletše." 
2Chronicles28:15 Gomme banna bao ba boletšwego ka maina, ba ema ba babalela mathopša ao. Ba ba bego ba hlobotše ba ba apeša ka tše di rebotšwego; ba ba apeša, ba ba rweša dieta, ba ba fa dijo le meetse le makhura a go tlola; mme ba ba bego ba lapile ba ba nametša dipokolo ba ba iša Jeriko motseng, wa melala, go lego kgauswi le bana babo; bona ba boela Samaria." 
2Chronicles28:16 Mehleng yeo Ahasi o išitše lentšu go dikgoši tša Asuri a re ba mo thuše," 
2Chronicles28:17 ka gobane Baedomo ba be ba boile, ba fenya Bajuda ba thopa batho." 
2Chronicles28:18 Le Bafilisita ba be ba hlagela metse ya melaleng ya thoko ya borwa, ba tšea motse wa Bethe-Semese, le wa Ayaloni, le wa Gederothe, le wa Soko le metsana ya gona, le wa Gimiso le metsana ya gona, ba tla ba dula metseng yeo." 
2Chronicles28:19 Gobane Morena o be a kokobetša Juda ka baka la Ahasi kgoši ya Juda, gobane o be a gobošitše Juda, a hlanogetše Morena sa ruri." 
2Chronicles28:20 Gomme Thigilathe-Pilesere kgoši yela ya Asuri a tla, a se ke a mo tlatša; a tla e le lenaba." 
2Chronicles28:21 Ahasi a na a hlakola Ngwako wa Morena, le ngwako wa kgoši, le nywako ya bakgoma, a iša diloba go kgoši ya Asuri; mme gwa se ke gwa mo hola selo." 
2Chronicles28:22 Gomme yena kgoši Ahasi ge a tlaletšwe ka mokgwa wo, a fela a iša pele go hlanogela Morena," 
2Chronicles28:23 a iša didimo medimong ya Damaseko, yona yela ya go mo kwiša bohloko, gobane a re: Medimo ya Siria e thušitše dikgoši tša gona; a nke le nna ke e išetše didimo, e tle e nthuše! Kganthe ke yona e bego e mo uša gotee le Isiraele ka moka." 
2Chronicles28:24 Ahasi a kgobela dibjana tša Ngwako wa Morena, a di pšhatlaganya, a ba a tswalela mejako ya Ngwako wa Morena, a itirela dialetare dikhutlong ka moka tša Jerusalema." 
2Chronicles28:25 Metseng ka moka ya Juda a tsoša meboto yela, a thuntšhetša medimo e šele diorelo, a rumola Morena Modimo wa botatagwe." 
2Chronicles28:26 Ge e le ditaba tše dingwe tša gagwe, le tša ditsela tša gagwe ka moka, tša ge a thoma a ba a goma, šedile di ngwadilwe pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles28:27 Ahasi o ithobaletše le botatagwe, ba mmoloka motseng wa Jerusalema; fela, ga ba ka ba mmoloka mabitleng a dikgoši tša Isiraele; legatong la gagwe gwa buša Hiskia morwa wa gagwe." 
2Chronicles29:1 Hiskia o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano ge a tšea bogoši, a fetša nywaga e masome a mabedi a metšo e senyane a le kgoši motseng wa Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Abia morwedi wa Sekaria." 
2Chronicles29:2 Yena o dirile tše di bego di kgahla Morena, a etša Dafida tatagwe." 
2Chronicles29:3 Ka ngwaga wa pele a sa tšo thoma go buša, a bula mejako ya Ngwako wa Morena, a e tsoša." 
2Chronicles29:4 A bitša baperisita ba phuthegela lepatlelong la ka thoko ya bohlabela," 
2Chronicles29:5 a bolela le bona a re: Nkweng, lena Balefi! Bjale ikgetheng, le kgethe le Ngwako wa Morena Modimo wa botataweno; mme makgapha a lego fa sekgethweng le a ntšhetše ntle." 
2Chronicles29:6 Gobane botatawešo ba be ba arogile, ba dira tše di befetšego Morena Modimo wa rena; ba mo lahlile ba gerula bodulo bjo bja Morena, ba bo fularela." 
2Chronicles29:7 Ba bile ba tswaletše le mejako ya mathudi; ba timile dipone, ba lesa go thuntšha diorelo, ba lesa go tlišetša Morena Modimo wa Isiraele dihlabelo fa sekgethweng." 
2Chronicles29:8 Ke ka baka leo Juda le Jerusalema ba wetšwego ke kgalefo ya Morena, a ba gafa, ba ba setšhošetši le sebogelo le sekwero, ka mo le di bonago ka mahlo a lena." 
2Chronicles29:9 Ka kgonthe ke tšona tše di bolaišitgego botatawešo ka lerumo, barwa ba rena le barwedi ba rena le basadi ba rena ba tloga ba thopilwe." 
2Chronicles29:10 Bjale pelo ya ka e re: A re boelaneng le Morena Modimo wa Isiraele, gore mollo wa bogale bja gagwe o re timele." 
2Chronicles29:11 Ke gona, bana ba ka, le se ke la tšwafa; gobane ke lena ba Morena a ikgethetšego bona a re le eme pele ga sefahlogo sa gagwe, le mo direle le le bahlanka ba gagwe ba go mo thuntšhetša diorelo." 
2Chronicles29:12 Ke moka Balefi ba tsoga. E be e le Mahathe morwa wa Amasai, le Joele morwa wa Asaria wa barwa ba Kahathe. Go barwa ba Merari e be e le Kisi morwa wa Abadi, le Asaria morwa wa Jehalaliele. Go barwa ba Gerisome e be e le Joa le Sima, le Edeni morwa wa Joa." 
2Chronicles29:12 Ke moka Balefi ba tsoga. E be e le Mahathe morwa wa Amasai, le Joele morwa wa Asaria wa barwa ba Kahathe. Go barwa ba Merari e be e le Kisi morwa wa Abadi, le Asaria morwa wa Jehalaliele. Go barwa ba Gerisome e be e le Joa le Sima, le Edeni morwa wa Joa." 
2Chronicles29:13 Go barwa ba Elitsafane e be e le Simiri le Jehiele. Go barwa ba Asafa e be e le Sekaria le Mathanya. 
2Chronicles29:14 Go barwa ba Hemane e be e le Jehiele le Simei. Go barwa ba Jeduthune e be e le Semaya le Usiele. 
2Chronicles29:15 Bona ba ba botha bana ba bobona, ba ikgetha, ba dira se kgoši e ba laetšego sona ka lentšu la Morena, ba tsena ba thakga Ngwako wa Morena." 
2Chronicles29:16 Baperisita ba tsena ka mo Ngwakong wa Morena ba o thakga, ba ntšha ditšhila ka moka tše ba di hweditšego gona moo Ntlongkgethwa ya Morena, ba di lahlela ka mo malapeng a yona; Balefi ba di tšea ba di iša kua ntle molapong wa Kidirone." 
2Chronicles29:17 Ba be ba thomile go o thakga ka letšatši la pele la kgwedi ya pele; ka la seswai ba tsena mathuding a Morena, ba kgetha Ngwako wa Morena ba dira matšatši a seswai, ba fetša ka la lesome le metšo e selelago la yona kgwedi yeo ya pele." 
2Chronicles29:18 Ba tsebo tsena go kgoši Hiskia, ba re: Re thakgile Ngwako wa Morena ka moka, le aletare ya dihlabelo le dibjana tša yona ka moka, le sethalana sa dinkgwaponwa le dibjana tša sona ka moka," 
2Chronicles29:19 Le dibjana tšela ka moka tše kgoši Ahasi a bego a di gobošitše mola go buša yena, re di lokišitše ra di kgethela Morena; šedile pele ga aletare ya Morena." 
2Chronicles29:20 Ka la ka moswana e sa le bošego, kgoši Hiskia a tsoga, a botha bagolo ba motse, a rotogela Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles29:21 Ba tliša dipowana tše di šupago, le dikgapana tše di šupago, le dikwana tše di šupago, le dipudi tše di šupago, ya ba seloba sa mmušo, le sa sekgethwa, le sa Juda; ba laela baperisita barwa ba Arone gore ba di hlabe aletareng ya Morena." 
2Chronicles29:22 Ba hlaba dikgomo tšeo; baperisita ba tšea madi ba a fokela aletareng. Ba hlaba dikgapa, ba fokela madi aletareng. Ba hlaba dikwana, ba fokela madi aletareng." 
2Chronicles29:23 Ba tliša dipudi tšela, ya ba seloba sa kgoši le sa phuthego, ba di bea diatla dihlogong tša tšona." 
2Chronicles29:24 Baperisita ba di hlaba, ba tliša madi a tšona aletareng, ya ba seloba sa go direla Baisiraele ka moka poelannyo; gobane kgoši e be e laetše gore Baisiraele ka moka ba direlwe sehlabelo le seloba." 
2Chronicles29:25 A emiša Balefi mo Ngwakong wa Morena ba swere meropa, le makope, le diletšo, ka mokgwa o laetšwego ke Dafida, le Gada mmoni wa kgoši, le Nathane moporofeta. Gobane mokgwa wo o be o beilwe ke Morena ka baporofeta ba gagwe." 
2Chronicles29:26 Gomme Balefi ba ema ba swere diletšo tša Dafida; baperisita ba ema ba swere diphalafala. 
2Chronicles29:27 Ke moka Hiskia a laela a re dihlabelo di išwe aletareng. Gomme ge ba thoma go iša dihlabelo, ba hlabelela kopelo ya Morena, go letšwa diphalafala le diletšo tša Dafida kgoši ya Isiraele." 
2Chronicles29:28 Ge go opelwa kopelo, phuthego ka moka ya khunama, baletši ba letša diphalafala; gwa dirwa ka mokgwa wo, sehlabelo sa be sa phethwa." 
2Chronicles29:29 Ge sehlabelo se phethegile, kgoši ya khunama, le bohle ba ba bego ba na nayo ba lotšha." 
2Chronicles29:30 Gomme kgoši Hiskia le bakgoma ba laela Balefi gore ba rete Morena ka dikoša tša Dafida le tša Asafa mmoni. Ba reta ba thabile; mme ba khunama ba rapela. 
2Chronicles29:31 Kgoši Hiskia a fetša ka go re: Bjale ge le ikgafetše Morena ka mokgwa wo, batamelang le tliše dihlabelo le dileboga Ngwakong wa Morena. Phuthego ya tliša dihlabelo le dileboga; le mang le mang e a bego a ithapa, a tliša sehlabelo." 
2Chronicles29:32 Gomme palo ya dihlabelo tše di tlišitšwego ke phuthego, e be e le dikgomo tše masome a šupago, le dikgapana tše lekgolo, le dikwana tše makgolo a mabedi, ya ba dihlabelo tša Morena." 
2Chronicles29:33 Gomme dineo tše kgethwa e be e le kikgomo tše makgolo a selelago, le dinku tše dikete tše tharo." 
2Chronicles29:34 Fela, baperisita ba be ba sa lekane go tswia dikgomo tša dihlabelo tšeo; ba tlatšwa ke bana babo ba Balefi, ba ba ba fetša modiro woo. Baperisita ba bangwe ba be ba sa ikgetha; Balefi bona ba be ba akgofile go ikgetha; gwa diega baperisita." 
2Chronicles29:35 Dihlabelo tšona e be e le tše ntši, le makhura a dileboga, le dibego tša go tla le dihlabelo. Ba dirile ka mokgwa wo ge ba tsoša modiro wa go hlankela Morena Ngwakong wa gagwe." 
2Chronicles29:36 Hiskia a thaba le setšhaba ka moka ka baka la tše Morena a di theilego mo setšhabeng se; ka gobane taba ye e be e diregile ka pela. 
2Chronicles30:1 Gomme Hiskia a iša lentšu go Isiraele le go Juda; le Baefuraimi le Bamanase a ba ngwalela mangwalo, a re ba tle Ngwakong wa Morena ba direle Morena Modimo wa Isiraele Paseka." 
2Chronicles30:2 Kgoši ya eletšana le bakgoma ka moka, le phuthego ya Jerusalema, ba re go direlwe Morena Paseka ka kgwedi ya bobedi," 
2Chronicles30:3 gobane ba šitilwe go dira Paseka ka mohla wola, ka ge baperisita ba sešo ba ikgetha ka mo go bego go swanetše, le setšhaba se sa ka sa phuthegela Jerusalema." 
2Chronicles30:4 Gomme taba ye ya kgahla kgoši le setšhaba ka moka. 
2Chronicles30:5 Ba tiiša ba re: Baisiraele ka moka ba tsebišwe go goma ka Bereseba le ka Dani, gore ba tle ba direle Morena Modimo wa Isiraele Paseka motseng wa Jerusalema, gobane e be e šetše e le kgale ba sa hlwe ba e dira ka mo go ngwadilwego ka gona." 
2Chronicles30:6 Gomme batseta ba sepela le naga ya Isiraele le ya Juda ka moka, ba swere mangwalo a kgoši le a bakgoma ba gagwe, ba fihliša malaeledi a kgoši, ba re: Lena Baisiraele! Boelang go Morena Modimo wa Aborahama le Isaka le Isiraele, gore le yena a boele go rena mašalela a phonyokgilego diatleng tša kgoši ya Asuri." 
2Chronicles30:7 Le se ke la etša botata weno le bana ba bolena, ba ba bego ba hlanogetše Morena Modimo wa botatabo, a ba a ba gafa ba senyega ka mokgwa le o bonago." 
2Chronicles30:8 Bjale le se ke la šatalatša melala ya lena bjalo ka botata weno. Išang diatla go Morena, le tle sekgethweng sa gagwe se a se kgethilego ka go sa felego, le hlankele Morena Modimo wa lena gore bogale bja gagwe bjo bo tukago, bo re gomele." 
2Chronicles30:9 Gobane ge le ka boela go Morena, lena le ba bolena le bana ba lena le tlo gaugelwa ke bao ba ba thopilego, ba boela nageng ye, gobane Morena Modimo wa lena ke yo kgaugelo, o kwela batho bohloko. Ge le ka boela go yena, a ka se ke a le gerula." 
2Chronicles30:10 Gomme batseta ba ya le metse nageng ya Efuraimi le ya Manase, ba fihla go ya Sebulone; gomme ba segwa, ba kwerwa ke batho ba naga tšeo." 
2Chronicles30:11 Fela, ba bangwe ba ga Asere le ba ga Manase le ba ga Sebulone ba ikokobetša ba tla Jerusalema." 
2Chronicles30:12 Le gona seatla sa Morena se be se na le ba Juda, a ba nea pelo e tee, gore ba dire ka taelo ya kgoši le ya bakgoma ka lentšu la Morena." 
2Chronicles30:13 Motseng wa Jerusalema gwa phuthega setšhaba se segolo; ba dira monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago ka kgwedi ya bobedi; ya ba phuthego e kgolo ka kudu. 
2Chronicles30:14 Gomme ba nanoga ba tloša dialetare tše di bego di le Jerusalema, le tšohle tša go thuntšhetša diorelo ba di tloša, ba di lahlela molapong wa Kidirone," 
2Chronicles30:15 ya ba gona ba hlabago Paseka ka letšatši la lesome la metšo e mene la kgwedi ya bobedi. Ge e le baperisita le Balefi ba be ba llwe ke dihlong; bjale ba tla ba ikgethile, ba tliša dihlabelo Ngwakong wa Morena." 
2Chronicles30:16 Ba ema boemong bja bona, ka mo go ba swanetšego ka molao wa Moshe monna wa Modimo. Baperisita ba foka ka madi, ba a tšea diatleng tša Balefi." 
2Chronicles30:17 Gobane mo phuthegong go be go sa na le ba bantši ba ba sešogo ba ikgetha; bjale Balefi ge ba hlaba dikwanyana tša Paseka, ba di hlabela bohle ba ba sešogo ba ithakgafatša;" 
2Chronicles30:18 ba bantši ba bona e be e le ba ga Efuraimi, le ba ga Manase, le ba ga Isashara, le ba ga Sebulone. Bona bao ba lle Paseka ba sa latele molao o ngwadilwego. Fela, Hiskia o ba rapeletše a re: A Morena yo botho a ba lebalele;" 
2Chronicles30:19 a lebalele bohle ba ba itokišitšego ba nyaka Modimo, Morena, Modimo wa botatabo ka pelo, le ge ba sa ka ba thakgafatšwa ka molao wa sekgethwa." 
2Chronicles30:20 Gomme Morena a kwa se Hiskia a se kgopetšego, a lesa sethšaba sa fola." 
2Chronicles30:21 Baisiraele ba ba bego ba tlile Jerusalema, ba bina monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago, ba o bina matšatši a šupago, ba o bina ba thabile gagolo. Balefi le baperisita ba reta Morena ka mehla ba swere diletšo tša Morena, ba di letša ka maatla." 
2Chronicles30:22 Gomme Hiskia a bolela le Balefi ka botho ka ge ba swere modiro wa Morena ka pelo e tšhweu; mme ba ja tša dihlabelo tša monyanya ka matšatši a šupago ao, ba hlaba tša dileboga ba reta Morena Modimo wa botatabo." 
2Chronicles30:23 Gomme phuthego ka moka ya na ya kwana ya re: A go dirwe monyanya wa matšatši a šupago gape; ba fetša matšatši a mangwe a šupago; ya ba a lethabo. 
2Chronicles30:24 Gobane Hiskia kgoši ya Juda o be a ntšheditše phuthego dipowana tše sekete, le dinku tše dikete tše di šupago. Bakgoma le bona ba ntšhetša phuthego dipowana tše sekete, le dinku tše dikete tše lesome; gomme baperisita ba ba bego ba ikgethile e be e le ba bantši." 
2Chronicles30:25 Phuthego ka moka ya Juda ya na ya thaba, le bona baperisita le Balefi, le lešaba ka moka la ba ba tlilego ba etšwa go Isiraele, le ba mathoko ba ba bego ba tlile ba etšwa nageng ya Isiraele, le ba ba bego ba agile nageng ya Juda." 
2Chronicles30:26 Motseng wa Jerusalema gwa ba le lethabo le legolo, gobane go tloga mehleng ya Salomo morwa wa Dafida kgoši ya Isiraele go be go sa ka gwa dirwa tše bjalo motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles30:27 Gomme baperisita le Balefi ba ema ba šegofatša setšhaba; gomme mantšu a bona a kwala, mme thapelo ya bona ya fihla bodulong bjo bokgethwa bja Morena kua legodimong." 
2Chronicles31:1 Ya re ge ba feditše tšeo ka moka, Baisiraele bohle ba ba bego ba le moo ba tšwela metseng ya Juda ba pšhatlaganya dikokwane tša maswika le dikokwane tša Ashera, ba phušola meboto le dialetare mo nageng ya Juda ka moka le nageng ya Benyamini, ba fediša dilo tšeo; ya ba gona Baisiraele ba boelago metseng ya gabo magaeng a bona." 
2Chronicles31:2 Gomme Hiskia a beakanya dihlopha tša baperisita le tša Balefi ka mo di bego di le gona, e mongwe le e mongwe a tseba modiro wa gagwe; baperisita le Balefi ya ba ba go tliša dihlabelo le dileboga, le ba go reta Morena le go mo opelela dikgorong tša meago ya Morena." 
2Chronicles31:3 Yena kgoši mo go leruo la gagwe a ntšha dibego tša go dira dihlabelo tša bosasa le tša mantšiboa, le dihlabelo tša Sabatha, le tša kgwedi e mpsha, le tša menyanya ka mo go ngwadilwego molaong wa Morena." 
2Chronicles31:4 A boelela le batho ba ba agilego Jerusalema a re: Ntšhang kabelo ya baperisita le ya Balefi, gore bona ba kgone go tiiša tša molao wa Morena." 
2Chronicles31:5 Ge go kwala lentšu leo, Baisiraele ba tliša dithakangwaga tše ntši tša mabele le tša morara le tša makhura, le dinose, le tša dienywa ka moka tša mašemo; ba tliša sa lesome ka tlalo." 
2Chronicles31:6 Gomme Baisiraele le Bajuda ba ba bego ba agile metseng ya Juda, le bona ba tliša sa lesome sa dikgomo le sa dinku, le sa lesome sa dineo tše kgethwa tše ba di kgethetšego Morena Modimo wa bona, ba di ntšha ya ba mekgobokgobo." 
2Chronicles31:7 Ba thomile ka kgwedi ya boraro go di kgobela, ba fetša ka kgwedi ya go šupa." 
2Chronicles31:8 Hiskia le bakgoma ge ba tla ba bona mekgobo yeo, ba leboga Morena le setšhaba sa gagwe." 
2Chronicles31:9 Hiskia a botšiša baperisita le Balefi ka baka la mekgobo yeo. 
2Chronicles31:10 Asaria moperisita e mogolo wa leloko la Tsadoko a fetola a re: E sa le ge ba thoma go ntšhetša Ngwako wa Morena kabelo ye, re a ja, re a khora mme go šala tše ntši, ka gobane Morena o šegofaditše setšhaba sa gagwe, gwa ata tše di šalago tše." 
2Chronicles31:11 Ke mo Hiskia a laetšego gore go lokišwe nywakwana mo Ngwakong wa Morena; mme ba e lokiša. 
2Chronicles31:12 Mo go yona ba iša dikabelo tšeo, ba dira ka go botega; ba iša le tša lesome, le dineo tše kgethwa. Molaki wa tšona ya ba Konanya Molefi, a hlatlangwa ke Simei monnagwe." 
2Chronicles31:13 Balebeledi ba ba bego ba bušwa ke Konanya le Simei monnagwe ka taelo ya kgoši Hiskia le ya Asaria molaki wa Ngwako wa Modimo, e be e le Jehiele, le Asasia, le Nahathe, le Asahele, le Jerimothe, le Josabadi, le Eliele, le Jisimakia, le Mahathe, la Benaya." 
2Chronicles31:14 Kore morwa wa Jimina Molefi e be e le moleti wa kgoro ya thoko ya bohlabela, e le molebeledi wa dineo tša go ithapa tša Modimo, le wa go ntšha dikabelo tša seekaro sa Morena, tšona tše kgethwakgethwa." 
2Chronicles31:15 A tlatšwa ke Edeni, le Minyamini, le Jesua, le Semaya, le Amaria, le Sekanya, ba e bego e le ba metse ya baperisita, ba botilwe ge ba abela bana ba bobona dikabelo, ba bagolo le ba banyane." 
2Chronicles31:16 Ba abetše bohle ba ba bego ba ngwadilwe, ba thoma ka masoganyana a nywaga e meraro, ba iša go ba ba fetago bao, ka moka ba ba tsenago Ngwakong wa Morena ba dira mediro ya ka mehla ka matšatši a a ba lebanego, ba hlankela Morena ka go ya ka dihlopha tša bona." 
2Chronicles31:17 Lengwalo la maina a baperisita, lona le be le eya ka meloko ya bona. Balefi le bona ba be ba ngwalwa ge ba na le nywaga e masome a mabedi le e fetago yeo, gwa iwa ka mediro e ba lebanego le ka dihlopha tša bona." 
2Chronicles31:18 Ba be ba ngwadilwe le bana ba bona, le basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona, leloko ka moka; gobane ba be ba botilwe gore ba tlo babalela tše kgethwa." 
2Chronicles31:19 Le baperisita barwa ba Arone ba dinageng tša metsana ya dilete tša bona, ka moka ba be ba beetšwe balaki bao maina a bona a boletšwego, gore banna ka moka ba baperisita ba newe dikabelo gotee le Balefi bala ba ba ngwadilwego." 
2Chronicles31:20 Ke tšona tše Hiskia a di dirilego mo nageng ya Juda ka moka, a dira tše di bolo le tše di lokilego, a botegela Morena Modimo wa gagwe." 
2Chronicles31:21 Mediro ka moka ye a e dirilego, ge a beakanya mediro ya Ngwakong wa Modimo, le mediro ya melao le ya ditaelo, o be a e thoma a nyakile Modimo ka pelo ya gagwe ka moka, mme a letlega." 
2Chronicles32:1 Ditaba tše le mabothakga a di latetšwe ke go tla ga Sanheribe kgoši ya Asuri. O tlile nageng ya Juda a rakela metse ya dibo a re o tlo e thopa. 
2Chronicles32:2 Hiskia ge a bona Sanheribe a etla a lebantše go lwa le Jerusalema," 
2Chronicles32:3 a eletšana le balaodi ba madira a gagwe, ba re go thibje didiba tša meetse tše di lego ka ntle ga motse; mme ba mo thuša." 
2Chronicles32:4 Batho ba bantši ba tla ba thiba didiba ka moka; ba thiba le noka e elago e phatša naga yeo, gore dikgoši tša Asuri ge di tla, di se ke tša hwetša meetse a mantši." 
2Chronicles32:5 Hiskia a dira ka maatla, a tsoša morako mo o bego o phušogile, a aga dibo mo go wona; a aga le o mongwe morako ka ntle, a tiiša merako ya Milo motseng wa Dafida; a dira dibetša tše ntši le dikotse tše ntši." 
2Chronicles32:6 A beela setšhaba balaodi ba dira, a ba botha lepatlelong la kgoro ya motse, a tiiša dipelo tša bona a re:" 
2Chronicles32:7 Tiang maatla, le eme senna; le se ke la boifa la tšhoga kgoši ya Asuri ka ge a tlile le bontši bjo bokaakaa; gobane ba ba nago le rena ba feta ba gagwe ka go ata." 
2Chronicles32:8 Letsogo la gagwe ke la nama; gomme rena re na le Morena Modimo wa rena wa go re lwela le go hlabana ditlhabano tša rena. Gomme setšhaba sa ikholofetša ka mantšu a Hiskia kgoši ya Juda. 
2Chronicles32:9 Ge go fetile lebakanyana, Sanheribe kgoši ya Asuri, a roma bahlanka ba gagwe ba ya Jerusalema, yena a sa le kua Lakisi a na le dira tša gagwe ka moka; a iša lentšu go Hiskia kgoši ya Juda le go Bajuda ka moka ba Jerusalema, a re:" 
2Chronicles32:10 Sanheribe kgoši ya Asuri o re: Le holofetšeng ge le dutše sebong sa Jerusalema? 
2Chronicles32:11 A ga se gore le forwa ke Hiskia gore a le bolaiše tlala le lenyora ge a re: Morena Modimo wa rena o tlo re namolela diatleng tša kgoši ya Asuri! 
2Chronicles32:12 A ga se yena Hiskia e a feditšego meboto ya Modimo, le dialetare tša gagwe, a botša Juda le Jerusalema a re: Le rapele aletareng e tee fela, le thuntšhetše diorelo mo go yona?" 
2Chronicles32:13 Gomme se nna le bontate re se dirilego ditšhaba ka moka a ga le se tsebe? A medimo ya ditšhaba tše dingwe tšeo e kgonne go phološa dinaga tša tšona seatleng sa ka? 
2Chronicles32:14 Ke ofe modimo mo go medimo ya ditšhaba tšela tše bontate ba di fedišitšego, wo o kgonnego go phološa setšhaba sa wona seatleng sa ka, ge le re Modimo wa lena a ka kgona go le phološa seatleng sa ka?" 
2Chronicles32:15 Bjale gomme, le se ke la forwa ke Hiskia, a se ke a le timetša ka mokgwa wo. Le se ke la mo dumela, gobane ga go modimo wa setšhaba mang le mang, goba mmušo mang le mang, o kilego wa kgona go phološa setšhaba sa wona seatleng sa ka, le ge e le diatleng tša bontate; bjale wa lena Modimo a ka kgona bjang go le phološa seatleng sa ka?" 
2Chronicles32:16 A realo, mme bahlanka ba gagwe ba fela ba sa bolela tše dingwe tša go roga Morena Modimo, le go roga Hiskia mohlanka wa gagwe." 
2Chronicles32:17 O be a ngwadile le lengwalo la go goboša Morena Modimo wa Isiraele, a mmolela ka go re: Modimo wa Hiskia a ka se ke a kgona go phološa setšhaba sa gagwe seatleng sa ka, bjalo ka ge medimo ya ditšhaba tše dingwe e šitilwe go phološa ditšhaba tša yona diatleng tša ka." 
2Chronicles32:18 Tše bjalo ba di bolela ka Sejuda, ba hlabošetša mantšu go setšhaba sa Jerusalema se se bego se eme morakong, e le gore ba tšhoge ba nolege moko, bona ba kgone go tla ba thopa motse." 
2Chronicles32:19 Ba bolela Modimo wa Jerusalema ka mokgwa wa ge ba bolela medimo e mengwe ya lefase, e lego dibopša tša diatla tša batho." 
2Chronicles32:20 Gomme Hiskia le Jesaya moporofeta morwa wa Amotsi ba rapela ka baka la taba ye, ba hlabošetša mantšu legodimong." 
2Chronicles32:21 Ke mo Morena a romilego Morongwa wa gagwe, a fediša banna ba bagale ka moka, le balaodi ba madira, le dikgošana tša mo mešašeng ya kgoši ya Asuri. A boela nageng ya gagwe a llwe ke dihlong. Ya re ge a tsene ngwakong wa Modimo wa gagwe, a bolaelwa ntshe ke bana ba gagwe ba a ba tswetšego, ba mmolaya ka lerumo." 
2Chronicles32:22 Ke wona mokgwa wo Morena a phološitšego Hiskia le ba Jerusalema ka wona seatleng sa Sanheribe kgoši ya Asuri le diatleng tša bohle, a ba khutšiša ka thoko tše go fela." 
2Chronicles32:23 Gomme batho ba bantši ba tlišetša Morena dineo motseng wa Jerusalema; le Hiskia kgoši ya Juda ba mo ntšhetša dilo tše bohlokwa; a dula e le moretwa ditšhabeng ka moka ka taba tšeo. 
2Chronicles32:24 Mehleng yeo Hiskia o kile a babja a nyako hwa; a rapela Morena. Mme Morena a bolela le yena ka pono ya matete. 
2Chronicles32:25 Fela Hiskia ga a ka a leboga Morena ka mo go lekanego ditšhegofatšo tše a di neilwego, gobane pelo ya gagwe e ikgogomošitše, a ba a welwa ke kgalefo, le Juda, le Jerusalema." 
2Chronicles32:26 Hiskia a ikokobetša, a lahla boikgogomošo bja pelo ya gagwe, le ba Jerusalema ba dira bjalo; mme kgalefo ya Morena ya se ke ya ba wela mehleng ya ge Hiskia a sa phela." 
2Chronicles32:27 Hiskia o be a na le mahumo a mantši ka kudu, a humile gagolo; a itirela nywako ya go bolokela disilifera, le digauta, le magakabje a bohlokwa, le dinoko, le dikotse, le dibjana tše di kganyogegago tša mehutahuta." 
2Chronicles32:28 A itirela le nywako ya dišego tša mabele, le ya dinkgo tša morara; a ikagela le maraka a diruiwa tša mehutahuta, le maraka a mehlape." 
2Chronicles32:29 A ikagela le metse, a rua dinku le dikgomo tše ntši, gobane Modimo a na a mo nea dithoto tše ntšintši." 
2Chronicles32:30 Ke yena Hiskia e a thibilego meetse a sediba se se elago se etšwa Gihoni, a iša meetse a sona thoko ya tlase ya bodikela motseng wa Dafida. Hiskia o be a na le mahlatse medirong ya gagwe ka moka." 
2Chronicles32:31 Fela, mohla wola go tlile batseta ba dikgoši tša Babele, ba ba rometšwego go botšiša mohlolo o diregilego nageng, Modimo o be a mo tlogetše gore a mo leke, a tsebe tšohle tše di lego pelong ya gagwe." 
2Chronicles32:32 Ge e le ditaba tše dingwe tša Hiskia, tša mediro ya gagwe ya borapedi, šedile di ngwadilwe diponong tša Jesaya morwa wa Amotsi le mo pukung ya dikgoši tša Juda le tša Isiraele." 
2Chronicles32:33 Hiskia o ithobaletše le botatagwe; ba mmolokile serwaolong mabitleng a barwa ba Dafida; gomme Bajuda ka moka le ba Jerusalema ba mo godišitše lehung la gagwe; legatong la gagwe gwa buša Manase morwa wa gagwe. 
2Chronicles33:1 Manase ge a tšea bogoši o be a na le nywaga e lesome la metšo e mebedi, a fetša nywaga e masome a mahlano a metšo e mehlano e le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles33:2 Yena o dirile tše di befetšego Morena, a ya ka makgapha a ditšhaba tšela tše Morena a di rakilego mola go fihla Baisiraele;" 
2Chronicles33:3 a tsoša meboto ye e bego e fedišitšwe ke Hiskia tatagwe, a agela boBaali dialetare, a dira dikokwane tša Ašera, a khunamela makoko ka moka a legodimo a a hlankela." 
2Chronicles33:4 Le mo Ngwakong wa Morena, mo Morena a go boletšego a re: Leina la ka le tlo dula Jerusalema neng le neng! Gona moo a aga dialetare," 
2Chronicles33:5 a di agela makoko ka moka a legodimo gona moo malapeng a mabedi a Ngwako wa Morena. 
2Chronicles33:6 Barwa ba gagwe o ba fišitše ka mollo moeding wa Benehinoni, a dira tša bonoge, le tša maphalo, le tša boloi; a bitša ba malopo le ba ditaola. O dirile tše ntšintši tše di befetšego Morena, a mo rumola ka tšona." 
2Chronicles33:7 Le seswantšho sa modimo o šele a se bea Ngwakong wa Modimo, wo Modimo a o boletšego ge a botša Dafida le Salomo morwa wa gagwe a re: Ke tlo bea leina la ka ka go sa felego mo Ngwakong wo, le fa Jerusalema motseng wo ke o kgethilego mo dileteng ka moka tša Isiraele." 
2Chronicles33:8 Nka se ke ka lesa maoto a Isiraele a gatoga naga ye ke e neetšego botatabo, ge ba ka hlokomela ba dira tšohle tše ke ba laetšego tšona, le dithuto ka moka, le melao ka moka, le mekgwa ka moka ye ke e beilego ka Moshe." 
2Chronicles33:9 Manase yena o arošitše Juda le Jerusalema, a dira tše mpe tše di fetišago tša ditšhaba tšela tše Morena a di fedišitšego mola Baisiraele ba fihla." 
2Chronicles33:10 Morena a fela a bolela le Manase le setšhaba sa gagwe; mme bona ba gana go kwa. 
2Chronicles33:11 Morena a ba a ba tlišetša balaodi ba madira a kgoši ya Asuri, ba tlema Manase ka ditshipi, ba mo kgoka ka diketane tše pedi tša mphiri, ba mo iša Babele." 
2Chronicles33:12 Mola a le tlalelong yeo, a rapela Modimo wa gagwe, a ikokobetša ruri pele ga Modimo wa botatagwe." 
2Chronicles33:13 A rapela, Morena a dumela thapelo ya gagwe, a ba a mmušetša Jerusalema mmušong wa gagwe. Ke mo Manase a lemogilego ge Modimo e le yena Morena." 
2Chronicles33:14 Mola a boile, a aga morako wa ka ntle wa motse wa Dafida ka thoko ya bodikela go Gihoni moeding, a o fihliša matsenong a kgoro ya dihlapi, a o dikološa le mmoto wa Ofele, a aga ya ba morako o motelele. Metseng ya dibo ya naga ya Juda a bea balaodi ba dira." 
2Chronicles33:15 Gomme a tloša medimo e šele yela, le diswantšho tšela mo Ngwakong wa Morena, a tloša le dialetare tše a bego a di agile thabeng ya Ngwako wa Morena, le motseng wa Jerusalema; a di lahla kua ntle ga motse." 
2Chronicles33:16 A tsoša aletare ya Morena; mo go yona a tliša didimo tša dileboga le tša dineo; a bolela le Bajuda a re ba direle Morena Modimo wa Isiraele. 
2Chronicles33:17 Fela, setšhaba sa se ke sa lesa go iša didimo mebotong, ba re ke tša Morena Modimo wa rena." 
2Chronicles33:18 Ge e le ditaba tše dingwe tša Manase, le thapelo ya gagwe ye a e beilego pele ga Modimo wa gagwe, le tše di boletšwego ke baboni ka leina la Morena Modimo wa Isiraele, šedile di ngwadilwe ditabeng tša dikgoši tša Isiraele." 
2Chronicles33:19 Thapelo ya gagwe, le tša ge Modimo a mo kwile, le tša dibe tša gagwe ka moka le tša tlhanogo ya gagwe, le tša meboto ye a e agilego, le tša dikokwane tša Ashera, le tša diswantšho tše a di dirilego mola a sešo a ikokobetša, tšona di ngwadilwe ditabeng tša baboni." 
2Chronicles33:20 Manase o ithobaletše le botatagwe; ba mmolokile ngwakong wa gagwe; legatong la gagwe gwa buša Amoni morwa wa gagwe. 
2Chronicles33:21 Amoni o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mebedi ge a tšea bogoši, a fetša nywaga e mebedi a le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles33:22 Yena o dirile tše di befetšego Morena, a etša Manase tatagwe. Diswantšho tšela tše di dirilwego ke Manase tatagwe o di hlabetše didimo a hlankela tšona." 
2Chronicles33:23 Fela yena ga a ka a ikokobetša pele ga Morena bjalo ka Manase tatagwe ge a ile a ikokobetša; tše Amoni a di dirilego e be e le go godiša molato fela," 
2Chronicles33:24 a ba a lakanwa ke bahlanka ba gagwe, mme ba mmolaela ngwakong wa gagwe." 
2Chronicles33:25 Gomme setšhaba sa naga sa bolaya bohle ba ba reretšego kgoši Amoni polao, sa bea Josia morwa wa gagwe a ba kgoši legatong la gagwe." 
2Chronicles34:1 Josia ge a tšea bogoši o be a na le nywaga e seswai, a fetša nywaga e masome a mararo a motšo o tee a le kgoši motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles34:2 Yena o dirile tše di kgahlilego Morena, a tšea ka tsela tša Dafida tatagwe, a se ke a arogela ka go le letona le ge e le go la ntsogošo." 
2Chronicles34:3 Ka ngwaga wa seswai wa pušo ya gagwe, a sa le lesogana, a thoma go nyaka Morena Modimo wa Dafida tatagwe; ka ngwaga wa lesome la metšo e mebedi a thoma go swiela Juda le Jerusalema ka go fediša meboto, le dikokwane tša Ashera, le diswantšho." 
2Chronicles34:4 Ba phušola dialetare tša Baali a lebeletše; le dikokwane tša modimo wa letšatši tše di bego di tsemilwe mo go tšona, a di uša; dikokwane tša Ashera, le diswantšho tše di betlilwego le tše di bopilwego, a di pšhatla, a di šilakanya, a di lahlela mabitleng a bao ba ba bego ba di tlišetša didimo." 
2Chronicles34:5 Mašapo a baperisita ba tšona a a tšhuma dialetareng tša bona; a thakgafatša Juda le Jerusalema ka mokgwa woo. 
2Chronicles34:6 Le kua metseng ya Manase le ya Efuraimi le ya Simeone, go goma ka ya Nafutali, le maropeng a yona thoko tšohle" 
2Chronicles34:7 a phušola dialetare, le dikokwane tša Ashera, a pšhatlaganya diswantšho tše di betlilwego, a di šilakanya, a remakanya diswantšho tša modimo wa letšatši nageng ka moka ya Isiraele, a tsebo boela Jerusalema." 
2Chronicles34:8 Ka ngwaga wa lesome la metšo e seswai wa pušo ya gagwe, ge a šetše a fedišitše ditšhila mo nageng le mo Ngwakong, a roma Safane morwa wa Atsalia, le Maaseya mokgoma wa motse, le Joa morwa wa Joahase mongwadi, a re ba lokiše Ngwako wa Morena Modimo wa gagwe." 
2Chronicles34:9 Ba tla go Hilikia moperisita e mogolo, ba tliša ditšhelete tše di bego di tlišitšwe Ngwakong wa Modimo, tše di kgobetšwego ke Balefi baleti ba mejako, tše ba di amogetšego go ba ga Manase le ba ga Efuraimi, le go mašalela a Isiraele ka moka, le go ba ga Juda ka moka, le ba ga Benyamini, le go ba Jerusalema." 
2Chronicles34:10 Ditšhelete tše ba di gafela diatleng tša bahlapetši ba mediro ba ba bego ba beetšwe go laka Ngwako wa Morena. Bona ba di ntšhetša badiri ba modiro wa Ngwakong, ba ba bego ba o tsoša ba o lokiša." 
2Chronicles34:11 Ba di neela babetli le baagi gore ba reke maswika a e betlilwego le dikwata tša go tsoša hlaka ya ngwako ye magoši a Juda a e lesitšego ya onala. 
2Chronicles34:12 Banna bao ba dira mediro yeo ka go botega. Bahlapetši ba bona e be e le Jahathe le Obadya Balefi ba leloko la Merari, le Sekaria le Mesulama ba leloko la Kahathe, gore ba sepediše modiro woo. Ka moka e be e le batsebi ba diletšo." 
2Chronicles34:13 Ba be ba lebelela ba ba rwalago dikago, ba hlapetša bohle ba ba dirago mediro efe le efe. Balefi ba bangwe e be e le bangwadi, le balebeledi, le baletakgoro." 
2Chronicles34:14 E itše ge ba ntšha ditšhelete tše di bego di tlišitšwe Ngwakong wa Morena, Hilikia moperisita a hwetša Puku ya Melao ya Morena ye e beilwego ke Moshe." 
2Chronicles34:15 Hilikia a bolela le Safane mongwadi a re: Ke hweditše Puku ya Melao mo Ngwakong wa Morena. A e neela Safane. 
2Chronicles34:16 Safane a ya nayo go kgoši, a fihliša le phetolo ya gore bahlanka ba gago ba dirile tšohle tše ba di laetšwego." 
2Chronicles34:17 Ba kgobetše ditšhelete tše ba di hweditšego Ngwakong wa Morena, ba di gafela diatleng tša bahlapetši le diatleng tša badiri." 
2Chronicles34:18 Ke mo Safane a boletšego le kgoši a re: Hilikia moperisita o nneetše ye! A e balela kgoši. 
2Chronicles34:19 Ya re ge kgoši e ekwa se se bolelwago ke molao, ya gagola diaparo tša yona." 
2Chronicles34:20 Ya laela Hilikia, le Ahikama morwa wa Safane, le Abidone morwa wa Mika, le Safane mongwadi, le Asaya mohlanka wa kgoši, ya re:" 
2Chronicles34:21 Yang le botšiše Morena bakeng sa ka le bakeng sa mašalela a Isiraele le Juda, le bakeng sa puku ye; gobane kgalefo ya Morena ye e tšhologetšego godimo ga rena ke e kgolo, ka ge botatawešo ba sa ka ba hlokomela se Morena a se boletšego, ba se dire tšohle tše di ngwadilwego pukung ye." 
2Chronicles34:22 Hilikia le ba ba tšwago go kgoši ba ya go Huluda moporofeta wa mosadi mogatša Salume wa Thokehathe morwa wa Hasara molaki wa diaparo. Huluda o be a agile Jerusalema ka mphapha o mongwe. Ba fihla ba bolela nae taba tšeo. 
2Chronicles34:23 Huluda a fetola a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Botšang monna eo a le romilego la tla fa, le re:" 
2Chronicles34:24 Morena o re: Tsebang gore felo fa ke tlo go tlišetša kotsi e tlogo wela ba ba dutšego fa, ka mo go bolelago mahlolakotsi a a ngwadilwego pukung ye e badilwego pele ga kgoši ya Juda." 
2Chronicles34:25 Ke tla di dira ka gobane ba ntlogetše, ba thuntšhetša medimo e šele diorelo, ba nthumola ka mediro ka moka ya diatla tša bona. Kgalefo ya ka e tlo tukela felo fa, mme e ka se ke ya tima." 
2Chronicles34:26 Fela, kgoši ya Juda e le rometšego go botšiša Morena, le e botšeng le re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Ke bolela ka baka la mantšu ao o a kwilego, ke re:" 
2Chronicles34:27 Ka gobane pelo ya gago e letafetše, ya ikokobetša pele ga Morena o kwile mantšu a gagwe bakeng sa felo fa, le bakeng sa ba ba agilego fa, wa ikokobetša wa gagola diaparo tša gago, wa ba wa lla pele ga ka, gona le nna ke go kwile. Morena o realo." 
2Chronicles34:28 O tsebe gore ke tlogo gorošetša go botatago ka khutšo, gore mahlo a gago a se ke a bona bošula ka moka bjo ke tlogo bo tliša felo fa bja wela ba ba agilego fa. Ke moka ba tloga, ba iša lentsu le go kgoši." 
2Chronicles34:29 Kgoši ya napa ya roma batseta ba botha ba bagolo ka moka ba Juda le ba Jerusalema. 
2Chronicles34:30 Kgoši ya rotogela Ngwakong wa Morena, e na le banna ka moka ba Juda le ba Jerusalema, le baperisita le Balefi le setšhaba ka moka, ba bagolo le ba banyane. Gomme gwa balwa mantšu ka moka a Puku ya Kgwerano ye e hweditšwego Ngwakong wa Morena; a balwa ba theeditše bohle." 
2Chronicles34:31 Kgoši ya ema felo ga yona; ba dira kgwerano pele ga Morena ba re ba tlo tšea ka tsela ya go latela Morena, le go hlokomela ditaelo tša gagwe, le mabohlatse a gagwe, le melao ya gagwe, ka pelo ka moka le ka moya ka moka, le ka go dira se se bolelwago ke mantšu a kgwerano a a ngwadilwego mo pukung ye." 
2Chronicles34:32 Bohle ba Jerusalema le ba Benyamini ba dumela kgwerano ye; mme bohle ba Jerusalema ba dira se se bolelwago kgweranong ya Modimo, Modimo wa botatabo." 
2Chronicles34:33 Gomme Josia a fediša makgapha ka moka dinageng tša Baisiraele bohle; mme bohle ba ba hweditšwego e le Baisiraele a ba dira bahlanka ba Morena Modimo wa bona; gomme mehleng ya ge Josia a sa phela, ga ba ka ba fapana le Morena Modimo wa botatabo." 
2Chronicles35:1 Gomme Josia a direla Morena Paseka motseng wa Jerusalema. Ba hlaba Paseka ka la lesome la metšo e mene la kgwedi ya pele. 
2Chronicles35:2 Baperisita a ba bea medirong ya bona, a ba tiiša gore ba hlankele Ngwako wa Morena." 
2Chronicles35:3 Balefi ba go ruta Baisiraele ka moka, ba ba bego ba kgethetšwe Morena, a bolela le bona a re: Polokelo ya Morena e beilwe Ngwakong wo Salomo morwa wa Dafida kgoši ya Isiraele a o agilego. Ga le sa e rwala ka magetla. Bjalo direlang Morena Modimo wa lena le setšhaba sa gagwe sa Isiraele." 
2Chronicles35:4 Le šielane sebaka ka go ya ka meloko le ka diphohla tša lena, ka mo Dafida kgoši ya Isiraele a di ngwadilego le ka lengwalo la Salomo morwa wa gagwe." 
2Chronicles35:5 Le tle le eme sekgethweng ka diphohla tša meloko ya bana ba bolena ba setšhaba se; sephohla e be sa batho ba moloko o tee wa Balefi. 
2Chronicles35:6 Le tle le hlabe Paseka le iketlile, mme le e lokišetše bana ba bolena, gore le dire ka Lentšu la Morena le a le boletšego ka Moshe." 
2Chronicles35:7 Gomme Josia a ntšhetša batho dihuswana, dikwana le diputšana, gore e be dihlabelo tša Paseka tša bohle ba ba bego ba tlile; ya ba tše dikete tše masome a mararo, le dikgomo tše dikete tše tharo. Tšona tše tša ntšhiwa maruong a kgoši." 
2Chronicles35:8 Bakgoma ba gagwe ba ntšhetša setšhaba le baperisita le Balefi dineo ka go ithapa. Balaki ba Ngwako wa Modimo, boHilikia le Sekaria le Jehiele, ba ntšhetša baperisita dihuswana tše dikete tše pedi le makgolo a selelago, le dikgomo tše makgolo a mararo." 
2Chronicles35:9 Bagolo ba Balefi, Bokonanya, le Semaya le Nethaniele bana babo, le Hasabja, le Jehiele, le Josabadi, ba ntšhetša, Balefi dihuswana tše dikete tše tlhano, le dikgomo tše makgolo a mahlano; ya ba dihlabelo tša Paseka." 
2Chronicles35:10 Ya re ge ba itokišeditše modiro ka mokgwa wo, baperisita ba ema felo ga bona, le Balefi ba ema ka diphohla tša bona ka taelo ya kgoši." 
2Chronicles35:11 Ba na ba hlaba Paseka, baperisita ba fokela madi ka diatla tša bona, Balefi ba tswia dihlabelo." 
2Chronicles35:12 Ba hlaola dihlabelo, ba di abela setšhaba ka go ya ka magoro a bona, gore ba di tlišetše Morena ka mo go ngwadilwego pukung ya Moshe; le dikgomo ba di dira ka mokgwa woo." 
2Chronicles35:13 Paseka ba e beša ka mollo ka mokgwa wa yona; ge e le tše dingwe tše ba di kgethilego, ba di apea ka dipitša, le ka dipitšana, le ka mabeana, ba tsebo di abela setšhaba ka moka." 
2Chronicles35:14 Ya ba gona ba lokišago tša bona le tša baperisita, gobane baperisita barwa ba Arone, ba be ba sa dira dihlabelo le tša makhura e šetše e le bošego. Ke ka baka leo Balefi ba lokišitšego tša bona le tša baperisita barwa ba Arone." 
2Chronicles35:15 Baopedi barwa ba Asafa bona ba be ba eme felo ga bona, ka mo ba laetšwego ke Dafida le Asafa le Hemane le Jeduthune mmoni wa kgoši. Baleti ba dikgoro ba be ba eme dikgorong ka moka ba sa tloge medirong ya bona, ka gobane ba be ba lokišetšwa ke bana babo ba Balefi." 
2Chronicles35:16 Mediro ka moka ya go direla Morena mohla woo e be e beakantšwe ka taelo ya kgoši Josia, gore go kgone go dirwa Paseka, go kgone go išwa dihlabelo aletareng ya Morena." 
2Chronicles35:17 Baisiraele ba ba bego ba tlile ba dira Paseka mohla woo le monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago wa matšatši a šupago. 
2Chronicles35:18 Paseka e bjalo e be e sešo ya dirwa mo go Isiraele go tloga mehleng ya Samuele moporofeta; gobane dikgoši tša Isiraele ga tša ka tša dira Paseka e etšago ye ya Josia a na le baperisita le Balefi, le Bajuda ka moka, le Baisiraele ba ba bego ba tlile, le ba Jerusalema." 
2Chronicles35:19 Paseka ye e dirilwe ka ngwaga wa lesome la metšo e seswai wa pušo ya Josia. 
2Chronicles35:20 Ka morago, ge Josia a feditše go lokiša Ngwako wa Morena, gwa tšwelela Neko kgoši ya Egipita, a eya go lwa le motse wa Karakemisi nokeng ya Forate. Josia a mo tšwela dira." 
2Chronicles35:21 Neko a roma batseta a re: Ke na le taba mang nago, wena Kgoši ya Juda? Lehono ga ka tšwela wena; ke tšwela ba mohuta woo o felago o elwa le nna; gomme Modimo o re ke akgofe. Lesa go lwa le Modimo e a emago le nna, gore o sa tlo senyega." 
2Chronicles35:22 Josia a gana go mo gomela, gobane o be a tlemile pelo a re ke hlabana nae; a gana go kwa mantšu a Neko a a bego a etšwa molomong wa Modimo, a tla mme ya gahlana molaleng wa Megido." 
2Chronicles35:23 Babetši ba hlaba kgoši Josia; yena a botša bahlanka ba gagwe a re: Ntlošeng, ke kutlegile gagolo!" 
2Chronicles35:24 Bahlanka ba gagwe ba mo ntšha koloing ya gagwe ya ntwa, ba mo nametša koloi ya gagwe ya bobedi, ba mo iša Jerusalema. Mme a hwa, a bolokwa mabitleng a botatagwe. Bajuda ka moka le ba Jerusalema ba llela Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia a hlaba sefela sa go llela Josia. Baopedi bohle ba banna le ba basadi ba bolela tša Josia ge ba hlabelela tša dillo le nankhono; e bile ke temalo go Baisiraele. Sedile di ngwadilwe pukung ya dillo. 
2Chronicles35:26 Ge e le ditaba tše dingwe tša Josia, le tša borapedi bja gagwe tše a di dirilego a swere ka tsela ya melao ya Morena," 
2Chronicles35:27 le ditaba tša mola a sa thoma a ba a goma, šedile di ngwadilwe pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda." 
2Chronicles36:1 Gomme setšhaba sa naga yeo sa tšea Joahase morwa wa Josia sa mmea kgoši motseng wa Jerusalema, a buša legatong la tatagwe." 
2Chronicles36:2 Joahase ge a tšea bogoši o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e meraro; a bušo a fetša dikgwedi tše tharo fela motseng wa Jerusalema. 
2Chronicles36:3 Kgoši ya Egipita e mo amogile bogoši bja Jerusalema; ya ntšhiša naga lekgetho la talente tše lekgolo tša silifera, le talente e tee ya gauta;" 
2Chronicles36:4 ya bea Eliakima mogolo wa Bojoahase, a ba kgoši ya Juda le Jerusalema; mme a fetola leina la gagwe a mo reela la Joyakima. Ge e le Joahase monnagwe, Neko o mo tšere a mo iša Egipita." 
2Chronicles36:5 Joyakima ge a bewa kgoši o be a na le nywaga e masome a mabedi a metšo e mehlano; a fetša nywaga e lesome la motšo o tee a buša motseng wa Jerusalema. Gomme yena a dira tše di befetšego Morena Modimo wa gagwe. 
2Chronicles36:6 A tšwelwa dira ke Nebukadinetsara kgoši ya Babele. Yena a mo tlema ka diketane tša mphiri, a mo iša Babele." 
2Chronicles36:7 Le mo go dibjana tša ngwako wa Morena Nebukadinetsara o tšere tše dingwe a di iša Babele, a di bea ngwakong wa modimo wa gagwe gona kua Babele." 
2Chronicles36:8 Ge e le ditaba tše dingwe tša Joyakima, le tša makgapha tše a di dirilego, le tše di hweditšwego a na natšo, šedile di ngwadilwe pukung ya dikgoši tša Isiraele le tša Juda. Legatong la gagwe gwa buša Joyakini morwa wa gagwe." 
2Chronicles36:9 Joyakini ge a tšea bogoši o be a na le nywaga e seswai, a fetša dikgwedi tše tharo le matšatši a lesome fela a le kgoši; mme a dira tše di befetšego Morena." 
2Chronicles36:10 Ge ngwaga o fetile, Nebukadinetsara kgoši ya Babele a roma banna, ba tla ba mo iša Babele, le dibjana tša bohlokwa tša Ngwakong wa Morena; a bea Tsedekia kgoši ya Juda le Jerusalema." 
2Chronicles36:11 Tsedikia ge a eba kgoši o be a na le nywaga e masome a mabedi a motšo o tee, a fetša nywaga e lesome la motšo o tee a buša motseng wa Jerusalema." 
2Chronicles36:12 Yena o dirile tše di befetšego Morena Modimo wa gagwe; a gana go ikokobetša ge moporofeta Jeremia a bolela le yena a romilwe ke Morena. 
2Chronicles36:13 A hlanogela kgoši ya Nebukadinetsara e a mo enišitšego ka Modimo, a šatalatša molala wa gagwe, a thatafiša pelo ya gagwe; a gana go boela go Morena Modimo wa Isiraele." 
2Chronicles36:14 Le bagolo ka moka ba baperisita, le ba setšhaba, ba atiša makgopo, ba hlatlaganya ka go ya ka tsela ya makgapha ka moka a ba ditšhaba, ba tšhilafatša Ngwako wa Morena, wo a o kgethilego Jerusalema." 
2Chronicles36:15 Gomme Morena Modimo wa botatabo a fela a iša lentšu go bona ka batseta ba gagwe, a fela a boeletša, ka gobane a kwela setšhaba sa gagwe bohloko a rata moago wa gagwe." 
2Chronicles36:16 Bona gomme, ba dira bahlanka ba Modimo sekwero, ba nyatša se ba se boletšego, ba fotla baporofeta ba gagwe; kgalefo ya Morena ya ba ya golela setšhaba sa gagwe, gwa hlokwa moreku." 
2Chronicles36:17 A lesa kgoši ya Bakaladea ya ba tšwela dira, ya bolaya masogana a bona ka lerumo mo Ngwakong wa sekgethwa sa bona, ya se ke ya feta masogana le basetsana le bakgekolo le bakgalabje; bohle Morena o ba gafetše diatleng tša yona." 
2Chronicles36:18 Le thoto ka moka ya mo Ngwakong wa Modimo, e kgolo le e nyane, le mahumo a Ngwakong wa Modimo, le mahumo a kgoši le a bakgoma, ka moka ya di iša Babele." 
2Chronicles36:19 Ngwako wa Modimo ba o fiša ka mollo; merako ya Jerusalema ba e phušola, le nywako ka moka ya mošate ba e tšhuma ka mollo; thoto ka moka ya bohlokwa ba e senya." 
2Chronicles36:20 Ba ba phonyokgilego lerumo ba thopiwa ba išwa Babele, ya ba bahlanka ba kgoši ya Babele le ba bana ba yona, gwa ba gwa tla gwa buša Baperesia." 
2Chronicles36:21 Ya ba gona go phethega ga lentšu la Morena, le a le boletšego ka molomo wa Jeremia, a re: Go tlo dula go le bjalo gore naga ye e bušetšwe disabatha tša yona; ka kgonthe matšatši ka moka a ge e dutše e le marope, e khutšitše gwa fela nywaga e masome a šupago." 
2Chronicles36:22 Ka ngwaga wa pele wa kgoši Korese ya Peresia go phethegile tše Morena a di boletšego ka molomo wa Jeremia, Morena a phafoša moya wa Korese kgoši ya Peresia, a iša lentšu go bohle ba mmušo wa gagwe, le ka lengwalo, a re:" 
2Chronicles36:23 Korese kgoši ya Peresia o re: Morena Modimo wa legodimo o nneetše mebušo yohle ya lefase; gomme o ntaetše a re ke mo agele Ngwako kua Jerusalema nageng ya Juda. Bjale mang le mang yo e lego wa setšhaba sa gagwe, a Morena Modimo wa gagwe a be le yena mme a boele gona kua." 
Ezra1:1 Ka ngwaga wa pele wa Korese kgoši ya Peresia gwa na gwa phethega lentšu la Morena le a le boletšego ka molomo wa Jeremia, ge Morena a phafošitše moya wa Korese kgoši ya Peresia, a iša lentšu go bohle ba mmušo wa gagwe, le ka lengwalo, a re:" 
Ezra1:2 Korese kgoši ya Peresia o re: Morena Modimo wa legodimo o nneetše mebušo ka moka ya lefase, gomme o ntaetše gore ke mo agele Ngwako kua Jerusalema nageng ya Juda." 
Ezra1:3 Bjale mang le mang yo e lego wa setšhaba sa gagwe, a Modimo wa gagwe a be le yena, a rotogele Jerusalema kua nageng ya Juda, a age Ngwako wa Morena Modimo wa Isiraele, yena Modimo wa Jerusalema." 
Ezra1:4 Bjale mang le mang e lego lešalela, e a diiletšego motseng ofe le ofe, a a thušwe ke banna ba motse woo a lego go wona ka disilifera le ka digauta, le ka dithoto le ka dikgomo, le ka dimpho tša go ithapa; di ntšhetšwe Ngwako wa Modimo wa Jerusalema." 
Ezra1:5 Ke mo go tsogilego bagolo ba moloko wa Juda le wa Benyamini, le baperisita le Balefi, le bohle ba Modimo a phafošitšego dipelo tša bona, gore ba boele Jerusalema, ba age Ngwako wa Morena wa kua Jerusalema." 
Ezra1:6 Gomme bohle ba ba agišanego nabo, ba ba thuša ka dibjana tša silifera le tša gauta, le ka dithoto le ka dikgomo, le ka tše ba bego ba di ntšha ka go ithapa." 
Ezra1:7 Yena kgoši Korese a ntšha dibjana tša Ngwako wa Morena, tše Nebukadinetsara a bego a di rebotše kua Jerusalema a di bea ngwakong wa modimo wa gagwe." 
Ezra1:8 Korese kgoši ya Peresia a laela Mithiredathe molakamahumo a re a di ntšhe; yena a di bala a di nea Sesebatsara mokgoma wa Bajuda. 
Ezra1:9 Palo ya tšona še: Meruswi ya gauta e be e le e masome a mararo; ya silifera e be e le e sekete; mefaka e be e le e sekete; mefaka e be e le e masome a mabedi a metšo e senyane; 
Ezra1:10 dinwelo tša gauta e be e le tše masome a mararo; tša silifera e be e le tše makgolo a mane, le dibjana tše dingwe tše sekete." 
Ezra1:11 Ka moka ga tšona e be e le dibjana tše dikete tše tlhano le makgolo a mane tša gauta le tša silifera. Ke tšona tše Sesebatsara a tlilego natšo ge a rotoga le ba ba boetšego Jerusalema ba etšwa Babele bothopša. 
Ezra2:1 Šeba batho ba dilete tša Juda, ba ba boilego kgolegong, e le mathopša a bego a thopilwe ke Nebukadinetsara kgoši ya Babele a ba iša Babele, mme bjale ba boela Jerusalema le Juda magaeng a bona." 
Ezra2:2 Ke ba ba tlilego le Serubabele, le Jeshua, le Nehemia, le Seraya, le Reelia, le Morodekai, le Bilisama, le Misipara, le Bigifai, le Rehuma, le Baana. Palo ya banna ba setšhaba sa Isiraele še:" 
Ezra2:3 Ba ga Pareose e be e le ba dikete tše pedi le lekgolo le nago le masome a šupago a metšo e mebedi. 
Ezra2:4 Ba ga Sefatya e be e le ba makgolo a mararo a nago le masome a šupago a metšo e mebedi. 
Ezra2:5 Ba ga Ara e be e le ba makgolo a šupago a nago le masome a šupago a metšo e mehlano. 
Ezra2:6 Ba ga Jeshua le Joaba le ba ga Phahathe-Moaba e be e le ba dikete tše pedi le makgolo a seswai a nago le lesome la metšo e mebedi. 
Ezra2:7 Ba ga Elama e be e le ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a fetšago seatla a metšo e mene. 
Ezra2:8 Ba ga Sathu e be e le ba makgolo a senyane a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Ezra2:9 Ba ga Sakai e be e le ba makgolo a šupago a nago le masome a selelago. 
Ezra2:10 Ba ga Bani e be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a mane a metšo e mebedi. 
Ezra2:11 Ba ga Bebai e be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Ezra2:12 Ba ga Asikadi e be e le ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a mabedi a metšo e mebedi. 
Ezra2:13 Ba ga Adonikama e be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a selelago a metšo e selelago. 
Ezra2:14 Ba ga Bigifai e be e le ba dikete tše pedi le masome a mahlano a metšo e selelago. 
Ezra2:15 Ba ga Adina e be e le ba makgolo a mane a nago le masome a mahlano a metšo e mene. 
Ezra2:16 Ba ga Atere, ba ga Hiskia e be e le ba masome a senyane a metšo e seswai." 
Ezra2:17 Ba ga Betsai e be e le ba makgolo a mararo a nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Ezra2:18 Ba ga Jora e be e le ba lekgolo le nago le lesome la metšo e mebedi. 
Ezra2:19 Ba ga Hasuma e be e le ba makgolo a mabedi a nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Ezra2:20 Ba ga Gibara e be e le ba masome a senyane a metšo e mehlano. 
Ezra2:21 Ba Betlehema e be e le ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Ezra2:22 Banna ba Netofa e be e le ba masome a mahlano a metšo e selelago. 
Ezra2:23 Banna ba Anathothe e be e le ba lekgolo le le nago le masome a mabedi a metšo e seswai. 
Ezra2:24 Ba ga Asimafethe e be e le ba masome a mane a metšo e mebedi. 
Ezra2:25 Ba Kireathe-Jearima le ba Kafira le ba Beerothe e be e le ba makgolo a šupago a nago le masome a mane a metšo e meraro. 
Ezra2:26 Ba Rama le ba Geba e be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a mabedi a motšo o tee. 
Ezra2:27 Banna ba Mikimasa e be e le ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e mebedi. 
Ezra2:28 Banna ba Bethele le ba Ai e be e le ba makgolo a mabedi a nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Ezra2:29 Ba Nebo e be e le ba masome a mahlano a metšo e mebedi. 
Ezra2:30 Ba ga Makabisi e be e le ba lekgolo le nago le masome a mahlano a metšo e selelago. 
Ezra2:31 Ba ga Elama e mongwe e be e le ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano a metšo e mene. 
Ezra2:32 Ba ga Harima e be e le ba makgolo a mararo a nago le masome a mabedi. 
Ezra2:33 Ba ga Lodi le Hadidi le Ono e be e le ba makgolo a šupago a nago le masome a mabedi a metšo e mehlano. 
Ezra2:34 Ba Jeriko e be e le ba makgolo a mararo a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Ezra2:35 Ba ga Senaa e be e le ba dikete tše tharo le makgolo a selelago a nago le masome a mararo. 
Ezra2:36 Baperisita šeba: Ba ga Jedaya le ba leloko la Jesua e be e le makgolo a senyane a nago le masome a šupago a metšo e meraro. 
Ezra2:37 Ba ga Imere e be e le sekete se se nago le masome a mahlano a metšo e mebedi. 
Ezra2:38 Ba ga Phasuri e be e le ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a mane a metšo e šupago. 
Ezra2:39 Ba ga Harima e be e le ba sekete se se nago le lesome la metšo e šupago. 
Ezra2:40 Balefi šeba: Ba ga Jesua le Kadimiele ba leloko la Hodafya e be e le ba masome a šupago a metšo e mene. 
Ezra2:41 Baopedi ba leloko la Asafa e be e le ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e seswai. 
Ezra2:42 Ba meloko ya baletakgoro e be e le ba ga Salume, le ba ga Atere, le ba ga Talamone, le ba ga Akuba, le ba ga Hatita, le ba ga Sobai; ka moka ga bona e be e le ba lekgolo le nago le masome a mararo a metšo e senyane." 
Ezra2:43 Bahlanka ba Ntlokgethwa šeba: Ke ba ga Tsia, le ba ga Hasuba, le ba ga Tabaothe," 
Ezra2:44 le ba ga Kerose, le ba ga Siaka, le ba ga Padone," 
Ezra2:45 le ba ga Lebana le ba ga Hakaba, le ba ga Akuba," 
Ezra2:46 le ba ga Hakabe, le ba ga Samalai, le ba ga Hanana," 
Ezra2:47 le ba ga Gidele, le ba ga Gahara, le ba ga Reaya," 
Ezra2:48 le ba ga Retsini, le ba ga Nekoda, le ba ga Gasama," 
Ezra2:49 le ba ga Usa, le ba ga Pasea, le ba ga Besai," 
Ezra2:50 le ba ga Asena, le Ba Meuni le ba ga Nefisi," 
Ezra2:51 le ba ga Bakabuke, leba ga Hakufa, le ba ga Harahuri," 
Ezra2:52 le ba ga Basaluthi, le ba ga Mehida, le ba ga Haresa," 
Ezra2:53 le ba ga Barakose, le ba ga Sisera, le ba ga Thama," 
Ezra2:54 le ba ga Netisa, le ba ga Hetifa," 
Ezra2:55 le ba leloko la bahlanka ba Salomo: Ba ga Sotai, le ba ga Hasoferethe, le ba ga Peruda," 
Ezra2:56 le ba ga Jaala, le ba ga Darikone, le ba ga Gidele," 
Ezra2:57 le ba ga Sefatya, le ba ga Hatili, le ba ga Pokerethe-Hatsebaimi, le ba ga Ami." 
Ezra2:58 Bahlanka ba ba Ntlokgethwa le bahlanka ba Salomo ka moka ga bona e be e le ba makgolo a mararo a nago le masome a senyane a metšo e mebedi. 
Ezra2:59 Ba bangwe šeba ba ba boilego ba etšwa Thelemela, le Theleharasa, le Keruba, le Adami, le Imere; fela, ga ba ka ba kgona go laetša leloko la bona le mohuta wa bona ge e le Baisiraele." 
Ezra2:60 Ke ba ga Delaya, le ba ga Tobia, le ba ga Nekoda. E be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a mahlano a metšo e mebedi." 
Ezra2:61 Ba leloko la baperisita šeba: Ke ba ga Hakotsi, le ba ga Barasilai e a bego a tšere morwedi wa ba ga Barasilai yola wa Gileada, mme a bitšwa ka leina labo." 
Ezra2:62 Bona ba kile ba tsoma tokologano ya meloko ya bona; ba e hloka mme ba tšwa boperisiteng. 
Ezra2:63 Molakanaga a ba botša a re: Le se ke la ja sekgethwa, go be go tšwelele moperisita e a nago le Seetša le Toko." 
Ezra2:64 Setšhaba mokeng wa sona e be e le dikete tše masome a mane a metšo e mebedi, le makgolo a mararo a nago le masome a selelago," 
Ezra2:65 go sa balwe balata ba bona ba banna le ba basadi; bona e be e le ba dikete tše di šupago le makgolo a mararo a nago le masome a mararo a metšo e šupago. Baopedi ba banna le ba basadi e be e le ba makgolo a mabedi. 
Ezra2:66 Dipitsi tša bona e be e le tše makgolo a šupago le masome a mararo a metšo e selelago; le dimeila e be e le tše makgolo a mabedi a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Ezra2:67 Dikamela tša bona e be e le tše makgolo a mane a nago le masome a mararo a metšo e mahlano; dipokolo e be e le tše dikete tše di selelago, le makgolo a šupago a nago le masome a mabedi." 
Ezra2:68 Ge ba fihla Ngwakong wa Morena kua Jerusalema, ba bangwe ba bagolo ba meloko ba ntšhetša Ngwako wa Modimo dineo ka go ithapa, gore o tsošwe lešopeng la wona." 
Ezra2:69 Ba tšhela polokelong ya tšhelete ya modiro woo ka mo ba kgonnego, ya ba diponto tše dikete tše masome a selelago a motšo o tee, le silifera e lekanago diponto tše dikete tše masome a mararo, le dikobo tše lekgolo tša baperisita." 
Ezra2:70 Gomme baperisita le Balefi, le ba setšhaba, le baopedi, le baletakgoro, le bahlanka ba Ntlokgethwa, ba ya ba dula metseng ya gabobona; le Baisiraele ka moka ba ya ba dula metseng ya gabobona." 
Ezra3:1 Ge go balama kgwedi ya go šupa Baisiraele ba le metseng ya bona, setšhaba sa phuthegela Jerusalema boka monna o tee." 
Ezra3:2 Jeshua morwa wa Jotsadaka, le bana babo ba baperisita, le Serubabele morwa wa Sealathiele le bana babo, ba tsoga ba aga aletare ya Modimo wa Isiraele, ya go tliša dihlabelo go yona ka mo go ngwadilwego molaong wa Moshe monna wa Modimo." 
Ezra3:3 Aletare yeo ba e agile bodulong bja yona bja kgale; ba dira ba swerwe ke poifo ka baka la ditšhaba tša naga yeo, ba tlišetša Morena dihlabelo mo go yona ka moswana le ka mantšiboa." 
Ezra3:4 Ba dira monyanya wa mešaša ka mo go ngwadilwego; le dihlabelo ba di tliša ka mehla ka palo ya tšona, ka mo di swanetšego matšatši ka moka." 
Ezra3:5 Go tloga moo gwa dirwa sehlabelo sa ka mehla, le sa dikgwedi tše mpsha le sa menyanya e mekgethwa ka moka ya Morena, le sa mang le mang e a tlišetšago Morena sebego ka go ithapa." 
Ezra3:6 Ba thomile ka tšatši la pele la kgwedi ya go šupa go direla Morena dihlabelo; ke ge motheo wa Ntlokgethwa o sešo wa bewa. 
Ezra3:7 Fela, ba ntšhitše tšhelete ba nea babetli ba maswika le ba dikwata, ba e nea Basidoni le Batiro le dijo le dinwewa le makhura, gore ba tliše dikwata tša morokwana tša dithabeng tša Libanoni; ba di tliša Jafo lewatleng, ka mo ba bego ba dumeletšwe ke Korese kgoši ya Peresia." 
Ezra3:8 Ka kgwedi ya bobedi ya ngwaga wa bobedi wa ge ba boetše Jerusalema Ngwakong wa Modimo, ke mo Serubabele morwa wa Sealathiele, le Jeshua morwa wa Jotsadaka, le ba bangwe ba gabo ba baperisita le Balefi, le bohle ba ba boetšego Jerusalema ba etšwa kgolegong, ba beilego Balefi ba ba nago le ngwaga e masome a mabedi le ye e fetago yeo, gore ba hlapetše modiro Ngwakong wa Morena." 
Ezra3:9 Jeshua le barwa ba gagwe le bana babo, le Kadimiele le barwa ba gagwe ba leloko la Juda, ba hlapetša badiri Ngwakong wa Morena, ba na le barwa ba Henadada le barwa ba bona, le bana ba bobona ba Balefi." 
Ezra3:10 Ya re ge baagi ba thea Ntlokgethwa ya Morena, baperisita ba ema ba apere dikobo tša bona ba swere diphalafala, Balefi barwa ba Asafa ba swere diletšo tša go reta Morena ka mokgwa o beilwego ke Dafida kgoši ya Isiraele," 
Ezra3:11 ba reta Morena ka go šielana sebaka, ba mo tumiša ka go re ke yo botse wa go dira Isiraele ka botho neng le neng, setšhaba ka moka sa goba mogobo o mogolo wa go leboga Morena ka baka la ge Ngwako wa Morena o thewa." 
Ezra3:12 Gomme ba bantši ba baperisita le Balefi, ba e bego e le bagolo melokong ya bona, ba bakgalabje ba ba bonego Ngwako wola wa kgale, ge bona ba bona Ngwako wola wa kgale, ge bona ba bona Ngwako wo o thewa ba lebeletše, ba hlaboša mantšu ba lla o bohloko; mola ba bantši ba gobela ba kwatša mekgolokwane." 
Ezra3:13 Setšhaba sa šitwa go hlaologanya mantšu a tlhalalo le mantšu a dillo, gobane setšhaba se be se goba megobo e megolo, legoa la kwiwa ke ba kgole." 
Ezra4:1 Manaba a Juda le a Benyamini ge a ekwa gobane ba mathopša ba agela Morena Modimo wa Isiraele Ntlokgethwa," 
Ezra4:2 ba tla go Serubabele le go bagolo ba dilete, ba bolela ba re: A nke re ageng le lena, gobane le rena re nyaka Modimo wa lena; re šetše re mo tlišeditše didimo go tloga mehleng yela ya Aserehadoni kgoši ya Asuri e a re khudušeditšego fa." 
Ezra4:3 Fela, Serubabele le ba bangwe ba bagolo ba meloko ya Isiraele, ba fetola ba re: Go agela Modimo wa rena ngwako gotee le lena ga go kgonege. Re tlo aga re nnoši Ngwako wo wa Morena Modimo wa rena, ka mo re laetšwego ke Korese kgoši ya Peresia." 
Ezra4:4 Ke mo setšhaba sa naga yeo se rephišitšego matsogo a setšhaba sa Bajuda, ba ba šitiša go aga ka go ba tšhoša." 
Ezra4:5 Ba thwala baeletši ba go ba logiša maano a go thibela moago woo; ba dira ka mokgwa wo ka mehla ge go sa buša Korese kgoši ya Peresia, gwa ba gwa tla mmušo wa Dario kgoši ya Peresia." 
Ezra4:6 Ge go buša Ahasifero, mola a sa thoma go buša, ba ngwala lengwalo la go bega ba ba agilego Juda le Jerusalema." 
Ezra4:7 Mehleng ya Arithasasitha, Bisilama le Mithiredathe le Tabiele, le bagwera ba bona, ba ngwalela Arithasasitha kgoši ya Peresia lengwalo. Lengwalo le le be le ngwadilwe ka dihlaka tša Searama, la hlathollwa ka Searama." 
Ezra4:8 Gwa ngwala Rehuma mokgoma le Simisai mongwadi, ba ngwalela kgoši Arithasasitha lengwalo, ba bega ba Jerusalema ba re:" 
Ezra4:9 Mokgoma Rehuma le Simisai mongwadi, le ba bangwe ba bagwera ba bona, e lego ba Dinai, le ba Afaraseka, le ba Tarapela, le ba Afarasai, le ba Arekafa, le ba Babele, le ba Susani, le ba Dehi, le Baelama," 
Ezra4:10 le ba bangwe ba ditšhaba, ba ba khudušeditšwego mono ke Asinapara monnamogolo wa mošate, a ba dudiša motseng wa Samaria, le ba bangwe ba mošono wa noka, le go iša pele." 
Ezra4:11 Ditaba tša lengwalo le ba le rometšego kgoši Arithasasitha šedi: Rena bahlanka ba gago ba mošono wa noka re re: 
Ezra4:12 A kgoši e ke e tsebe gobane Bajuda ba ba boilego ba etšwa go wene, ba tlile go rena mono Jerusalema; ba tsoša motse o mobe woo wa meferefere; ba bile ba feditše go tsoša morako ba tiiša metheo." 
Ezra4:13 Bjale kgoši a ke a tsebe gore ge motse woo o ka tsošwa, le merako ya wona ya fela, ba ka se ke ba hlwa ba ntšha makgetho le dibego, le makgetho a tsela; gomme o tlo senyegelwa ke tše di lebanego magoši." 
Ezra4:14 Bjale ka gobane re balaki ba ba phelago ka tša mošate, ga go a re swanela ge re ka fo lebelela ge kgoši e senyegelwa; ke ka baka leo re begago taba ye go kgoši." 
Ezra4:15 Gore go nyakiwe mo pukung ya ditaba tša kgale tša botatago; gomme mo pukung yeo ya ditaba tša kgale o tlo hwetša tša gore motse woo e be e le wa meferefere, o senyago dikgoši le dilete, le gobane e be e le wa go tsoša meferefere neng le neng, motse woo wa ba wa šwalalantšwa ka baka leo." 
Ezra4:16 Ke gona re tsebiša kgoši gore ge motse woo o ka tsošwa, merako ya wona ya agiwa ya fela, o ka se ke wa hlwa o eba le naga mošono wa noka." 
Ezra4:17 Kgoši ya fetola lengwalo le la mokgoma Rehuma le Simisai mongwadi, le bagwera ba bona ba ba agilego Samaria, le ba bangwe bao ba agilego mošono wa noka, ya re: A go be le khutšo le bjale." 
Ezra4:18 Lengwalo le le re rometšego lona, le badilwe pele ga ka ka le kwišiša." 
Ezra4:19 Ka napa ka laela ka re ditaba tšeo di tsomišwe. Gomme ba hweditše tša ge motse woo go tloga kgaleng o tsogela dikgoši maatla, o hlagiša bohwirihwiri le meferefere." 
Ezra4:20 Go kile gwa ba le dikgoši tše maatla tša Jerusalema tša buša la mošola wa noka, tša ntšhetšwa makgetho le dibego le makgetho a tsela." 
Ezra4:21 Bjale laelang gore banna bao ba thibelwe, gore motse woo o se ke wa tsošwa, ge e se ge taelo e ka tšwa go nna." 
Ezra4:22 Bjale le se ke la itšimeletša tabeng ye, gore kgoši e se ke ya hlwa e senyegelwa." 
Ezra4:23 Ya re ge lengwalo la kgoši Arithasasitha le badilwe pele ga Rehuma le Simisai mongwadi le bagwera ba bona, ba napa ba ya Jerusalema go Bajuda, ba ba thibela ka maatla le ka bogale." 
Ezra4:24 Modiro wa go aga Ngwako wa Modimo wa kgaotšwa, wa leswa gwa ba gwa fihla, ngwaga wa bobedi wa ge go buša Dario kgoši ya Peresia." 
Ezra5:1 Gwa porofeta moporofeta Hagai le moporofeta Sakaria morwa wa Ido, ba bolela le Bajuda le ba Jerusalema Leineng la Modimo wa Isiraele." 
Ezra5:2 Ke mo Serubabele morwa wa Sealathiele, le Jeshua morwa wa Jotsadaka, ba tsogilego ba thoma go aga Ngwako wa Modimo motseng wa Jerusalema, ba na le baporofeta bao ba Modimo ba ba bego ba ba tlatša." 
Ezra5:3 Gwa tla Thathanai mokgoma wa mošono wa noka, a na le Setharabosonai le bagwera ba bona, ba tla ba re: Le laetšwe ke mang go aga ngwako wo le go tsoša morako wo?" 
Ezra5:4 Ra ba botša maina a banna bao ba ba bego ba aga moago woo. 
Ezra5:5 Gomme bagolo ba Juda ba be ba lebeletšwe ke leihlo la Modimo wa bona; banna bao ba lesa go ba thibela; ba thoma go iša taba yeo go Dario, gwa letelwa phetolo ya yona." 
Ezra5:6 Ditaba tša lengwalo la Thathanai mokgoma yeo wa naga ya mošono wa noka, le Setharabosonai le bagwera ba bona ba Afaraseka ba mošono wa noka, le ba le rometšego kgoši Dario, šedi." 
Ezra5:7 Ba mo rometše taodišo ye e ngwadilwego gwa thwe: Kgoši Dario! Khutšo mo go fela! 
Ezra5:8 A kgoši a ke a tsebe gore re be re sepeletše dileteng tša Juda, kua go lego Ngwako wa Modimo o mogolo. O agiwa ka maswika a magolo; maboto a manegwa ka dikota; gomme modiro woo o dirwa ka tlhokomelo le ka go akgofa." 
Ezra5:9 Ra botšiša ba bagolo ba gona ra re: Le laetšwe ke mang go aga ngwako wo le go tsoša merako ye? 
Ezra5:10 Ra botšiša maina a bona, gore re kgone go go tsebiša; ra ngwala maina a banna ba e lego babuši ba bona." 
Ezra5:11 Bona ba fetola ba re: Rena re bahlanka ba Modimo wa legodimo le lefase. Re tsoša Ngwako wo o bego o agilwe kgale ke kgoši e nngwe e kgolo ya Isiraele, wa fetša nywaga e mentši o le gona." 
Ezra5:12 Ya na ya re ge botatawešo ba befedišitše Modimo wa bona, a ba gafela diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babele ya Kaladea; yena a šwalalanya motse woo, a khudušetša setšhaba kua Babele." 
Ezra5:13 Gona ka ngwaga wa pele wa pušo ya Korese kgoši ya Babele, yena kgoši Korese a laela a re Ngwako woo o tsošwe." 
Ezra5:14 A ntšha le dibjana tša Ngwako woo wa Modimo, tša gauta le tša silifere, tše Nebukadinetsara a di tšerego Ngwakong woo wa Jerusalema a di iša ntlong ya modimo wa gagwe kua Babele. Korese a di tšea moo, tša newa e mongwe yo leina la gagwe e lego Sesebatsara yo a bego a mmeile ya ba mokgoma;" 
Ezra5:15 a mo laela a re: Tšea dibjana tše, o ye o di iše Ntlongkgethwa ya Jerusalema; gore Ngwako woo wa Modimo o tsošwe setsheng sa wona." 
Ezra5:16 Ke mo Sesebatsara a tlilego a bea motheo wa Ngwako wa Modimo wa Jerusalema. Gomme go tloga moo go sa fela go agiwa le nankhono; fela, ga o ešo wa phethwa." 
Ezra5:17 Bjale ge e ke kgoši e a rata, gona a go tsomišwe mo ngwakong wa matlotlo wa kgoši ya Babele, gore go bonwe ge e le ge kgoši Korese a laetše go aga Ngwako wa Modimo fa Jerusalema; re be re romelwe phetolo yak kgoši tabeng ye." 
Ezra6:1 Kgoši Dario a laela a re go tsomišwe polokelong ya mangwalo a ditaba tša mmušo, mo go bego go bolokilwe mahumo a Babele." 
Ezra6:2 Ba hwetša lengwalo kua motseng wa Ahamethe o lego mošate wa naga ya Meda. Lengwalo leo le be le ngwadilwe gwa thwe: Taba ya mmušo. 
Ezra6:3 Ka ngwaga wa pele wa ge go buša kgoši Korese, kgoši Korese o laetše a re Ngwako wa Modimo wa Jerusalema o agiwe, e be felo mo go tlo go išwa didimo. Metheo ya wona e be e tiilego; leemo e be meelo e masome a selelago; le bophara e be meelo e masome a selelago." 
Ezra6:4 E hlatlagane e le e meraro ya maswika a magolo. Godimo ga yona go dule wa go agwa ka dikota. Meputso yona e tlo tšwa ngwakong wa kgoši. 
Ezra6:5 Le dibjana tšela tša gauta le tša silefera tša Ngwako wa Modimo, tše di tšerwego Ntlongkgethwa ya Jerusalema tša išwa Babele, di bušetšwe felo ga tšona Ntlongkgethwa ya Jerusalema, Ngwakong wa Modimo." 
Ezra6:6 Bjale ge, wena Thathanai mokgoma wa mošowe wa noka, le Setharabosonai le bagwera ba bona ba Afaraseka, le lego mošowe wa noka, kgaoganang le batho bao le ba tlogeleng." 
Ezra6:7 Modiro woo wa Ngwako wa Modimo lesang o dirwe; mokgoma eo wa Bajuda le bagolo ba Bajuda ba age Ngwako wa Modimo felo ga wona. 
Ezra6:8 Le gona ke laetše se lena le swanetšego go se dira ba bagolo bao ba Bajuda, gore Ngwako wa Modimo o agiwe, ka re: Mahumong a kgoši a makgetho a mošowe wa noka go ntšhiwe meputso ya banna bao ka go akgofa, gore ba se ke ba diegišwa." 
Ezra6:9 Tše ba di hlokago, e ka ba dipowana, le ge e le dikwana tša dihlabelo tša Modimo wa magodimo, le mabele, le letswai, le beine, le makhura, ba newe tša tšatši le lengwe le le lengwe ka taelo ya baperisita, go se ke gwa hlaela selo;" 
Ezra6:10 gore ba thuntšhetše Modimo wa magodimo diorelo tše monate, le gore ba rapelele bophelo bja kgoši le bja bana ba gagwe." 
Ezra6:11 Ke tšona tše di laetšwego; gomme e a kago hlanoša taelo ye, ngwakong wa gagwe go hlomolwe kota, e tsengwe, mme a fegwe mo go yona; gomme ngwako wa gagwe o dirwe sethobolo." 
Ezra6:12 Gomme yena Modimo yo leina la gagwe le dutšego ntshe, a uše dikgoši tšohle le ditšhaba tšohle tše di kago iša diatla tša hlanoša taelo ye, tša senya Ngwako woo wa Modimo wa Jerusalema. Nna Dario ke laela gore di dirwe ka go akgofa." 
Ezra6:13 Bjale Thathanai mokgoma wa mošola wa noka, le Setharabosonai, le ba ba bego ba na le bona, ba dira ka go akgofa, ka mo kgoši Dario a laetšego ka gona." 
Ezra6:14 Bagolo ba Bajuda ba aga; gomme ba tšwelwa ke diatla ka porofeta ya Hagai le Sakaria morwa wa Ido baporofeta; ba fela ba aga ba ba ba phetha ka taelo ya Modimo wa Isiraele, le ka taelo ya Korese, le ya Dario, le ya Arithasasitha dikgoši tša Peresia." 
Ezra6:15 Ngwako wa phethwa ka la boraro la kgwedi ya Adara, ka ngwaga wa go selela wa pušo ya Dario." 
Ezra6:16 Gomme Baisiraele, le baperisita, le Balefi, le ba bangwe ba ba boilego bothopša, ba kgakola Ngwako wa Modimo ka go thaba." 
Ezra6:17 Go kgakoleng ga Ngwako wo wa Modimo ba hlaba dipowana tše lekgolo, le dikgapana tše makgolo a mabedi, le dikwana tše makgolo a mane, le diphoko tše lesome la metšo e mebedi tša seloba sa Baisiraele ka moka, go ya ka palo ya meloko ya Baisiraele." 
Ezra6:18 Ba beakanya baperisita ka dihlopha tša bona, gore ba direle Modimo wa Jerusalema ka mo go ngwadilwego pukung ya Moshe." 
Ezra6:19 Batšwabothopša ba dira monyanya wa Paseka ka la lesome la metšo e mene la kgwedi ya pele. 
Ezra6:20 Ge e le baperisita le Balefi ba be ba ikgethile boka monna o tee; ka moka ga bona ba ema ba thakgafetše, ba hlabela baboabothopša Paseka, ba e hlabela le baperisita bana ba bobona; le bona ka noši ba itlhabela ya bona." 
Ezra6:21 Baisiraele ka moka ba ba boilego bothopša ba ja Paseka, le bohle ba ba ikgaogantšego le ditšhila tša ditšhaba, ba tla go bona ba nyaka Morena Modimo wa Isiraele." 
Ezra6:22 Ba dira monyanya wa matšatši a šupago wa dinkgwa tše di sa omelwago, ba o bina ba thabile, gobane Morena o be a ba thabišitše ka go letafatša pelo ya kgoši ya Asuri ya ba thekga modirong wa Ngwako wa Modimo, Modimo wa Isiraele." 
Ezra7:1 Ya re ge ditaba tše di diregile, ge go buša Arithasasitha kgoši ya Peresia, gwa rotoga Esera morwa wa Seraya morwa wa Asaria morwa wa Hilikia," 
Ezra7:2 morwa wa Salume morwa wa Tsadoko morwa wa Ahitobo 
Ezra7:3 morwa wa Amaria morwa wa Asaria morwa wa Merayothe 
Ezra7:4 morwa wa Serakia morwa wa Usi morwa wa Buki 
Ezra7:5 morwa wa Abisua morwa wa Pinease morwa wa Eleasara morwa wa Arone moperisita e mogolo. 
Ezra7:6 Esera yo a na a rotoga a etšwa Babele. E be e le moruti wa makgonthe wa mangwalo a molao wa Moshe, e a beilwego ke Morena Modimo wa Isiraele. Kgoši e be e mo neile tšohle tše a bego a di kgopetše, ka gobane seatla sa Morena Modimo wa gagwe se be se na le yena." 
Ezra7:7 A tla a na le ba bangwe ba Baisiraele, le ba baperisita, le Balefi, le ba baopedi, le ba baletakgoro, le ba bahlanka ba Ntlokgethwa; ba tla Jerusalema ka ngwaga wa go šupa wa kgoši Arithasasitha." 
Ezra7:8 Ba goroga ka kgwedi ya bohlano ya wona ngwaga woo wa go šupa wa pušo ya kgoši yeo. 
Ezra7:9 Kua Babele o be a tsogile ka letšatši la pele la kgwedi ya pele; Jerusalema a fihla ka la pele la kgwedi ya bohlano, ka gobane o be a ukametšwe ke seatla se botho sa Modimo wa gagwe." 
Ezra7:10 Gobane Esera pelo ya gagwe e be e sa lese go hlwa e nyaka molao wa Morena, le go dira se se bolelwago ke wona, le go ruta Isiraele melao le ditshwanelo." 
Ezra7:11 Šedi ditaba tša lengwalo le kgoši Arithasasitha a le neilego Esera moperisita, moruti wa mangwalo, moruti wa mantšu a Morena le ditaelo tša gagwe, le wa melao ye Modimo a e neilego Isiraele; šedi:" 
Ezra7:12 Nna Arithasasitha kgoši ya dikgoši, ke ngwalela Esera moperisita, moruti wa makgonthe wa mangwalo a molao wa Modimo wa legodimo." 
Ezra7:13 Ke laetše gore mang le mang wa setšhaba sa Isiraele, e a lego mo mmušong wa ka, wa baperisita ba sona le wa Balefi, e a kago rata go ya Jerusalema, a sepele nago;" 
Ezra7:14 ka gobane o romilwe ke kgoši le ditona tša yona tše di šupago, gore o hlahlobe ditaba tša Juda le tša Jerusalema ka go ya ka molao wa Modimo wa gago," 
Ezra7:15 le go iša disilifera le digauta, tše kgoši le ditona ba di ntšheditšego Modimo wa Isiraele, yo bodulo bja gagwe e lego Jerusalema," 
Ezra7:16 le disilifera ka moka le digauta, tše o di newago dileteng tša Babele ka moka, gammogo le dineo tša go ithapa, tše setšhaba le baperisita ba di ntšhetšago Ngwako wa Modimo wa Jerusalema." 
Ezra7:17 Le gore o akgofe o reke dipowana le dikgapana ka tšhelete yeo, le dikwana le dibego tša go ya le tšona tša dilewa le dinwewa, o yo di hlabela aletareng ya Ngwakong wa Modimo wa lena gona kua Jerusalema." 
Ezra7:18 Disilifera le digauta tše di kago šala, wena le bana beno le dire ka tšona ka mo le bonago e le se Modimo wa lena a se ratago." 
Ezra7:19 Dibjana tše o di neilwego gore e be tša go dira Ngwakong wa Modimo wa gago, le tšona o di dige pele ga Modimo wa Jerusalema." 
Ezra7:20 Le dilo tše dingwe tše di kago hlokwa ka mo o bonago, o di tšhe mo polokelong ya mahumo a mošate." 
Ezra7:21 Nna kgoši Arithasasitha ke laela lena balaki ka moka ba mahumo mošowe wa noka, gore tše Esera moperisita moruti wa mangwalo a molao wa Modimo wa legodimo a kago di kgopela, tšohle le di dire ka go akgofa." 
Ezra7:22 Le ntšhe tše di kago fihlela ditalente tše lekgolo tša silifera, le mekotla e lekgolo ya mabele, le meeta e lekgolo ya makhura; letswai lona le se balwe." 
Ezra7:23 Tšohle tše di nyakwago ge go iwa ka molao wa Modimo wa legodimo, di direlwe Ngwako woo wa Modimo wa legodimo ka go akgofa, gore mmušo wa kgoši le wa bana ba gagwe o se tlo welwa ke kgalefo." 
Ezra7:24 Le gona le tsebiše gore: Baperisita ka moka, le Balefi, le baopedi, le baletakgoro, le bahlanka ba Ntlokgethwa ba ba hlankelago Ngwako woo wa Modimo, ba se ke ba ntšhišwa lekgetho, le ge e le dibego le motšhelo wa tsela." 
Ezra7:25 Gomme wena Esera, ka bohlale bja Modimo wa gago bjo bo lego mo go wene, o bee balaki le baahlodi ba go ahlolela setšhaba sa moka mošola wa noka; e be ba ba tsebago molao wa Modimo wa gago; ba ba sa o tsebego o ba rute." 
Ezra7:26 Ba ba sa dirego ka molao wa Modimo wa gago le ka molao wa kgoši, o ba sekiše thata; o ka ba ahlolela le lehu, le ge e le go rakwa, le ge e le go lefišwa ka ditšwammele, goba ka go ba iša kgolegong." 
Ezra7:27 A go lebogwe Morena Modimo wa botatawešo, gobane ke yena a beilego tše bjalo pelong ya kgoši, gore e thakge Ngwako wa Morena o lego Jerusalema ka mokgwa woo." 
Ezra7:28 Gomme nna a nkhwetšiša botho go kgoši le go ditona tša yona le go bakgoma ka moka ba maatla ba kgoši; ka kwa ke na le maatla ka ge seatla sa Morena Modimo wa ka se na le nna se nkukametše. Ka botha ba e lego ba bagolo ba Isiraele, gore ba ye le nna kua Jerusalema." 
Ezra8:1 Šele lengwalo la maina a bagolo ba meloko ya ba ba sepetšego le nna re etšwa Babele mehleng ya ge go buša Arithasasitha. 
Ezra8:2 Wa ga Pinease ke Geresome; wa ga Ithamara ke Daniele, wa ga Dafida ke Hatusi;" 
Ezra8:2 Wa ga Pinease ke Geresome; wa ga Ithamara ke Daniele, wa ga Dafida ke Hatusi;" 
Ezra8:3 wa ga Sekanya ke Sakaria wa ga Pareose; o be a na le banna ba lekgolo le nago le masome a mahlano ba ba ngwadilwego lengwalong la moloko wa gabo. 
Ezra8:4 Wa ga Phahathe-Moaba ke Elioenai morwa wa Sekaria; o be a na le banna ba makgolo a mabedi. 
Ezra8:5 Wa ga Sathu ke Sekanya morwa wa Jehasiele; o be a na le banna ba makgolo a mararo. 
Ezra8:6 Wa ga Adina ke Ebede morwa wa Jonathane; o be a na le banna ba masome a mahlano. 
Ezra8:7 Wa ga Elama ke Jesaya morwa wa Athalia; o be a na le banna ba masome a šupago. 
Ezra8:8 Wa ga Sefatya ke Sebadya morwa wa Mikaele; o be a na le banna ba masome a seswai. 
Ezra8:9 Wa ga Joaba ke Obadya morwa wa Jehiele; o be a na le banna ba makgolo a mabedi a nago le lesome la metšo e seswai. 
Ezra8:10 Wa ga Bani ke Selomithe morwa wa Josifia; o be a na le banna ba lekgolo le masome a selelago. 
Ezra8:11 Wa ga Bebai ke Sekaria morwa wa Bebai; o be a na le banna ba masome a mabedi a metšo e seswai. 
Ezra8:12 Wa ga Asigidi ke Johanani morwa wa Hakatani; o be a na le banna ba lekgolo le lesome. 
Ezra8:13 Ba ga Adonikama ba go tla morago, maina a bona šea: Ke Elifelethe, le Jehiele, le Semaya; ba be ba na le banna ba masome a selelago." 
Ezra8:14 Ba ga Bigifai ke Uthai le Sebudi; ba be ba na le banna ba masome a šupago. 
Ezra8:15 Bona ba ka ba phutha nokeng e elago e leba Ahafa; ra fetša matšatši a mararo re le mešašeng. Nna ka bona go le setšhaba le baperisita; ka hwetša go se Balefi. 
Ezra8:16 Ka roma Eliesere, le Ariele, le Semaya, le Elinathane, le Jariba, le Nathane, le Sakaria, le Mesulama, ba e bego e le ba bagolo, Jojariba le Elinathane e le ba baruti." 
Ezra8:17 Ka ba roma ka re ba ye go Ido mokgoma wa motse wa Kasifya, ka ba botša mantšu a ba tlogo a bolela le Ido le ba gabo bona, le bahlanka ba Ntlokgethwa ba lego motseng wa Kasifya, gore ba tlišetše bahlanka ba go tlo hlankela Ngwako wa Modimo wa rena." 
Ezra8:18 Gomme ka ge re ukametšwe ke seatla se botho sa Modimo wa rena, ba re tlišetša banna ba tlhaologanyo ba ga Mahli morwa wa Lefi morwa wa Isiraele, boSerebja le barwa ba gagwe le bana ba bobona ba lesome la metšo e seswai," 
Ezra8:19 le Hasabja, a tla a na le Jesaya wa ga Merari, le bana ba bona, e le ba masome a mabedi," 
Ezra8:20 le bahlanka ba Ntlokgethwa, ba ba bego ba beilwe ke Dafida le bagolo gore ba diriše Balefi. Bahlanka ba Ntlokgethwa ba tla e le ba makgolo a mabedi le masome a mabedi, bohle ba ngwadilwe maina a bona." 
Ezra8:21 Re le gona moo nokeng ya Ahafa ka hlabiša mokgoši wa gore go ikonwe dijo, gore re ikokobetše pele ga Modimo wa rena, re ikgopelele leeto le lebotse, re na le bana ba rena le thoto ya rena." 
Ezra8:22 Ka gobane ke be ke itšhišimeletša go kgopela madira go kgoši, le banamedi ba go re hlabanela tseleng, gobane re be re šetše re boditše kgoši ra re: Seatla sa Modimo wa rena se ukametše bohle ba ba mo nyakago, se ba direla tše botse; gomme maatla a gagwe le bogale bja gagwe, di wela bohle ba ba mo lahlago." 
Ezra8:23 Ke moka ra ikona dijo, ra kgopela tšona tšeo go Modimo wa rena; mme yena a re kwa." 
Ezra8:24 Mme nna ka hlaola ba lesome la metšo e mebedi ba bagolo ba baperisita, boSerabja le Hasabja, ba na le bana ba bobona ba lesome," 
Ezra8:25 ka ba lekanyetša disilefera le digauta le dibjana, le dibego tšohle tša ngwako wa Modimo wa rena, tše di bego di ntšhitšwe ke kgoši le ditona tša gagwe, le tše di bego di ntšhitšwe ke Baisiraele ka moka, ya ba dibego tša bona." 
Ezra8:26 Ka ba lekanyetšda ka ba digela silifera ya talente tše makgolo a selelago le masome a mahlano, le dibjana tša silifera tša talente tše lekgolo, le gauta ya Talente tše lekgolo," 
Ezra8:27 le dinwelo tša gauta tše masome a mabedi tša theko e ka bago diponto tše sekete, le dibjana tše pedi tša mphiri o phadimago o botse o etšago gauta." 
Ezra8:28 Ka ba botša ka re: Lena le kgethegetše Morena; dibjana tše le tšona ke tše kgethwa, le disilifera tšeo le digauta tše ba di ntšhitšego ka go ithapa di kgethetšwe Morena Modimo wa botataweno." 
Ezra8:29 Di dišeng le di boloke, le be le di lekanyetše ba bagolo ba baperisita le Balefi, le bakgoma ba meloko ya Isiraele kua Jerusalema, gore di išwe dipolokelong tša Ngwako wa Morena." 
Ezra8:30 Baperisita le Balefi ba amogela disilifera le dibjana ka tekanyo ya tšona, gore ba di iše Jerusalema Ngwako wa Morena." 
Ezra8:31 Nokeng ya Ahafa ra tloga ka la lesome la metšo e mebedi la kgwedi ya pele, ra leba Jerusalema. Gomme seatla sa Morena Modimo wa rena sa re šireletša, sa re namolela diatleng tša manaba a rena le diatleng tša ba ba bego ba re laletše tseleng." 
Ezra8:32 Ge re fihlile Jerusalema ra hlwa ntshe matšatši a mararo. 
Ezra8:33 Ka la bone ra lekanya disilifera le digauta le dibjana re le mo Ngwakong wa Modimo wa rena, ra di gafela Balefi bo Meremothe morwa wa Uria moperisita, le Eliesere morwa wa Pinenase, la Josabadi morwa wa Jeshua, le Noadya morwa wa Binui;" 
Ezra8:34 re di lekanya ka palo le ka boima bja tšona ka moka; tša napa tša ngwalwa tekanyo ya tšona ka moka. 
Ezra8:35 Ba ba bego ba tlile ba etšwa bothopša, ba tlišetša Modimo wa Isiraele dihlabelo. E be e le dipowana tše lesome la metšo e mebedi bakeng sa setšhaba ka moka sa Isiraele, le dikgapana tše masome a senyane a metšo e selelago, le dikwana tše masome a šupago a metšo e šupago, le diphoko tše lesome la metšo e mebedi tša seloba; ka moka ya ba dihlabelo tša Morena." 
Ezra8:36 Ditaelo tšela tša kgoši ba di fihliša go bakgoma ba mošono wa noka; bona bao ba thuša setšhaba le Ngwako wa Modimo. 
Ezra9:1 Ge ba phethile tšeo, gwa batamela bagolo ba nthera ba re: Setšhaba sa Isiraele le baperisita le Balefi ga ba ka ba ikaroganya le ditšhaba tša dinaga tše makgapheng a tšona; re ra Bakanana, le Bahethe, le Bapherese, le Bajebusi, le Baamoni, le Bamoaba, le Baegipita, le Baamoro." 
Ezra9:2 Ba tšere basadi go barwedi ba bona; le barwa ba bona ba ba tšeišitše basadi ba mehuta yeo. Ba peu e kgethwa ba itlhakantše le ba ditšhaba ba dinaga tše; gomme bakgoma le bagolo e bile ke bona baetapele bosenying bjoo. 
Ezra9:3 Nna ge ke ekwa taba ye, ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka ubarela meriri ya hlogo ya ka le maledu a ka, ka dula fase ke gakanegile." 
Ezra9:4 Gomme bohle ba ba boifago lentšu la Modimo wa Isiraele, ba na ba phuthegela go nna ka baka la bosenyi bjoo bjo bogolo bja mathopša; nna ka fo dula ke gakanegile, gwa ba gwa išwa sehlabelo sa mantšibóa." 
Ezra9:5 Ka lebaka la sehlabelo sa mantšiboa ya ba gona ke tsogago mo ke bego ke ikokobeditše, ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka khunama ka matolo, ka emišetša diatla tša ka go Modimo wa ka." 
Ezra9:6 Ka re: Modimo wa ka! Ke lewa ke dihlong; ke šia le go lebiša sefahlogo sa ka go wena Modimo wa ka, gobane masenyi a rena a atile; a feta dihlogo tša rena; gomme melato ya rena e fihla legodimong." 
Ezra9:7 Go tloga mehleng yela ya botatawešo go fihla la lehono re obile molato o mogolo. Gomme ge rena le dikgoši tša rena le baperisita ba rena re gafetšwe diatleng tša dikgoši tša naga e šele, le lerumong, le kgolegong, le go hlakolweng, le nyatšegong e kakago yeno ya lehono, ke ka baka la masenyi a rena." 
Ezra9:8 Ge e le lebakanyana le Morena Modimo o sa re dirile ka kgaugelo, a re šiela mašalela a a phologilego, a re dumelela go thea motheo felo fa gokgethwa ga gagwe, gore Modimo wa rena a ediše mahlo a rena, a re fe go phelaphela gonyane bohlankeng bjo bja rena." 
Ezra9:9 Gobane le ge re le bahlanka, Modimo wa rena ga a ka a re tlogela bohlankeng bja rena; o re hwetšišitše tše botho mahlong a dikgoši tša Peresia, gore a re phediše, re kgone go aga Ngwako wo wa Modimo wa rena, re tsoše marope a wona, gore a re fe sebo mo nageng ya Juda le motseng wa Jerusalema." 
Ezra9:10 Gomme bjale, Modimo wa rena! Re sa tlo bolelang ge re tlogetše melao ya gago ka mokgwa wo?" 
Ezra9:11 Tše o di laetšego ka baporofeta bahlanka ba gago, wa re: Naga ye le yo go tsena go yona ya tlo ba ya lena, ke naga ya ditšhila tša ditšhaba tša dinaga tše. E tšhilafetše ka makgapha a ditšhaba tše di e tladitšego ka ona go goma ka mellwane ya yona thoko tšohle." 
Ezra9:12 Wa re: Bjale le se ke la nea barwa ba lena barwedi ba bona, mme barwedi ba lena ba se ke ba tšewa ke barwa ba bona. Le se ke la ba dumelela leago le bothakga le ka mohla o mongwe; gore le tie, le je menono ya lefase le, le be le e šiele bana ba lena, ya ba magae a bona a ka mehla le mehla." 
Ezra9:13 Bjale ge re šetše re wetšwe ke tše kaakaa ka baka la mediro e mebe ya rena, le ka baka la molato o mogolo wa rena, mme wena Modimo wa rena wa re hlomogelwa pelo, wa se ke wa re otla ka go ya ka makgopo a rena, wa ba wa re hunolla ka mokgwa wo," 
Ezra9:14 a fa ka boela re senya molao wa gago ka go itswalanya le ditšhaba tše tša makgapha? A o ka se ke wa re galefela ra ba ra felela sa ruri, gwa hlokwa le lešalela le mophologi?" 
Ezra9:15 Morena Modimo wa Isiraele, wene o re dirile ka mo go bego go re swanetše; gobane rena re mašalela le baphologi ka mokgwa wo wa lehono. Bjale ke rena ba; re tlile pele ga gago re wetše molatong; gobane ga go e a kgonago go ema pele ga gago ge a na le taba tše bjalo." 
Ezra10:1 Esera a sa rapela ka mokgwa wo a bobola a lla a itahletše fase pele ga ngwako wa Modimo a phuthegelwa ke phuthego e kgolokgolo ya Baiseraele, ya banna le basadi le bana; gobane sello setšhabeng e be e le se segolo." 
Ezra10:2 Sekanya morwa wa Jehiele wa ga Elama a bolela le Esera a re: Re hlanogetše Modimo wa rena ka go tšea basadi ba šele ba ditšhaba tša naga ye. Fela, kholofelo e sa le gona ya gore Baisiraele ba tšwe molatong wo." 
Ezra10:3 Go rata gore re dire kgwerano le Modimo wa rena, ya gore re gomiše basadi ba ka moka gotee le ba ba tswetšwego ke bona; e be go ya ka keletšo ya gago, Mong a ka, le ka keletšo ya ba ba tšhogilego ditaelo tša Modimo wa rena; mme go dirwe ka molao." 
Ezra10:4 Tsoga, gobane taba ye e na le wena; mme rena re tlo ema nago; tia maatla o dire!" 
Ezra10:5 Ke moka Esera a tsoga, a eniša bagolo le baperisita le Balefi, le Isiraele ka moka, gore ba dire ka lentšu leo; mme ba ena." 
Ezra10:6 Gomme Esera a tsoga moo pele ga Ngwako wa Modimo, a ya phapošing ya Johanani morwa wa Eliyasiba; a tsena mme a se ke a ja bogobe, a se ke a nwa meetse, gobane a nyamile pelo ka baka la karogo ye ya ba ba boilego bothopša." 
Ezra10:7 Bjale ba hlaba mokgoši mo nageng ya Juda le Jerusalema, ba re ba ba boilego bothopša ba phuthegele Jerusalema ka moka ga bona." 
Ezra10:8 Ba re: Mang le mang e a sa tlego, e tlo re ge go fela matšatši a mararo a a bewago ke bagolo le bakgoma, go tlo tšwa thoto ya gagwe ka moka ya dirwa segafiwa, mme yena mong a kgaolwa mo phuthegong ya baboabothopša." 
Ezra10:9 Bajuda ka moka le Babenyamini ba phuthegela Jerusalema ka matšatši ao a mararo, ba tla ka la masome a mabedi la kgwedi ya senyane, mme setšhaba ka moka sa dula lepatlelong la Ngwako wa Modimo, sa thothomela ka baka la molato woo, le ka baka la go newa ke pula." 
Ezra10:10 Ke ge go ema Esera moperisita, a bolela le bona a re: Le arogile; le tšere basadi ba šele, mme ya ba go godiša molato wa Isiraele." 
Ezra10:11 Bjale ipoboleng molato wo go Morena Modimo wa botataweno, le dire se se mo kgahlago; le ikaroganye le ditšhaba tša naga ye le basadi bao ba šele." 
Ezra10:12 Setšhaba ka moka sa fetola, sa hlaboša mantšu sa re: Go lokile, go swanetše ge re dira se o se bolelago." 
Ezra10:13 Fela, setšhaba ke se segolo; mme ke lebaka la dipula di re šitišago go ema ntle; le gona ga se modiro wa letšatši letee le ge e le a mabedi; ka gobane dikarogo tšeo di atile mo go rena." 
Ezra10:14 A bagolo ba rena ba eme legatong la phuthego ka moka; gore bohle ba ba tšerego basadi ba šele metseng ya rena, ba tle ka mabaka ao a beilwego mme bagolo ba motse, gotee le baahlodi ba gona, ba fediše taba ye e re hlolelago kgalefo ya Modimo wa rena." 
Ezra10:15 Ba ba gannego taba ye e be e le Jonathane morwa wa Asaele, le Jehasia morwa wa Thikifa; ba tlatšwa ke Mesulama le Sabathai ba Balefi." 
Ezra10:16 Gomme baboabothopša ba dira ka mokgwa woo; moperisita Esera a hlaola banna ba bagolo ba meloko ka go ya ka dilete tša bona, ba bolelwa ka maina a bona; bona bao ba dulela taba ye ka tšatši la pele la kgwedi ya lesome." 
Ezra10:17 Mme ditaba tše tša banna ba ba bego ba tšere basadi ba šele, ba di feditše ka letšatši la pele la kgwedi ya pele." 
Ezra10:18 Mo go ba moloko wa baperisita go hweditšwe ba ba bego ba tšere basadi ba šele; mo go ba ga Jeshua morwa wa Jotsadaka le bana babo e be e le Maaseya, le Eliesere, le Jariba, le Gedalia." 
Ezra10:19 Bona ba ba itlema ka go fana diatla le ba bagolo, ba re ba tlo hlala basadi bao ba bona, ba ntšha kgapana ya seloba sa molato wa bona." 
Ezra10:20 Go ba ga Imere e be e le Hanani le Sebadia. 
Ezra10:21 Go ba ga Harima e be e le Maaseya, le Eliya, le Semaya, le Jehiele, le Uria." 
Ezra10:22 Go ba ga Pašuri e be e le Elioenai, le Maaseya, le Isimaele, le Nethaniele, le Josabadi, le Eleasa." 
Ezra10:23 Go Balefi e be e le Josabadi, le Simei, le Kelaya (ke Kelita), le Petaya, le Juda, le Eliesere." 
Ezra10:24 Go baopedi e be e le Eliyasiba. Go baletakgoro e be e le Salume, le Telema, le Uria." 
Ezra10:25 Go Baiseraele ba ga Pareose e be e le Ramia, le Jesiya, le Malakia, le Benaya." 
Ezra10:26 Go ba ga Elama e be e le Mathanya, le Sekaria, le Jehiele, le Abadi, le Jeremothe, le Eliya." 
Ezra10:27 Go ba ga Sathu e be e le Elioenai, le Eliyasiba, le Mathanya, le Jeremothe, le Sabadi, le Asisa." 
Ezra10:28 Go ba ga Bebai e be e le Johanani, le Hananya, le Sabai, le Athalai." 
Ezra10:29 Go ba ga Bani e be e le Mesulama, le Maluka, le Adaya le Jasuba, le Seale, le Jeramothe." 
Ezra10:30 Go ba Phahathe-Moaba e be e le Adini, le Kelale, le Benaya, le Maaseya, le Mathanya, le Betsaliele, la Binui, le Manase." 
Ezra10:31 Go ba ga Harima e be e le Eliesere, le Jisiya, le Malakiya, le Semaya, le Simeone," 
Ezra10:32 le Benyamini, le Maluka, le Semaria," 
Ezra10:33 Go ba ga Hasuma e be e le Mathanai, le mathathe, le Sabadi, le Elifelethe, le Jeremai, le Manase, le Simei." 
Ezra10:34 Go ba gaBani e be e le Maadai, le Amorama, le Uele," 
Ezra10:35 le Benaya, le Bedeya, le Keluhi," 
Ezra10:36 le Fanya, le Meremothe, le Eliyasiba," 
Ezra10:37 le Mathanya, le Mathanai, le Jasai," 
Ezra10:38 le Bani, le Binui, le Simei," 
Ezra10:39 le Selemia, le Nathane, le Odaya," 
Ezra10:40 le Makanadibai, le Sasai, le Sarai," 
Ezra10:41 le Asiriele, le Selemia, le Semaria," 
Ezra10:42 le Salume, le Amaria, le Josefa." 
Ezra10:43 Go ba ga Nebo e be e le Jeiele, le Mathithya, le Sabadai, le Sebina, le Jadai, le Joele, le Benaya." 
Ezra10:43 Go ba ga Nebo e be e le Jeiele, le Mathithya, le Sabadai, le Sebina, le Jadai, le Joele, le Benaya." 
Ezra10:44 Ke bona bao ka moka ba ba bego ba tšere basadi ba šele; gomme mo go basadi bao ba bona ba bangwe ba be ba šetše ba belege bana. 
Nehemiah1:1 Ditaba tša Nehemia morwa wa Hakalia. Ka kgwedi ya Kisilefe ya ngwaga wa masome a mabedi ke le motseng wa mošate wa Susani," 
Nehemiah1:2 gwa tla Hanani ngwanaborena a na le banna ba bangwe, ba etšwa Juda; ka ba botšiša ditaba tša Bajuda ba ba phologilego, le tša mašalela a boilego bothopša, le tša Jerusalema." 
Nehemiah1:3 Ba mpotša ba re: Ba mašalela ba ba boilego bothopša kua nageng yela ba phela ka bohloko bjo bogolo le ka go nyatšega. Merako ya Jerusalema e phušogile le dikgoro tša gona di fišitšwe ka mollo. 
Nehemiah1:4 Ka re go kwa ditaba tšeo, ka dula fase ka lla ke hlomogile pelo ka fetša matšatši, ka ikona dijo ka rapela pele ga Modimo wa legodimo;" 
Nehemiah1:5 ka re: Morena Modimo wa legodimo! Wena Modimo e mogolo e o tšhabegago! Ba ba go ratago mme ba kgomarela melao ya gago, o ba botegela kgweranong, o fela o ba gaugela." 
Nehemiah1:6 A tsebe ya gago e theetše, mahlo a gago a a lebelele, o kwe thapelo ya nna mohlanka wa gago ye ke e beago pele ga gago lehono mosegare le bošego ka baka la Baisiraele bahlanka ba gago, ge ke bobola dibe tša Baisiraele tše re sentšego ka tšona; le nna le ba gešo re sentše." 
Nehemiah1:7 Re dirile tše mpe; ga ra ka ra gomarela melao ya gago le ditaelo le ditshwanelo tše o di laetšego Moshe mohlanka wa gago. 
Nehemiah1:8 Hle gopola Lentšu lela le o le laetšego Moshe mohlanka wa gago, la ge o itše: Mohla le hlanogago ke tlo le gašanyetša ditšhabeng;" 
Nehemiah1:9 mme wa re: Fela, ge le tlo boela go nna, la hlokomela ditaelo tša ka la dira ka tšona, gona balelekwa ba lena ke tlo ba kgobela le ge ba gašanyeditšwe magomong a legodimo; ke tlo ba botha ntshe ka ba iša felo mo ke ikgethetšego gona ka bea leina la ka ntshe." 
Nehemiah1:10 Wa realo ka ge e le bahlanka ba gago ba o ba phološitšego ka maatla a gago a magolo, le ka letsogo la gago le le tiilego." 
Nehemiah1:11 Morena, hle tsebe ya gago e theetše thapelo ya nna mohlanka wa gago, le thapelo tša bahlanka ba gago ba ba ratago go boifa leina la gago. Lehono o ke o kgoniše mohlanka wa gago, ke hwetše monna eo a ntira ka kgaugelo. Ka gobane ke be ke le motšheledi wa kgoši." 
Nehemiah2:1 Ka kgwedi ya Nisani ka ngwaga wa masome a mabedi wa ge go buša kgoši Arithasasitha, ge beine e beilwe pele ga gagwe, nna ka e tšea ka e neela kgoši. Bjale ka ge ke sešo ka ba ka tla pele ga gagwe ke šulafetše," 
Nehemiah2:2 kgoši ya nthera ya re: Sefahlogo sa gago se šulafetšeng, etšwe o sa babje? Ga se sengwe, o ja pelo. Nna ka tšhoga ka kudu." 
Nehemiah2:3 Ka fetola ka re: A kgoši e phele ka go sa felego! Sefahlogo sa ka se ka se hlafe bjang ge motse wola go lego mabitla a botatawešo o šwalalantšwe, dikgoro tša wona di swile ka mollo!" 
Nehemiah2:4 Kgoši ya nthera ya re: Bjale o kgopelang? Nna ka rapela Modimo wa legodimo," 
Nehemiah2:5 ka tsebo bolela le kgoši ka re: Ge wene Kgoši o ka dumela, mme ge nna mohlanka wa gago ke sa foše pele ga gago, nka re: A k o nthome ke ye kua nageng ya Juda, motseng wa mabitla a botate, gore ke o tsoše." 
Nehemiah2:6 Gomme kgoši, le mohumagadi e a bego a dutše lehlakoreng la gagwe, ba mpotšiša ba re: Leeto la gago e tlo ba le lekae, mme o tlo boa neng? Bjale ge kgoši e rata go nthoma, ka bolela lebaka," 
Nehemiah2:7 ka re: Ge kgoši e ka dumela, a ke newe mangwalo a go ya go bakgoma ba mošola wa noka, a gore ba mphe tsela, ke be ke fihle Juda." 
Nehemiah2:8 Le gona ke neelwe lengwalo la go ya go Asafa molaki wa sekgwa sa kgoši, gore a mphe dikota tša go lokiša dikgoro tša sebo sa mo Ntlongkgethwa, le tša morako wa motse, le tša ngwako wo nna ke tlogo dula go wona. Kgoši ya ntumelela, gobane seatla se botho sa Modimo se be se na le nna." 
Nehemiah2:9 Ka fihla go bakgoma ba mošola wa noka, ka ba neela mangwalo a kgoši. Kgoši e be e romile le ditona tša dira le banamedi ba dipitsi ba go ya le nna." 
Nehemiah2:10 Sanebalathi wa Horoni, le Tobia mohlanka wa Moamoni, ge ba ekwa gore go tlile motho wa go hola Baisiraele, ba selekega ka kudu." 
Nehemiah2:11 Nna ge ke fihla Jerusalema ka hlwa matšatši a mararo," 
Nehemiah2:12 ka tsoga bošego ke nna le banna be sego nene; ka se ke ka botša motho se Modimo a bego a se beile pelong ya ka gore ke se dire Jerusalema. Lekaba le re tšwilego nalo, e be e le le bego le nametšwe ke nna." 
Nehemiah2:13 Ka tšwa ka kgoro ya moeding e le bošego ka leba sedibeng sa Mamokebe, ka theogela kgorong ya morole, ka lebeleša merako ya Jerusalema ka mo e bego e phušogile ka gona, le dikgoro tše di bego di swile ka mollo." 
Nehemiah2:14 Ka fetela kgorong ya sediba, le letšhaneng la kgoši; ka hwetša go se tsela e kago sepela lekaba le ke bego ke le nametše." 
Nehemiah2:15 Ka napa ka rotoga mo moeding, e le bošego, ka lebeleša merako, ka ba ka fihla fala kgorong ya moeding, mme ka boela gae." 
Nehemiah2:16 Bagolo bona ba be ba sa tsebe mo ke bego ke ile gona le se ke bego ke rata go se dira; gobane Bajuda ke be ke sešo ka ba botša selo, le baperisita, le bakgoma, le bao ke bego ke re ba tlo aga." 
Nehemiah2:17 Bjale gona ka bolela le bona ka re: Tšhego ye re lego mo go yona le a bona. Jerusalema e sa marope; dikgoro tša gona di swile ka mollo. Eriyeng re tsoše merako ya Jerusalema, gore re se ke ra hlwa re eba ba go kwerwa." 
Nehemiah2:18 Ka ba botša ka mo seatla sa Modimo se nkekelelago, le mantšu ao kgoši e mpoditšego ona. Mme bona ba re: Eriyeng, re age! Ba tiišana go dira modiro o mobotse woo." 
Nehemiah2:19 Ya re ge Sanebalathi wa Horoni, le Tobia mohlanka wa Horoni, le Tobia mohlanka wa Moamoni, le Gesema Moarabia, ge ba ekwa go bolelwa se re se dirago, ba thoma go re kwera le go re sega, ba re: Taba ye le e dirago ke eng? A le rata go hlanogela kgoši?" 
Nehemiah2:20 Nna ka fetola ka ba botša ka re: Modimo wa legodimo o tlo re kgoniša; gomme rena bahlanka ba gagwe re thomile, mme re a aga; ge e le bolena, ga go na se e lego sa lena fa Jerusalema; ga go buše lena felo fa; ga se marope a lena." 
Nehemiah3:1 Gwa tsoga Eliyasiba moperisita e mogolo, a na le bana babo ba baperisita, ba aga kgoro ya dinku, ba e kgakola, ba thwela mamati a yona, ba aga ba fihliša sebong sa Hammea, ba se kgakola, ba goma ka sebo sa Hananaele." 
Nehemiah3:2 Hleng ga bona gwa aga banna ba Jeriko; hleng ga bona gwa aga Sakuri morwa wa Imiri. 
Nehemiah3:3 Ba ga Senaa ba aga kgoro ya dihlapi, ba e rulela ka dikota, ba thwela mamati a yona, ba a direla ditswalelo le mapheko." 
Nehemiah3:4 Hleng ga bona morako wa tsošwa ke Meremothe morwa wa Uria morwa wa Hakotse; hleng ga bona wa tsošwa ke Tsadoko morwa wa Baana. 
Nehemiah3:5 Hleng ga gagwe wa tsošwa ke ba Thekoa; fela, bagolo ba bona ba gana go swara modiro wo wa Mong a bona." 
Nehemiah3:6 Kgoro ya kgale ya tsošwa ke Jeyada morwa wa Pasea le Mesulama morwa wa Besodia, ba e rulela, ba thwela mamati, ba e direla ditswalelo le mapheko." 
Nehemiah3:7 Hleng ga bona morako wa tsošwa ke Melatia wa Gibeoni le Jadoni wa Meronothe, ba na le banna ba Gideoni le ba Mitsipa ba ba bego ba bušwa ke mokgoma wa mošono wa noka." 
Nehemiah3:8 Hleng ga bona morako wa tsošwa ke Usiele morwa wa Harahaya wa barudi ba digauta. Hleng ga gagwe wa tsošwa ke Hananya wa baapei ba ditlolo. Ba tsoša motse wa Jerusalema ba iša morakong o mogolo. 
Nehemiah3:9 Hleng ga bona morako wa tsošwa ke Refaya morwa wa Hura, mokgoma wa lehlakore letee la naga ya Jerusalema." 
Nehemiah3:10 Hleng ga gagwe morako wa tsošwa ke Jeyada morwa wa Harumafa, a aga mo go lebanego le ngwako wa gagwe; hleng ga gagwe wa tsošwa ke Hatusi morwa wa Hasebanea." 
Nehemiah3:11 Seripa se sengwe sa tsošwa ke Malakia morwa wa Harima, le Hasuba morwa wa Phalathe-Moaba, ba aga sebo sa dibešong." 
Nehemiah3:12 Hleng ga bona morako wa tsošwa ke Salume morwa wa Halohese, mokgoma wa lehlakore le lengwe la naga ya Jerusalema, a dira a na le barwedi ba gagwe." 
Nehemiah3:13 Kgoro ya moeding e be e tsošwa ke Hanuni le ba motse wa Sanoa, ba e aga, ba thwela mamati a yona, ba e direla ditswalelo le mapheko; ba tsoša morako o fetšago meelo e sekete go fihla kgorong ya morole." 
Nehemiah3:14 Kgoro ya morole yona e be e tsošwa ke Malakia morwa wa Rekaba, mokgoma wa selete sa Bethe-Kerema, a e aga, a thwela mamati a yona, a e direla ditswalelo le mapheko." 
Nehemiah3:15 Kgoro ya sedibeng e be e tsošwa ke Salume morwa wa Kolihose, mokgoma wa selete sa Mitsipa, a e aga a e rulela, a thwela mamati a yona, a e direla ditswalelo le mapheko; a tsoša le morako wa letshana la Siloa mo tšhemong ya kgoši, a o fihliša manamelong a išago motseng wa Dafida." 
Nehemiah3:16 O be a batagane le Nehemia morwa wa Asibuku, mokgoma wa selete se sengwe sa Bethe-Tsuri, e a bego a tsoša morako a o fihliša mo go lebanego le mabitla a Dafida, le go fihla letshaneng le le epilwego le mo ngwakong wa bagale." 
Nehemiah3:17 Ba ba bego ba batagane le yena ke Balefi, ba na le Rehuma morwa wa Bani; hleng ga gagwe morako wa tsošwa ke Hasabya mokgoma wa selete se sengwe sa Kegila, a direla selete sa gabo." 
Nehemiah3:18 O be a batagane le bana babobona ba ga Bafai morwa wa Henadadi mokgoma wa selete se sengwe sa Kegila. 
Nehemiah3:19 Hleng ga gagwe morako o be o tsošwa ke Esere morwa wa Jeshua mokgoma wa Mitsipa; a aga seripa se sengwe sa go lebana le mahlatlogo a yago polokelong ya dibetša e lego sekhutlong. 
Nehemiah3:20 O be a batagane le Baruki morwa wa Sabai e a bego a aga seripa se sengwe se se tlogago moo sa fihla mojakong wa ngwako wa Eliyasiba moperisita e mogolo. 
Nehemiah3:21 O be a batagane le Merimothe morwa wa Uria morwa wa Hakotse e a bego a tsoša seripa se sengwe moo mojakong wa ngwako wa Eliyasiba, sa fihla mo go felago ngwako woo." 
Nehemiah3:22 O be a batagane le baperisita, banna ba molaleng wa Jorodane." 
Nehemiah3:23 Ba be ba batagane le Benyamini le Hasuba ba ba bego ba tsoša morako mo o bego o lebane le ngwako wa bona; ba be ba batagane le Asaria morwa wa Maaseya morwa wa Ananya, e a bego a tsoša morako mo o lebanego le ngwako wa gagwe." 
Nehemiah3:24 O be a batagane le Benui morwa wa Henadadi, e a bego a tsoša seripa se sengwe a thoma ngwakong wa Asaria a fihliša sekhutlong sa morako." 
Nehemiah3:25 Palale morwa wa Usai a tsoša morako mo go lebanego le sekhutlo seo ka sebong sa tletlolo se se bapetšego le ngwako wa kgoši; hleng ga gagwe go be go dira Pedaya morwa wa Pareose. 
Nehemiah3:26 Bahlanka ba Ntlokgethwa ba ba bego ba agile mmotong wa Ofele, ba be ba tsoša morako mo go lebanego le kgoro ya meetse ka thoko ya bohlabela, le sebo se se khutlaganego le morako." 
Nehemiah3:27 Ba be ba batagane le ba Thekao, ba ba bego ba tsoša seripa se sengwe sa bobedi sa morako mo o bapetšego le sebo se setelele se se khutlaganego le morako, ba goma ka morako wa Ofele." 
Nehemiah3:28 Ka thoko ya tletlolo ga kgoro ya dipitsi morako o be o tsošwa ke baperisita, e mongwe le e mongwe a aga mo go lebanego ngwako wa gagwe." 
Nehemiah3:29 Ba be ba batagane le Tsadoko morwa wa Imere, e a bego a aga mo go lebanego ngwako wa gagwe, a batagane le Semaya morwa wa Sekanya moletakgoro ka thoko ya bohlabela." 
Nehemiah3:30 O be a batagane le Hananya morwa wa Selemia, le Hanuni morwa wa go selela wa Tsalafa, ba ba bego ba tsoša seripa se sengwe sa morako; ba batagane le Mesulama morwa wa Berekia e a bego a o tsoša mo go lebanego le ngwako wa gagwe." 
Nehemiah3:31 O be a batagane le Malakia wa barudi ba digauta, e a bego a o tsoša a goma ka ngwako wa bahlanka ba Ntlokgethwa le wa babapatši, mo go lebanego le kgoro ya bahlapetši, go goma ka ngwakwana wa sekhutlong sa morako." 
Nehemiah3:32 Go tloga moo ngwakwaneng wa sekhutlong go iša kgorong ya dinku, ke mo morako o bego o tsošwa ke barudi ba digauta le babapatši." 
Nehemiah4:1 Bjale Sanebalathi ge a ekwa gore re aga morako wa motse, a tlalwa ke pelo, a selekega gagolo, a kwera Bajuda." 
Nehemiah4:2 A bolela le bana babo le ba madira a Samaria, a re: BaJuda bo ba dirang mola ba šetše ba notlegile? A ba tlo fo leswa ba aga? A ba tlo ba ba kgakola felo fao? A ba tlo kgona go phetha lehono? Maswika ao a senyegilego ka mollo a ba tlo buša ba a phediša?" 
Nehemiah4:3 Tobia Moamoni, e a bego a eme hleng ga gagwe, a re: Le ge ba re re a aga, le phukubje e kago tabogela morako woo wa bona wa maswika, e tla o gereša." 
Nehemiah4:4 Joo, Modimo wa rena! Kwaa se ba se bolelago! Re šetše re le sekwero. Retološetša mašapa a bona dihlogong tša bona, ba hlakolwe, ba išwe nageng ya bothopša." 
Nehemiah4:5 Bobe bja bona o se ke wa bo bipa; dibe tša bona o se ke wa di phumola pele ga gago; gobane ba gobošitše baagi ba. 
Nehemiah4:6 Gomme rena ra fela re aga, ra kopanya morako ka moka go fihla bogareng bja wona, gobane setšhaba se be se dira ka mafolofolo." 
Nehemiah4:7 Sanebalathi le Tobia, le Baarabia, le Baamoni, le ba Asidodo, ge ba ekwa gore morako wa Jerusalema o a tsoga, le gore diroba tša wona di a thibja, ba befelwa gagolo." 
Nehemiah4:8 Ka moka ba lakana ba re: re ba tšwela dira, gore motse wa Jerusalema re o ferekanye." 
Nehemiah4:9 Gomme rena ra rapela Modimo wa rena; re bea bahlometši ka baka la bona; gwa hlometšwa bošego le mosegare. 
Nehemiah4:10 Bajuda bona ba re: Barwadi ba dikago ba feletšwe ke maatla, mme matlawa a sa atile; ga re sa kgona go aga morako wo." 
Nehemiah4:11 Manaba a rena a re: Ba se ke ba tseba selo; mme ba se ke ba re bona, ge e se ge re šetše re ba tsene re ba bolaya, ra fediša modiro woo." 
Nehemiah4:12 Go rena gwa tla Bajuda ba ba bego ba agile le manaba a rena; ba fela ba tla ba etšwa metseng ya bona, ba ba ba tla la lesome, ba fela ba re: Boelang go rena." 
Nehemiah4:13 Gomme nna, mo ke hweditšego go sa ahlame, mo morako o bego o sa hlaela, ka bea bahlometši ka nthago ga merako, ka ba bea ka go ya ka meloko, ba swere maruno, le ditšhoša le mara." 
Nehemiah4:14 Ka bona go le bjalo ka nanoga ka yo bolela le bakgoma le bagolo, ka re: Le se ke la boifa manaba ao; le išeng megopolo go Morena e lego e mogolo e a tšhabegago, mme le hlabanele bana ba bolena, le barwa ba lena, le barwedi ba lena, le basadi ba lena, le nywako ya lena." 
Nehemiah4:15 Manaba a rena ge a ekwa gore a sebilwe, le gore Morena o sentše morero wa ona, rena ka moka ra boela morakong, ka moka ra boela modirong wa rena." 
Nehemiah4:16 Go tloga mohla woo ba bangwe ba masogana a ka ba swara modiro, ba bangwe ba ema ba swere marumo le dikotse le diphemo; bakgoma bona ba be ba eme ba laola setšhaba sa Juda ka moka." 
Nehemiah4:17 Ba ba bego ba aga morako. Ba go rwala dikago le ba ba bego ba ba rweša, ba be ba dira ka seatla se sengwe, mme ka se sengwe ba be ba swere lerumo." 
Nehemiah4:18 E a bego a aga o be a itlemeletše tšhoša lethekeng, a aga a le bjalo; gomme moletši wa phalafala o be a eme hleng ga ka." 
Nehemiah4:19 Bagolo, le bakgoma, le ba bangwe ba setšhaba ke be ke ba boditše ka re: Modiro o godile, mme o atlaletše; mme rena re abilwe ka morako, re phatlaletše;" 
Nehemiah4:20 ka gona, e re mo le kwago go lla phalafala, le re phalalele; Modimo wa rena o tlo re hlabanela." 
Nehemiah4:21 Ra swara modiro ka mokgwa woo, ra thoma ge mahuba a hlatloga, ra kgaotša ge dinaledi di bonala." 
Nehemiah4:22 Mehleng yeo ka bolela le setšhaba ka re: Bohle ba robale motseng wa Jerusalema le bahlanka ba bona, gore bošego ba re hlomeletše, mosegare ba re diriše." 
Nehemiah4:23 Gomme nna le bana bešo, le bahlanka ba ka, ka moka re be re sa apole diaporo; e mongwe le e mongwe o be a swere lerumo la gagwe le meetse a gagwe." 
Nehemiah5:1 Go kile gwa kwala sello se segolo sa batho, le sa basadi ba bona ka baka la bana ba bobona ba Bajuda." 
Nehemiah5:2 Ba bangwe ba re: Rena re ba bantši, le barwa ba rena, le barwedi ba rena; re feng mabele, re je, re phele!" 
Nehemiah5:3 Ba bangwe ba re: Rena re filwe mabele ke ba ba re swareletšego ka mašemo a rena le ka dirapa tša rena tša merara, le ka nywako ya rena!" 
Nehemiah5:4 Ba bangwe ba re: Rena re adimilwe tšhelete ya motšhelo wa kgoši ke ba ba re swareletšego ka mašemo a rena, le ka dirapa tša rena tša merara," 
Nehemiah5:5 etšwe re le selo setee le bona, le bana ba rena ba swana le bana ba bona. Bjale šedi: Re ntšha bana ba rena ba masogana le ba basetsana ya ba bahlanka ba bona. Barwedi ba rena ba bangwe e šetše e le bahlanka ba bona; ga ba sa le maatleng a rena ka ge mašemo a rena le dirapa tša rena e le tša ba bangwe!" 
Nehemiah5:6 Nna ka re go kwa sello se sa bona le mantšu ao a bona, ka befelwa gagolo." 
Nehemiah5:7 Ka eleletša taba ye pelong ya ka, ka omanya ba bagolo le bakgoma, ka ba rera ka re: Le ja batho; le napa le eja bana beno. Gomme ka ba kgobela pitšo e kgolo ka lwa le bona." 
Nehemiah5:8 Ka bolela le bona ka re: Bana ba borena ba Bajuda ba ba bego ba rekilwe ke ba ditšhaba, re lekile go ba rekolla bohle. Bjale lena le rekiša bana ba bolena. A fa le re ba tlo rekwa ke rena?" 
Nehemiah5:9 Ka re: Se le se dirago ga se botse. E ka ba kaone ge le swara ka tsela ya ba ba boifago Modimo; mme la lesa go re nyatšiša go ba ditšhaba ba e lego manaba a rena. 
Nehemiah5:10 Gomme le nna, le bahlanka ba ka, re ba adimile tšhelete le mabele. A re ba neeng tšeo re ba adimilego tšona." 
Nehemiah5:11 Bušang le ba neele mašemo lehono, le dirapa tša bona tša merara, le dirapa tša bona tša mehlware, le nywako ya bona; mme le lese go ba lopa se se tswalwago ke kadimo ya tšhelete le ya mabele le ya beine le ya makhura." 
Nehemiah5:12 Batho bao ba re: Re tlo ba bušetša tšona tšeo, mme re ka se ke ra hlwa re tšea selo go bona; re tlo dira ka mo o boletšego ka gona. Gomme ba bitša baperisita, ba ba eniša gore go tlo dirwa ka mo go boletšwego ka gona." 
Nehemiah5:13 Gomme ka udubatša kobo ye ke bego ke a apere, ka re: Ka mokgwa o bjalo Modimo a udubatše mang le mang e a sa dirego se re se boletšego; a mo ntšhe mo ngwakong wa gagwe le mo modirong wa gagwe; a udubatšwe a šale a se na selo! Ba ba bego ba phuthegile ka moka ba re: Ka kgonthe! Ba reta Morena; mme setšhaba ka moka sa dira ka mo go boletšwego ka gona." 
Nehemiah5:14 Le gona go tloga ka tšatši leo le ke beilwego ka lona ka ba mokgoma wa bona nageng ya Juda, nna le bana bešo ga ra ka ra ja bogobe bja mokgoma; ke go tloga ka ngwaga wa masome a mabedi wa ge go buša kgoši Arithasasitha go fihla go wa masome a mararo a metšo e mebedi; ke nywaga e lesome la metšo e mebedi." 
Nehemiah5:15 Bakgoma ba ba bego ba le gona pele ga ka, bona ba be ba imela setšhaba ka go ntšhiša batho silifera ya sekele tše masome a mane tša bogobe le beine; le bahlanka ba bona ba be ba buša batho ka go ithatela. Nna tše bjalo ke be ke sa di dire ka go boifa Modimo." 
Nehemiah5:16 Le Modiro wa go tsoša morako re o phegeletše le ge re se ne naga ya rena ye re e rekilego; mme bahlanka ba ka ka moka ba be ba kgobakanela modiro woo. 
Nehemiah5:17 Bajuda ba bakgoma ba e bego e le ba lekgolo le masome a mahlano, le ba bangwe ba ba bego ba etla go rena ba etšwa dileteng thoko tšohle, ba be ba eja dijo tša ka." 
Nehemiah5:18 Ka tšatši le lengwe le le lengwe ke be ke hlabelwa pholo e tee, le dinku tše di selelago, le dikgogo; ka tšatši la lesome go be go tlišwa beine e ntši ya mehutahuta. Le ge go le bjalo ga nka ka nyaka dibego tša mokgoma, gobane setšhaba se be se imelwa ke modiro." 
Nehemiah5:19 Hle Modimo wa ka! Tšohle tše ke di direlego setšhaba se, o se di lebale, mme o ntire ka botho." 
Nehemiah6:1 Bjale Sanebalathi, le Tobia, le Gesema Moarabia, le ba bangwe ba manaba a rena, ge ba ekwa gore morako wola ke o agile, o se sa na le sekgero, le ge mehleng yeo ke sešo ka thwela mamati," 
Nehemiah6:2 Sanebalathi le Gesama ba roma motho a tla a re: Tlaa, re gahlane motsaneng wa molaleng wa Ono. Mme ba be ba ntakane." 
Nehemiah6:3 Nna ka roma batseta ka fetola ka re: Nna ke swerwe ke modiro o mogolo; nka se ke ka fologa ka tla, gobane modiro o ka ema ge nka o tlogela ka theogela go lena." 
Nehemiah6:4 Ba buša ba roma lentšu ba ba ba dira gane; nna ka fela ke ba fetola ka mokgwa woo. 
Nehemiah6:5 Ke mo Sanebalathi a romilego mohlanka wa gagwe la bohlano, a tla ka lona lentšu leo, a swere lengwalo le le sa kago la menwa." 
Nehemiah6:6 Go lona go be go ngwadilwe gwa thwe: Mo ditšhabeng go tumile taba ya go re: Wena le Bajuda le rera go hlanoga; ke ka baka leo le tsošitšego morako; mme wena o tlo ba kgoši ya bona! Ba realo, le Gesama o realo." 
Nehemiah6:7 Le gona ba re, o beile baporofeta ba go hlaba mokgoši Jerusalema, wa go re: O kgoši ya naga ya Juda! Bjale taba tšeo di tlo fihla mošate, Tlaa ge, re eletšane." 
Nehemiah6:8 Nna ka roma lentšu ka fetola ka re: Ditaba tše o di bolelago ga dio; ke wena o ithometšego tšona ka pelong ya gago. 
Nehemiah6:9 Gobane bona ka moka ba be ba rata go re tšhošetša, ba re re tlo lesa modiro woo, wa se ke wa dirwa. Joo Modimo wa ka! Bjale gona tiiša diatla tša ka." 
Nehemiah6:10 Ge ke tla ngwakong wa Semaya morwa wa Delaya morwa wa Mehetabiele, ka mo hwetša a itswaleletše, a re: A re kgobokaneng Ngwakong wa Modimo, re tsene mo Ntlongkgethwa, re tswalele mejako ya Ntlokethwa, gobane ba tlo tla ba go bolaya; ba tlo tla bošego ba go bolaya." 
Nehemiah6:11 Nna ka re: A o re monna moka nna a ka tšhaba? Le gona motho moka nna a ka tsena Ntlongkgethwa a phela? Nna nka se ke ka ba ka tsena. 
Nehemiah6:12 Ka realo ka ge ke lemogile gobane monna eo o be a sa ka a rongwa ke Modimo; ge a mporofetela tšeo ke ge a šetše a rekilwe ke Tobia le Sanebalathi. 
Nehemiah6:13 Ba be ba mo thwetše gore a ntšhošetše, gore ke dire ka mokgwa woo ke senye, gore ba bone se ba kago senya leina la ka ka sona, ba nnyatšiše." 
Nehemiah6:14 Modimo wa ka! Se lebale Tobia le Sanebalathi. O ba dire se se lebanego mediro yeo ya bona, le Noadya moporofeta wa mosadi, le baporofeta ba bangwe ba ba lekilego go ntšhošetša." 
Nehemiah6:15 Morako o phethilwe ka la masome a mabedi a metšo e mehlano la kgwedi ya Elula; re o agile ka matšatši a masome a mahlano a metšo e mebedi. 
Nehemiah6:16 Manaba a rena ka moka ge a di kwa a boifa, le ditšhaba ka moka tša thoko tšohle tša boifa tša nolega moko, tša lemoga gobane modiro woo re o phethile Modimo wa rena a na le rena." 
Nehemiah6:17 Gomme mehleng yeo bagolo ba bantši ba Bajuda ba be ba ngwalelana mangwalo le Tobia. 
Nehemiah6:18 Gobane mo nageng ya Juda go be go na le ba bantši ba ba bego ba ikgafetše Tobia ka dikeno, ka ge Tobia e le mokgonyana wa Sekanya morwa wa Arahe; gomme Johanani morwa wa gagwe o be a tšere morwedi wa Mesulama morwa wa Bereikia." 
Nehemiah6:19 Gomme go nna ba be ba fela ba mmolela ka tše di botse; mme yena ba be ba fela ba mo sebela tše nna ke bego ke di bolela. Gomme Tobia ya ba yena a nthomelago mangwalo a go ntšhoša. 
Nehemiah7:1 Ge morako o šetše o agilwe, ka thwela mamati, gwa ba gwa bewa bahlapetši le baopedi ba Balefi." 
Nehemiah7:2 Nna ka laela Hanani ngwanešo, le Hananya molaodi wa sebo sa Jerusalema, gobane e be e le monna e a botegago, e a boifago Modimo go fetiša ba bantši," 
Nehemiah7:3 ka ba rera ka re: Dikgoro tša Jerusalema di se ke tša bulwa ge go sešo gwa ruthela; mme e tswalelwe bahlapetši ba sa eme ntshe; le di tswalele le tiiše; mme baleti e be ba ba agilego Jerusalema; e mongwe le e mongwe a be le tišo ya gagwe mo go lebanego ngwako wa gagwe. 
Nehemiah7:4 Bjale motse wa Jerusalema o be o namile thoko tšohle, e le o mogolo, mme batho ba gona ba be ba se nene; mme nywako yona e be e sešo ya agiwa." 
Nehemiah7:5 Modimo wa ka a nkeletša gore ke bothe ba bagolo ba setšhaba le bakgoma, gore ke ba ngwale ka go ya ka meloko ya bona; ka hwetša lengwalo le meloko ya ba ba tlilego mola pele; ka hwetša ba ngwadilwe ka go re:" 
Nehemiah7:6 Batho ba selete se, ba ba rotogilego ba etšwa kgolegong ya bothopša, bao Nebukadinetsara kgoši ya Babele a bego a ba thopile, mme ba boela Jerusalema le Juda, ba boela metseng ya bona ka moka." 
Nehemiah7:7 Ba tlile le Serubabele, le Jeshua, le Nehimia, le Asaria, le Raamia, le Nahamani, le Moredokai, le Bilisani, le Misiperethe, le Bigifai, le Nehuma, le Baana, Palo ya banna ba setšhaba sa Isiraele še:" 
Nehemiah7:8 Ba ga Pareose ke ba dikete tše pedi le lekgolo le nago le masome a šupago a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:9 Ba ga Sefatya ke ba makgolo a mararo a nago le masome a šupago a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:10 Ba ga Arahe ke ba makgolo a selelago a nago le masome a mahlano a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:11 Ba ga Phalathe-Moaba ba ga Jeshua le ba ga Joaba ke ba dikete tše pedi le makgolo a seswai a nago le lesome la metšo e seswai. 
Nehemiah7:12 Ba ga Elama ke ba sekete se nago le makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano a metšo e mene. 
Nehemiah7:13 Ba ga Sathu ke ba makgolo a seswai a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Nehemiah7:14 Ba ga Sakai ke ba makgolo a šupago a nago le masome a selelago. 
Nehemiah7:15 Ba ga Binui ke ba makgolo a selelago a nago le masome a mane a metšo e seswai. 
Nehemiah7:16 Ba ga Bebai ke ba makgolo a selelago a nago le masome a mabedi a metšo e seswai. 
Nehemiah7:17 Ba ga Asigadi ke ba dikete tše pedi le makgolo a mararo a nago le masome a mabedi a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:18 Ba ga Adonikama ke ba makgolo a selelago a nago le masome a selelago a metšo e šupago. 
Nehemiah7:19 Ba ga Bigifai ke ba dikete tše pedi di nago le masome a selelago a metšo e šupago. 
Nehemiah7:20 Ba ga Adina ke ba makgolo a selelago a nago le masome a mahlano a metšo e mehlano. 
Nehemiah7:21 Ba ga Atere ba Hiskia ke ba masome a senyane a metšo e seswai. 
Nehemiah7:22 Ba ga Hasuma ke ba makgolo a mararo a nago le masome a mabedi a metšo e seswai. 
Nehemiah7:23 Ba ga Betsai ke ba makgolo a mararo a nago le masome a mabedi a metšo e mene. 
Nehemiah7:24 Ba ga Harifa ke ba lekgolo le nago le lesome la metšo e mebedi. 
Nehemiah7:25 Ba Gibeoni ke ba masome a senyane a metšo e mehlano. 
Nehemiah7:26 Banna ba Betlehema le Netofa ke ba lekgolo le masome a seswai a metšo e seswai. 
Nehemiah7:27 Banna ba Anathothe ke ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e seswai. 
Nehemiah7:28 Banna ba Bethe-Asimafethe ke ba masome a mane a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:29 Banna ba Kireathe-Jearima le ba Kafira le Beerothe ke ba makgolo a šupago a nago le masome a mane a metšo e meraro. 
Nehemiah7:30 Banna ba Rama le Gaba ke ba makgolo a selelago a nago le masome a mabedi a motšo o tee. 
Nehemiah7:31 Banna ba Mikimase ke ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:32 Banna ba Bethele le Ai ke ba lekgolo le nago le masome a mabedi a metšo e meraro. 
Nehemiah7:33 Banna ba Nebo e mongwe ke ba masome a fetšago seatla a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:34 Ba ga Elama e mongwe ke ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a mahlano a metšo e mene. 
Nehemiah7:35 Ba ga Harima ke ba makgolo a mararo a nago le masome a mabedi. 
Nehemiah7:36 Ba Jeriko ke ba makgolo a mararo a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Nehemiah7:37 Ba ga Lodi le Hadidi le Ono ke ba makgolo a šupago a nago le masome a mabedi a motšo o tee. 
Nehemiah7:38 Ba ga Senaa ke ba dikete tše tharo le makgolo a senyane a nago le masome a mararo. 
Nehemiah7:39 Baperisita šeba: Ba ga Jedaya ba leloko la Jeshua ke ba makgolo a senyane a nago le masome a šupago a metšo e meraro. 
Nehemiah7:40 Ba ga Imere ke ba sekete se nago le masome a mahlano a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:41 Ba ga Pashuri ke ba sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a mane a metšo e šupago. 
Nehemiah7:42 Ba ga Harima ke ba sekete se nago le lesome la metšo e šupago. 
Nehemiah7:43 Balefi šeba: Ba ga Jeshua ba Kadimiele le ba ga Hodoa ke ba masome a šupago a metšo e mene. 
Nehemiah7:44 Baopedi ba ga Asafa ke ba lekgolo le nago le masome a mane a metšo e seswai. 
Nehemiah7:45 Baletakgoro ba ga Salume le ba ga Atere le ba ga Telamone le ba ga Akuba le ba ga Hatita le ba ga Sobai ke ba lekgolo le tee le nago le masome a mararo a metšo e seswai. 
Nehemiah7:46 Bahlanka ba Ntlokgethwa ke ba ga Tsiha, le ba ga Hasufa, le ba ga Tabaothe," 
Nehemiah7:47 le ba ga Kerose, le ba ga Sia, le ba ga Phadoni," 
Nehemiah7:48 le ba ga Lebana, le ba ga Hagaba, le ba ga Salamai," 
Nehemiah7:49 le ba ga Hanane, le ba ga Gidele, le ba ga Gahari," 
Nehemiah7:50 le ba ga Reaya, le ba ga Retsini, la ba ga Nekoda," 
Nehemiah7:51 le ba ga Gasama, le ba ga Usa, le ba ga Pasea," 
Nehemiah7:52 le ba ga Besai, le Bameuni, le Banefusi," 
Nehemiah7:53 le ba ga Bakabuki, le ba ga Hakufa, le ba ga Harahuri," 
Nehemiah7:54 le ba ga Basilithe, le ba ga Mehida, le ba ga Harisa," 
Nehemiah7:55 le ba ga Barakosi, le ba ga Sisera, le ba ga Thama," 
Nehemiah7:56 le ba ga Netsia, le ba ga Hatifa." 
Nehemiah7:57 Ba bahlanka ba Salomo šeba: Ke ba ga Sotai, le ba ga Soferethe, le ba ga Pherida," 
Nehemiah7:58 le ba ga Jaala, le ba ga Darikoni, le ba ga Gidele," 
Nehemiah7:59 le ba ga Sefatya, le ba ga Hatili, le ba ga Pokerethe-Hatsebaima, le ba ga Amoni." 
Nehemiah7:60 Bahlanka ka moka ba Ntlokgethwa le ba bahlanka ba Salomo ke ba makgolo a mararo a nago le masome a senyane a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:61 Ba ba bego ba tšwa Thelemela le Theleharesa le Keruba le Adoni le Imere, le bona ba rotoga, fela ba šitwa go laodiša tlhago ya bona le mohuta wa bona ge e le Baisiraele." 
Nehemiah7:62 Ba ga Delaya le ba ga Hakotse le ba ga Nekoda e be e le ba makgolo a selelago a nago le masome a mane a metšo e mebedi. 
Nehemiah7:63 Ba e bego e le baperisita ke ba ga Habya le ba ga Hakotse le ba ga Barasilai, e a bego a tšere e mongwe wa barwedi ba ga Barasilai Mogileada mme a bitšwa ka lebitšo la bona." 
Nehemiah7:64 Bona ba na ba tsoma mangwalo a matswalo a bona, ba a hloka mme ba ntšhiwa boperisiteng." 
Nehemiah7:65 Molakanaga a ba botša a re: Le se ke la ja tša sekgethwakgethwa go be go tšwelele moperisita e a nago le seetša le toko. 
Nehemiah7:66 Phuthego ka moka ga yona e be e le ba dikete še masome a mabedi le makgolo a mararo a nago le masome a selelago," 
Nehemiah7:67 go sa balwe balata ba bona ba banna le ba basadi; bona e be e le ba dikete tše di šupago le makgolo a mararo le masome a mararo a metšo e šupago; le gona go be go na le baopedi ba banna le ba basadi ba makgolo a mabedi a nago le masome a mane a metšo e mehlano. 
Nehemiah7:68 Dipitsi e be e le makgolo a šupago a nago le masome a mararo a metšo e selelago; dimeila e be e le tše makgolo a mabedi le masome a mane a metšo e fetšago seatla. 
Nehemiah7:69 Dikamela e be e le tše makgolo a mane a nago le masome a mararo a metšo e mehlano; dipokolo e be e le tše dikete tše di selelago le makgolo a šupago a nago le masome a mabedi. 
Nehemiah7:70 Gomme ba bangwe ba e lego bagolo ba meloko ba ntšhetša modiro dineo; moaganaga a tšhela diponto tše sekete polokelong, a ntšha meruswi e masome a mahlano, le diaparo tša baperisita tše makgolo a mahlano le masome a mararo." 
Nehemiah7:71 Ba bangwe bagolo ba meloko ba tšhela diponto tše dikete tše masome a mabedi polokelong ya modiro, ba ntšha le silifera e ka bago ya diponto tše dikete tše lesome la metšo e meraro." 
Nehemiah7:72 Ba bangwe ba setšhaba ba ntšha diponto tše dikete tše masome a mabedi, le silifera e ka bago ya diponto tše dikete tše lesome la metšo e mebedi, le diaparo tša baperisita tše masome a selelago a metšo e šupago." 
Nehemiah7:73 Ge e le baperisita, le Balefi, le baletakgoro, le baopedi, le ba bangwe ba setšhaba, le bahlanka ba Ntlhokgethwa, le Baisiraele ka moka, ba be ba dula metseng ya gabo bona." 
Nehemiah8:1 Ge go balame kgwedi ya go šupa, mola Baisiraele ba šetše ba dutše metseng ya bona, setšhaba ka moka sa phuthegela lepatlelong la mo pele ga kgoro ya motse bokamonna o tee, ba bolela le Esera moruti wa mangwalo ba re a tliše puku ya molao wa Moshe ye Morena a e laetšego Baisiraele." 
Nehemiah8:2 Moperisita Esera a tliša molao woo pele ga phuthego ya banna le basadi le bohle ba ba nago le tlhaologanyo ba kgona go kwa; e be e le ka la pele la kgwedi ya go šupa. 
Nehemiah8:3 Gona moo lepatlelong la pele ga kgoro ya motse a ba balela puku yeo, a thoma ge go esa, ya ba mosegare o mogolo a sa bala, go na le banna le basadi le ba ba nago le tlhaologanyo; gomme ditsebe ka moka tša setšhaba di be di sekegetše taba tša puku ya melao." 
Nehemiah8:4 Esera moruti wa mangwalo o be a eme godimo ga sethala se ba bego ba se diretše taba ye; hleng ga gagwe ka letsogong la gagwe le letona go be go eme Mathithya, le Sema, le Anaya, le Uria, le Hilikia, le Maaseya; ka go la ntsogošo go be go eme Pedaya, le Misaele, le Malakia, le Hasuma, le Hasibadana, le Sekaria, le Mesulama." 
Nehemiah8:5 Esera a phutholla puku ba mo lebeletše bohle, a ukametše setšhaba ka moka; ya re ge a phutholla puku, setšhaba ka moka sa ema." 
Nehemiah8:6 Esera a reta Morena Modimo o mogolo, setšhaba ka moka sa fetola sa re: Amene, Amene! Ba emiša matsogo, ba tsebo inama, ba lotšha Morena ba inamišitše difahlogo." 
Nehemiah8:7 Gomme Jeshua, le Bani, le Serebja, le Jamini, le Akuba, le Sabathai le Hodia, le Maaseya, le Kelita, le Asaria, le Josabadi, le Hanani, le Pelaya, le Balefi, ba hlathollela setšhaba molao; setšhaba se eme felo fao." 
Nehemiah8:8 Ba bala puku yeo ya molao ka go šielana ditema, ba di hlathollela batho ba di hlaologanya." 
Nehemiah8:9 Nehemia yena moakanaga, le Esera moperisita moruti wa mangwalo, le Balefi ba go e hlathollela setšhaba ka moka, ba re: Letšatši le le kgethetšwe Morena Modimo wa lena; le se ke la nyama, le se ke la lla! Ba realo ka gobane batho ka moka ba be ba lla ge ba ekwa se molao o se bolelago." 
Nehemiah8:10 Nehemia a ba rera a re: Yang le jeng dijo tše botse, le nweng tše bose, le hlallele ba ba sešogo ba apeelwa, gobane go thabela Morena ke ona maatla a rena." 
Nehemiah8:11 Balefi ba homotša batho ka moka, ba re: Homolang, gobane tšatši le ke le lekgethwa! Lesang go hlokofala!" 
Nehemiah8:12 Bjale batho ka moka ba ya go ja le go nwa, ba hlallela ba ba hlokago, ya ba lethabo le legolo, gobane ba be ba kwišitše se ba bego ba boditšwe sona." 
Nehemiah8:13 Ka tšatši la bobedi gwa kgobokana bagolo bohle ba meloko ya setšhaba, le baperisita le Balefi, ba phuthegela go Esera moruti wa mangwalo, gore ba rutwe mantšu a molao." 
Nehemiah8:14 Ba hwetša mo molaong wo Morena a o laetšego Moshe go ngwadilwe gwa thwe: Ka monyanya wa mešaša ka kgwedi ya go šupa Baisiraele ba dule mešašeng. 
Nehemiah8:15 Ba re go di kwa ba napa ba roma batho ba ya metseng ka moka ya bona le Jerusalema, ba re batho ba tšwele dithabeng ba boe le mahlare a mohlware wa gae le wa naga, le a dihlare tše di teteanego, le a molala, le matlakala ka moka a matala, gore go hlongwe mešaša ka mo go ngwadilwego ka gona." 
Nehemiah8:16 Batho ba tšwa ba boa le mahlare, ba hloma mešaša mo dihlakeng tša nywako ya bona le malapeng a bona, le mo malapeng a Ngwako wa Modimo, le mo lepatlelong la kgoro ya meetse, le mo lepatlelong la kgoro ya Efuraimi." 
Nehemiah8:17 Phuthego ka moka ya ba ba boilego bothopša ya hloma mešaša ya dula mešašeng; gobane go tloga mehleng ya Joshua morwa wa Nuni Baisiraele ba be ba sa ka ba dira tše bjalo, ge e se ka tšatši le; mme ya ba lethabo le legolo ka kudu." 
Nehemiah8:17 Phuthego ka moka ya ba ba boilego bothopša ya hloma mešaša ya dula mešašeng; gobane go tloga mehleng ya Joshua morwa wa Nuni Baisiraele ba be ba sa ka ba dira tše bjalo, ge e se ka tšatši le; mme ya ba lethabo le legolo ka kudu." 
Nehemiah8:18 Gomme puku ya melao ya Modimo ya hlwa e balwa ka matšatši ao ka moka; monyanya woo ba o dira ka matšatši a šupago. La seswai ya ba la pitšo e kgolo ka mokgwa wa monyanya woo. 
Nehemiah9:1 Ka la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi yeo Baisiraele ba kgobokana, ka ikona dijo ba apere mankgeretla, ba itšhetše dihlogo lerole." 
Nehemiah9:2 Ba e bego e le ba mohuta wa Isiraele ba itlhaola go ba ditšhaba, ba ema ba bobola dibe tša bona le melato ya botatabo." 
Nehemiah9:3 Ba ema felo fala ga bona, mme gwa balwa puku ya molao wa Morena Modimo wa bona ka nako tše tharo tša letšatši; ba tsebo fetša tše dingwe tše tharo ba ipobola ba rapela Modimo wa bona." 
Nehemiah9:4 Gomme Jeshua, le Bani, le Kadimiele, le Sebanya, le Buni, le Serebya, le Bani, le Kenani, bona ba ba hlaboša mantšu ba rapela Morena Modimo wa bona ba eme mo sethaleng se se phagamilego sa Balefi." 
Nehemiah9:5 Gomme Balefi, boJeshua, le Kadimiele, le Bani, le Hasabaneya, le Serebja, le Hodia, le Sebanya, le Phetay, ba re: Emang le rete Morena Modimo wa lena wa mehleng ya kgale le mehleng ya neng le neng. Go retwe inadima lagwe le sa fihlelwego ka ditheto le ka ditumišo." 
Nehemiah9:6 Morena ke wena o nnoši, Motheamagodimo a godimodimo, le lefase le tšohle tše go lona, le mawatle le tšohle tše go ona. Mme tšohle o a di phediša; makoko ohle a leratadima a go lotšha." 
Nehemiah9:7 Ke wena o lego Morena, Modimo yola wa go kgetha Aborama, wa mo ntšha Uri Kaladea, wa mo rea la Aborahama." 
Nehemiah9:8 Wa mo hwetša e le wa pelo ya go go botegela; wa tlema kgwerano le yena, wa re: Naga ye ya Bakanana le Bahethe, ya Baamoro le ya Bapherese, le ya Bajebusi le Bagirigasi, wa re: Ke e fa bana bago! Wa ba wa dira ka mo o boletšego; gobane Moloki ke wena." 
Nehemiah9:9 Wa bona borrawešo ba lla tšhego Egipita, wa theetša kolomelo tšabo kua Lehlakawatle." 
Nehemiah9:10 Farao le dikala le malata wa ba dira tše matete le mehlolo, o bone ba ba dira ka sehlogo; wa ithetiša le nankhono." 
Nehemiah9:11 Le lewatle wa fatola mme ba tsena, ba tshela gara watle go omile. Bahwarihli wa ba wetša mafuleng, ba tompela wa letlapa madibeng." 
Nehemiah9:12 Mosegare wa ba eta pele o le mo lerung; bošego ya ba mollo, serumula sa leeto labo." 
Nehemiah9:13 Thaba ya Sinai, o fologetše mo go yona; wa bolela nabo o le godimong, wa ba nea mekgwa ya go loka, le melao ya therešo, ditaelo le tshwanelo tše di bolo." 
Nehemiah9:14 Tšatši lago la Sabathakgethwa wa ba tsebiša lona, wa ba laela ditshwanelo le taelo le melao ka Moshe molata wago." 
Nehemiah9:15 Tlaleng ya bona wa ba nea dijo ditšwagodimong, wa phula meetse a lentsweng mohla ba nyorilwe, wa re: ba yo tšea naga yela, ye o ba enetšego yona, wa re e tlo ba ya bona." 
Nehemiah9:16 Fela, bona borrawešo baipoti, ba dinganga, ba lesa go kwa mo o bego o ba laya." 
Nehemiah9:17 Ba gana go kwa; ba gakwa tša mola o dira matete ka baka la bona. Ba nganga, ba ngala, ba re ba boela bohlankeng; ba realo ba ne lonya. Mme wena Modimo, Ramabobo, Radikgaugelo, Ralešoko, Mosafelapelo, Mmatabotho, ga wa ka wa ba lahla." 
Nehemiah9:18 Le mola ba dira namane ya seswantšho, ba re ke modimo morentšha Egipita, ba dira dilalogi tše dikgolo," 
Nehemiah9:19 wena wa nama le mabobo ago a magolo, wa se ba tlogele mašokeng; leru la thololo mosegare la fela le ba hlahla; mollo wa thololo wa fela o ba bonegela tsela ya bošego." 
Nehemiah9:20 Wa ba nea Moya wago wa tše bolo wa ba ruta; wa se be wa ba kuna manna yago; wa fela o ba nea meetse ba nyorilwe. 
Nehemiah9:21 Wa ba ekelela mašokeng ka nywaga e masomemane, ba se hloke selo, gwa se onale kobo, gwa se ruruge nao." 
Nehemiah9:22 Wa ba gafela naga le ditšhaba; wa ba beela mellwane ya bona; ba tšea naga ya Sihoni, le ya Ogo kgoši ya Basani." 
Nehemiah9:23 Wa ba atišetša bana bokanaledi tša legodimo; wa ba goroša mo nageng ye o e baletšego botatabo wa re e tlo ba ya bona. 
Nehemiah9:24 Mme bana ba bona ba tsena go yona ba aga; Bakanana beng ba yona wa ba fenya ge go fihla bona; dikgoši tša bona, dilete tša bona, o di gafetše bona ba di dira ka mo ba ratago." 
Nehemiah9:25 Ba thopa naga ya dibo le ya makhura, ba tšea nywako e tletšego thoto ya mehutahuta, le didiba tše di epilwego, le dirapa tša merara le mehlware le meremelewa e mentši. Ba ja ba khora ba huma, ba ipshina ka menate ka botho bjago bjo bogolo." 
Nehemiah9:26 Mme bona ba nganga ba go hlanogela, ba lahla molao wa gago, ba na ba o fularela. Baboni ba gago ba go ba kgothatša ba ba bego ba re: ba boele go wena, ba ba bolaile, ba dira dilalogi tše dikgolo." 
Nehemiah9:27 Wa ba wa ba gafela manaba a bona, a ba hlohla. Ya re ge ba pategile ba hlaboša mantšu ba go bitša; wa ba kwa o le godimong; mme ka mabobo a magolo wa ba nea banamodi, ba ba namola diatleng tša batlaiši bao." 
Nehemiah9:28 Gomme ya re ge ba khutšišitšwe, ba buša ba go senyetša; mme wa ba lahlela matsogong a manaba a bona. Ya na ya re ge ba sokologa ba hlaboša mantšu ba go bitša, wa ba kwa o le godimong, wa ba hlakodiša ka mabobo a magolo ka mabaka a mantši." 
Nehemiah9:29 Wa ba kgothatša wa re ba boele molaong wa gago; bona ka lonya ba gana go kwa taelo tša gago; ba senya mekgwa ya gago, ye e rego ge motho a e dira, a phela. Bona ba go fularela, ba nganga, ba gana go go kwa." 
Nehemiah9:30 Wena wa fetša mengwaga e mentši o sa ba felele pelo, wa ba kgaya ka Moya wa gago, ka baporofeta bago. Bona ba gana go theetša; wa ba wa ba gafela mo atleng tša ba ditšhaba tša dinaga." 
Nehemiah9:31 Fela, ka mabobo a magolo ago wa se ke wa ba fediša; wa se ke wa ba lahla. Gobane o Modimo wa dikgaugelo, yo lešoko." 
Nehemiah9:32 Mme bjalo Modimo wa rena, wena Modimo e mogolo, Ramaatla, Mmoifegi, Mmotegikgweranong, Mmatabotho! Se nyatše ditlaišego tše di re wetšego, rena le kgoši tša rena, le bakgoma ba rena, le baporofeta le botatawešo, setšhaba sa gago ka moka, go tloga mehleng yela ya dikgoši tša Asuri, le nankhono." 
Nehemiah9:33 Ka tšohle tše di re wetšego wena o dirile tše re swanetšego go di dirwa. Wena o re botegetše, gwa hlanoga rena." 
Nehemiah9:34 Dikgoši tša rena, le bakgoma ba rena, le baperisita ba rena, le botatawešo, re sentše molao wa gago, re nyaditše taelo tša gago, le mabohlatse a gago a o ba filego ona." 
Nehemiah9:35 Ga ba ka ba boa ba lahla mediro e mebe ya bona, ba ganne go hlankela wena mo mmušong wa bona, le ka menono ye o ba filego yona e mentši, le ge o ba neile naga ya bonami le bogale." 
Nehemiah9:36 Ke ka baka leo ge lehono re bušwa go šele; re bahlanka re le mo nageng ye o e filego borrawešo wa re ba je dikenyo tša yona, menono ya yona." 
Nehemiah9:37 Puno ya yona ke ya metšhelo ya dikgoši, tše o re beetšego tšona ka baka la dibe tša rena. Di re buša ka go ithatela mebele ya rena le ruo tša rena. Re mo tlaleong e kgolo." 
Nehemiah10:1 Ya re di šetše di eme ka mokgwa wo, ra dira kgwerano, ra e ngwala; mme bakgoma ba rena, le Balefi ba baperisita ba rena, ba bea seka sa bona mo lengwalong leo." 
Nehemiah10:2 Ba ba beilego seka šeba: Ke Nehemia molakanaga morwa wa Hakalia, le Tsedekia," 
Nehemiah10:3 le Seraya, le Asaria, le Jeremia," 
Nehemiah10:4 le Pashuri, le Amaria, le Malakai," 
Nehemiah10:5 le Hatusi, le Sebanya, le Maluka," 
Nehemiah10:6 le Harima, le Meremothe, le Obadya," 
Nehemiah10:7 le Daniele, le Ginithoni, le Baruki," 
Nehemiah10:7 le Daniele, le Ginithoni, le Baruki," 
Nehemiah10:8 le Mesulama, le Abia, le Miyamini," 
Nehemiah10:9 le Maasia, le Biligai, le Semaya. Ke bona baperisita." 
Nehemiah10:10 Ba Balefi e be e le: Jeshua morwa wa Asanya, le Binui. Wa ga Henadadi e be le Kadimiele," 
Nehemiah10:11 le bona ba bobona boSebanya, le Hodia, le Kelita, le Pelaya, le Hanani," 
Nehemiah10:12 le Mika, le Rehobo, le Hasaya," 
Nehemiah10:13 le Sakuri, le Serebya, le Sebanya," 
Nehemiah10:14 le Hodia, le Bani, le Beninu." 
Nehemiah10:15 Bagolo ba setšhaba e be e le Pareose, le Phahathe, Moaba, le Elama, le Sathu, le Bani," 
Nehemiah10:16 le Banu, le Asigadi, le Bebai," 
Nehemiah10:17 le Adonia, le Bigifai, le Adina," 
Nehemiah10:18 le Atere, le Hiskia, le Asuri," 
Nehemiah10:19 le Hodia, le Hasuma, le Betsai," 
Nehemiah10:20 le Harifa, le Anathothe, le Nebai," 
Nehemiah10:21 le Magapia, le Mesulama, le Hesira," 
Nehemiah10:22 le Mesesabiele, le Tsadoko, le Jadua," 
Nehemiah10:23 le Pataya, le Hanani, le Anaya," 
Nehemiah10:24 le Hosea, le Hananya, le Hasuba," 
Nehemiah10:24 le Hosea, le Hananya, le Hasuba," 
Nehemiah10:25 le Halohese, le Pilika, le Sobeke," 
Nehemiah10:26 le Rehuma, le Hasabana, le Maaseya," 
Nehemiah10:27 le Abia, le Hanani, le Anani," 
Nehemiah10:28 le Maluka, le Harima, le Baana." 
Nehemiah10:29 Le ba bangwe ba setšhaba, ba baperisita le Balefi, le baletakgoro, le baopedi, le bahlanka ba Ntlokgethwa, le bohle ba ba bego ba ikarogantše le ditšhaba tša dinaga tšeo mme ba bušwa ke molao wa Modimo, le basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona, bohle ba ba bego ba na le tlhaologanyo," 
Nehemiah10:30 ba tiiša gotee le bana ba bobana ba bagolo, ba ena ba itlema ba re ba tlo swara ka tsela ya molao wa Modimo, wo a o beilego ka Moshe mohlanka wa gagwe, le gore ba tlo o hlokomela, ba dira ka ditaelo ka moka tša Morena Modimo wa rena, ba gomarela mokgwa wa gagwe," 
Nehemiah10:31 ra re: Barwedi ba rena re ka se ke ra ba nea ba ditšhaba tša naga ye, mme barwa ba rena ba ka se ke ba tšea barwedi ba bona." 
Nehemiah10:32 Le gona ra re: Ge ba ditšhaba ba ka tliša tša go bapatša, e ka ba mabele a mehutahuta, ba a bapatša ka letšatši la Sabatha, re ka se ke ra ba rekela ka la Sabatha, le ge e le ka tšatši le lengwe le lekgethwa; mme ra re: Ka ngwaga wa go šupa re tlo lesa naga ya khutša, ra lesa go bela melato." 
Nehemiah10:33 Ra ipeela molao wa go re re tlo ntšha sa boraro sa sekele ka ngwaga, ya ba sa go direla Ngwako wa Modimo wa rena," 
Nehemiah10:34 gore go bewe dinkgwaponwa, le dibego tša ka mehla, le sehlabelo sa ka mehla le sa Sabatha le sa kgwedi e mpsha le sa menyanya; le dileboga le diloba tša ge Isiraele a direlwa poelanyo; go dirwe mediro ka moka ya Ngwako wa Morena." 
Nehemiah10:35 Ra diriša baperisita le Balefi matengwa ka baka la go rwalela dikgong Ngwakong wa Morena, ba fapakanya medirong ka go ya ka meloko le ka mabaka a ngwaga, ba di iša aletareng ya Morena Modimo wa rena ka mo go ngwadilwego molaong." 
Nehemiah10:36 Ra re: Re tlo ntšha dithakangwaga tša mašemo a rena, le dithakangwaga tša dienywa tša dihlare ka moka; di tlišwe Ngwakong wa Morena ka ngwaga o mongwe le o mongwe." 
Nehemiah10:37 Le barwa ba rena ba maitšibulo, le maitšibulo a diruiwa tša rena, re a tliša ka mo go ngwadilwego molaong, e lego maitšibulo a dikgomo le a dinku tša rena, a tlišwe Ngwakong wa Modimo wa rena go baperisita ba ba swerego modiro Ngwakong wa Modimo wa rena." 
Nehemiah10:38 Re tliše le dithakangwaga tša bupi bja diekaro, le tša dienwya tša dihlare ka moka, tša morara le tša mohlware; re di tliše diphapošing tša Ngwako wa Modimo wa rena; le sa lesome sa mašemo a rena se ntšhetšwe Balefi, gore Balefi ba newe dikarolo tša lesome metseng ka moka e nago le malemo." 
Nehemiah10:39 Ge Balefi ba ntšhiša batho sa lesome, go tlo tla le moperisita wa leloko la Arone; mme sa lesome sa dikarolo tšeo se išwe Ngwakong wa Modimo, ba di boloke diphapošing tša Ngwako wa polokelo." 
Nehemiah10:40 Gobane diphapošing tšeo Baisiraele le Balefi ba tlo boloka diekaro tša mabele le tša morara le mohlware, gobane ke mo go bolokwago thoto e kgethwa, ke mo go lego baperisita ba go dira mediro e mekgethwa, le baleti ba dikgoro, le baopedi. Gobane ga re rate go lahla Ngwako wa Modimo wa rena." 
Nehemiah11:1 Bagolo ba setšhaba ba na ba aga motseng wa Jerusalema; ge e le ba bangwe ba setšhaba ba dira matengwa a gore mo go ba lesome go tšwe o tee, a dule motseng wa Jerusalema, motseng o mokgethwa; ba senyane ba ye ba dule metseng e mengwe." 
Nehemiah11:2 Gomme banna ba ilego go dula Jerusalema ka go ithatela, bona setšhaba se ba šegofaditše." 
Nehemiah11:3 Bakgoma ba dilete ba be ba agile Jerusalema, mola ba agile le kua metseng ya Juda; e mongwe le e mongwe o be a dula lapeng la gagwe motseng wa gabo wa Baisiraele, ba na le baperisita le Balefi le bahlanka ba Ntlokgethwa, le ba leloko la bahlanka ba Salomo." 
Nehemiah11:4 Ba bangwe ba leloko la Juda le la Benyamini ba be ba agile Jerusalema. Ba leloko la Juda e be e le Athaya morwa wa Usia morwa wa Sefatya morwa wa Mahalaliele wa gaPheretse," 
Nehemiah11:5 le Maaseya morwa wa Baruki morwa wa Kolohose morwa wa Hosaya morwa wa Adaya morwa wa Joyariba morwa wa Sakaria morwa wa Siloni. 
Nehemiah11:6 Ba ga Pheretse ka moka ba ba dutšego Jerusalema e be e le ba makgolo a mane le masome a selelago a metšo e seswai, banna ba bagale." 
Nehemiah11:7 Babenyamini šeba: Ke Salu morwa wa Mesulama morwa wa Joede morwa wa Pedaya morwa wa Kolaya morwa wa Maaseya morwa wa Ithiele morwa wa Jesaya. 
Nehemiah11:8 A hlatlangwa ke Gabai le Salai, e le ba makgolo a senyane a masome a mabedi a metšo e seswai." 
Nehemiah11:9 Mohlapetši wa bona e be e le Sikiri; mohlapetši wa bobedi wa motse e be e le Juda morwa wa Senua. 
Nehemiah11:10 Baperisita ba ba bego ba dutše motseng wa Jerusalema e be e le Jedaya morwa wa Joyariba, le Jakini," 
Nehemiah11:11 le Seraya morwa wa Hilikia morwa wa Mesulama morwa wa Tsadoko morwa wa Merayothe morwa wa Ahitobo, e bego e le modiši wa Ngwako wa Modimo," 
Nehemiah11:12 le bana ba bobona ba ba dirago modiro Ngwakong wa Modimo; e be e le ba makgolo a seswai le masome a mabedi a metšo e mebedi; le Adaya morwa wa Jerohama morwa wa Pelalia morwa wa Amatsi morwa wa Sakaria morwa wa Pashuri morwa wa Malakia," 
Nehemiah11:13 le bana babo ba e bego e le bagolo ba meloko, e be e le ba makgolo a mabedi a nago le masome a mane a metšo e mebedi; le Amasai morwa wa Asariele morwa wa Ahasai morwa wa Mesilemothe morwa wa Imere," 
Nehemiah11:14 le bana babo ba bagale e be e le ba lekgolo le masome a mabedi a metšo e seswai; mohlapetši wa bona e be e le Sabadiele morwa wa Gedolima. 
Nehemiah11:15 Ba Balefi e be e le Semaya morwa wa Hasuba morwa wa Asirikama morwa wa Hasabja morwa wa Buni," 
Nehemiah11:16 le Sabathai, le Josabadi, e lego ba bangwe ba bagolo ba Balefi ba ba beetšwego mo Ngwakong wa Modimo;" 
Nehemiah11:17 le Mathanya morwa wa Mika morwa wa Asafa yena mohlabeledi wa pele dikopelong tša dithapelo, mme Bakabukia e be e le wa bobedi mo go bana babo; le Abada morwa wa Samua morwa wa Galala morwa Jeduthune." 
Nehemiah11:18 Balefi ka moka ba ba dutšego motseng o mokgethwa e be e le ba makgolo a mabedi le masome a seswai le metšo e mene. 
Nehemiah11:19 Baletakgoro boAkuba le Talamoni le bana ba bobona ba go leta dikgoro e be e le ba lekgolo le masome a šupago le metšo e mebedi. 
Nehemiah11:20 Ba bangwe ba Baisiraele le ba baperisita le Balefi ba be ba dutše metseng ya Juda mo dinageng tša bona. 
Nehemiah11:21 Bahlanka ba Ntlokgethwa bona ba be ba agile mmotong wa Ofele; bahlapetši ba bona e be e le Tsiage le Gisipa. 
Nehemiah11:22 Mohlapetši wa Balefi motseng wa Jerusalema e be e le Usi morwa wa Bani morwa wa Hasabja morwa wa Mathanya morwa wa Mika, e mongwe wa barwa ba Asafa, e be e le bona ba ba dirago modiro wa baopedi Ngwakong wa Modimo." 
Nehemiah11:23 Gobane taelo ya kgoši ka baka la bona e be e le gore baopedi ka mehla ba fiwe se se ba lebanego. 
Nehemiah11:24 Petaya morwa wa Mesesabiele wa ga Sera morwa wa Juda e be e le letona la kgoši ditabeng tša setšhaba ka moka. 
Nehemiah11:25 Ge e le ba bangwe ba Bajuda ba kua metsaneng le mašemong ba be ba agile Kireathe-Araba le metsaneng ya gona, le Diboni le metsaneng ya gona, le Jekabasiele le metsaneng ya gona," 
Nehemiah11:26 le kua Jeshua, le Molada, le Bethe-Pelethe," 
Nehemiah11:27 le kua Hatsara-Suale, le Bereseba le metsaneng ya gona," 
Nehemiah11:28 le kua Tsikilaga, le Mekona le metsaneng ya gona," 
Nehemiah11:29 le kua Ene-Rimoni, le Tsarea, le Jaramuthe," 
Nehemiah11:30 le Sana, le Adulama le metsaneng ya gona, le Lakisi le mašemong a gona, le Aseka le metsaneng ya gona; ba aga go tloga Bereseba go fihla moeding wa Hinomi." 
Nehemiah11:31 Babenyamini ba be ba agile metseng e tlogago Gaba ya fihla Aya, le Bethele le metsaneng ya gona," 
Nehemiah11:32 le Anathothe, le Nobe, le Ananya," 
Nehemiah11:33 le Hatsora, le Rama, le Githaima," 
Nehemiah11:34 le Hadidi, le Tseboima, le Nebalathe," 
Nehemiah11:35 le Lodi, le Ono moeding wa babetli." 
Nehemiah11:36 Balefi ba bangwe ba ba bego ba na le dinaga go la Juda, ba be ba agile le Babenyamini." 
Nehemiah12:1 Baperisita le Balefi ba ba boilego Babele ba na le Serubabele morwa wa Sealathiele le Jeshua, šeba: Ke Seraya, le Jeremia, le Esera," 
Nehemiah12:2 le Amaria, le Maluka, le Hatusi," 
Nehemiah12:3 le Sekanya, le Rahuma, le Meremothe," 
Nehemiah12:4 le Ido, le Ginithoi, le Abia," 
Nehemiah12:5 le Miyamini, le Maadia, le Bilia," 
Nehemiah12:6 le Semaya, le Joyariba, le Jedaya," 
Nehemiah12:7 le Salu, le Amoka, le Hilikia, le Jedaya. Ke bona ba e bego e le ba bagolo ba baperisita, le bana ba bobona mehleng ya Jeshua." 
Nehemiah12:8 Balefi e be e le Jeshua, le Binui, le Kadimiele, le Serebya, le Jehuda, le Mathanya, yena le bana babo e be e le bahlabeledi ba difela tša tebogo." 
Nehemiah12:9 Le Bakabukia, le Uni, le bana babo, e be e le ba go dirišana nabo." 
Nehemiah12:10 Jeshua a tswala Joyakima; Joyakima a tswala Eliyasiba; Eliyasiba a tswala Joyada; 
Nehemiah12:11 Joyada a tswala Jonathane; Jonathane a tswala Jadua. 
Nehemiah12:12 Mehleng ya Joyakima baperisita ba e bego e le bagolo ba moloko e be e le Mereya wa ga Seraya, le Hananya wa ga Jeremia." 
Nehemiah12:13 Wa ga Esera e be e le Mesulama; wa ga Amaria e be e le Johanani; 
Nehemiah12:14 wa ga Maluka e be e le Jonathane; wa ga Sebanya e be e le Josefa; 
Nehemiah12:15 wa ga Harima e be e le Adina; wa ga Meyarothe e be e le Helekai; 
Nehemiah12:16 wa ga Ido e be e le Sakaria; wa ga Ginithoni e be e le Mesulama; 
Nehemiah12:17 wa ga Abia e be e le Sikiri; wa ga Minyamini e be e le Pilitai; 
Nehemiah12:18 wa ga Biliga e be e le Samua; wa ga Semaya e be e le Jonathane; 
Nehemiah12:19 wa ga Joyariba e be e le Mathanai; wa ga Jedaya e be e le Usi; 
Nehemiah12:20 wa ga Salai e be e le Kalai; wa ga Amoka e be e le Ebere; 
Nehemiah12:21 wa ga Hilikia e be e le Hasabya; wa ga Jedaya e be e le Nathanaele. 
Nehemiah12:22 Ge e le Balefi mehleng ya Eliyasiba le Joyada le Jodua, go be go ngwadilwe ba e lego bagolo ba meloko, le baperisita ba mehla go buša Dario wa Peresia." 
Nehemiah12:23 Balefi ba e lego bagolo ba meloko ba ngwadilwe pukung ya ditaba tša kgale go fihla ba mehleng ya Johanani morwa wa Eliyasiba. 
Nehemiah12:24 Maina a bagolo ba Balefi šea: Ke Hasabya, le Serebya, le Jeshua morwa wa Kadimiele, le bana ba bobona ba ba bego ba dirišana nabo ditumišong le ditebogong ka mo Dafida monna wa Modimo a laetšego ka gona gwa bapetšwa sehlopha le sehlopha;" 
Nehemiah12:25 le Mathanya, le Bakebukia, le Obadya, le Mesulama, le Talamoni, le Akuba. E be e le baleti ba dikgoro, ba hlapetša polokelong ya dikgorong." 
Nehemiah12:26 Ke bona ba ba bego ba le gona mehleng ya Joyakima morwa wa Jotsadaka, le mehleng ya Nehemia molakanaga, le Esera moperisita moruti wa mangwalo." 
Nehemiah12:27 Mohla ba kgakola morako wa Jerusalema Balefi ba bitšwa mo go fela mo ba bego ba dutše gona, ba tla Jerusalema ba kgakola morako ka go thaba, le ka go leboga, le ka go opela, le ka meropa, le ka makope, le ka diletšo." 
Nehemiah12:28 Ke moka bagolo ba baopedi ba kgobokana ba etšwa melaleng e lego tikologong ya Jerusalema, le metseng ya bahlanka ba Ntlokgethwa;" 
Nehemiah12:29 ba rotoga ba etšwa le Giligala, le mašemong a Gibea le Asimafethe, gobane baopedi ba be ba ikagetše metsana kgauswi le Jerusalema." 
Nehemiah12:30 Baperisita le Balefi ba ithakgafatša, ba thakgafatša le setšhaba, le dikgoro, le morako." 
Nehemiah12:31 Ke moka ba nametša bakgoma morako, ba bea dihlopha tše pedi tše dikgolo tša baopedi ba ba lebogago, ba sepela ba lokologane; sehlopha sa ka thoko ya borwa se le morakong, sa leba kgoro ya morole," 
Nehemiah12:32 sa latelwa ke Hosaya le ba bangwe ba bakgoma ba Juda," 
Nehemiah12:33 le Asaria, le Esera, le Mesulama," 
Nehemiah12:34 le Juda, le Benyamini, le Semaya, le Jeremia," 
Nehemiah12:35 le ba bangwe ba baperisita, ba swere diphalafala, e lego Sakaria morwa wa Jonathane, morwa wa Semaya, morwa wa Mathanya, morwa wa Mikaya, morwa wa Sakuri, morwa wa Asafa," 
Nehemiah12:36 le bana ba boSemaya, le Asariele, le Milalai, le Gilalai, le Nathanaele, le Juda, le Hanani e a bego a swere diletšo tša Dafida monna wa Modimo; gomme Esera moruti wa mangwalo o be a ba etile pele." 
Nehemiah12:37 Ba ya ba leba kgoro ya sediba, ba tla ba bapelana le ba bangwe, ka moka ba rotoga ka manamelo a go ya motseng wa Dafida, ka tsela e rotogelago morakong wa ka tletlolo ga ngwako wa Dafida, ba tla kgorong ya meetse ya ka thoko ya bohlabela." 
Nehemiah12:38 Sehlopha sela se sengwe sa baopedi ba ditebogo sa ya se leba thoko ya leboa; nna ka se šala nthago le ba bangwe ba setšhaba, sa sepela se le morakong ka tletlolo ga sebo sa dibešo sa tla ka morakong o mogolo." 
Nehemiah12:39 Ba feta ka tletlolo ga kgoro ya Efuraimi, ba leba kgoro e tala, ba tsebo leba kgoro ya dihlapi le sebo sa Hananaele, le sebo sa Mea, ba tla ka kgorong ya dinku ba ema kgorong ya kgolego." 
Nehemiah12:40 Gomme dihlopha tše pedi tšeo tša baopedi ba ditebogo tša tla tša ema Ngwakong wa Modimo, le nna ka ema moo, ke na le ba bangwe ba bagolo." 
Nehemiah12:41 Baperisita, boElaikima, le Maaseya, le Minyamini, le Mikaya, le Elioenai, le Sekaria, le Hananya, ba be ba swere diphalafala," 
Nehemiah12:42 ba na le Maaseya, le Semaya, le Eleasara, le Usi, le Johanani, le Malakia, le Elama, le Esere. Baopedi ba na ba hlaboša mantšu ba na le Jisiraya mohlabeledi wa bona." 
Nehemiah12:43 Mohla woo gwa na gwa hlabja dihlabelo tše kgolo, ba thaba ka gobane Modimo a ba thabišitše ka thabo e kgolo; le basadi le bana ba na ba thaba. Thabo ya Jerusalema ya ba ya kwewa ke ba kgole." 
Nehemiah12:44 Mohla woo gwa bewa banna go laka nywakwana ya dipolokelo tša motšhelo le tša dithakangwaga le tša dikarolo tša lesome, gore go kgobelwe tša mašemo a metse le dibego tše di laetšwego ke molao, ya ba tša baperisita le tša Balefi ba ba beilwego." 
Nehemiah12:45 Gomme ba hlokomela tše di swanetšego go hlokomelwa tša Modimo le tša molao wa thakgafatšo, le mediro ya baopedi le baletakgoro, ka mo Dafida le Salomo morwa wa gagwe ba bego ba laetše ka gona." 
Nehemiah12:46 Gobane mehleng ya bogologolo ya Dafida le Asafa go be go beilwe bagolo ba baopedi ba difela tša ditumišo le tša go leboga Modimo. 
Nehemiah12:47 Gomme mehleng ya Serubabele le Nehemia Baisiraele ka moka ba ntšhetša baopedi le baletakgoro dikabelo tša ka mehla, ba di kgethela Balefi, gomme Balefi ba arolela barwa ba Arone." 
Nehemiah13:1 Mehleng yeo go be go balwa puku ya Moshe setšhaba se theeditše; gwa hwetšwa mo go ngwadilwego gwa thwe: Baamoni le Bamoaba ba se ke ba tla phuthegong ya Modimo le ka mohla o mongwe," 
Nehemiah13:2 ka ge ba sa ka ba gahlanetša Baisiraele ka bogobe le ka meetse, ba ba ba thwala Bileama gore a ba hlolele kotsi; mme mahlolakotsi ao, Modimo wa rena a a fetola a ba ditšhegofatšo." 
Nehemiah13:3 Ya re ge ba ekwa molao woo, ba hlaola ba e lego ba mohuta o šele ka moka." 
Nehemiah13:4 Mehleng yeo ke ge Eliyasiba, moperisita yo e bego e le yena molaki wa diphapoši tša ngwakong wa Modimo wa rena, a šetše a tswalane le Tobia," 
Nehemiah13:5 a mo diretše phapoši e kgolo, ba beile dibego tša dijo ntshe, le dinoko, le dibjana, le tša karolo ya lesome ya mabele le ya mananose a morara le mohlware, tše di bego di laeletšwe Balefi le baopedi le baletakgoro, e le dibego tša baperisita." 
Nehemiah13:6 Ge go dirwa tše bjalo, ke ge nna ke se moo Jerusalema, gobane ka ngwaga wa masome a mararo a metšo e mebedi wa pušo ya Arithasasitha kgoši ya Babele, nna ke be ke ile mošate. Ya re ge go fetile matšatši a sego nene, ka kgopela tsela go kgoši." 
Nehemiah13:7 Ka boela Jerusalema, ka bona bobe bjo bo dirilwego ke Eliyasiba ge a ekelela Tobia, bja ge a mo diretše phapoši lapeng la Ngwako wa Modimo." 
Nehemiah13:8 Bobe bjoo bja ntsheleka gagolo, ka tšea dilo tšeo ka moka tša Tobia ka di lahlela ntle." 
Nehemiah13:9 Ka laela ka re ba thakgafatše phapoši yeo, ka tsebo bea dibjana tša Ngwako wa Modimo mo go yona, le dibego tša dijo le diorelo." 
Nehemiah13:10 Ka kwa ge ba re: Balefi ga ba ešo ba ntšhetšwa dikabelo tša bona, le gore Balefi le baopedi, ba e lego ba modiro wa Ntlongkgethwa, ba bile ba tlogile ba ile mašemong." 
Nehemiah13:11 Ke mo ke omantšego ba bagolo, ka re: Ngwako wa Modimo o tlogetšwe ka baka lang? Ka bitša Balefi bala ka ba bea modirong wa bona." 
Nehemiah13:12 Ya ba gona Bajuda ka moka ba tlišago dikarolo tša lesome tša mabele le tša mananose a morara le tša makhura, tša bolokwa nywakong ya polokelo." 
Nehemiah13:13 Ka bea Selemia moperisita, le Tsadoko mongwadi, le Pedaya e mongwe wa Balefi, ya ba balebeledi ba polokelo; ba tlatšwa ka Hanani morwa wa Sakuri, morwa wa Mathanya, gobane ba hweditšwe e le bona babotegi; ya ba bona ba go abela bana ba bobona." 
Nehemiah13:14 Modimo wa ka! Hle nkgopole ka baka la tšona tše; mme mediro ya ka ya lerato ye ke e diretšego Ngwako wa Modimo wa ka le bahlanka ba wona, o se ke wa e lebala." 
Nehemiah13:15 Mehleng yeo ka bona ba bangwe ba Bajuda ba fotela morara dinkgong ka la Sabatha, ba bangwe ba rwala mabele ba belešitše dipokolo, ba rwala dienywa tša morara le tša mogo le merwalo e mengwe ya mehutahuta, ba e tliša Jerusalema ka la Sabatha; ka ba kgala ka tšatši leo ba bapatša dijo tšeo." 
Nehemiah13:16 Le Batiro ba ba bego ba agile mo, ba tliša dihlapi le dilo tše dingwe, ba di bapatša go Bajuda ka la Sabatha motseng wa Jerusalema." 
Nehemiah13:17 Ka omanya bagolo ba Bajuda ka re: Ke ditaba mang tše mpe tše le di dirago, tše le gobošago la Sabatha ka tšona?" 
Nehemiah13:18 A ga se tšona tše di bego di dirwa ke botatawešo, mme Modimo wa rena a ba a re tlišetša bošula bjo ka moka ka baka la tšona? Le tlo hlolela Isiraele dikotlo tše di fetišago, ge le goboša Sabatha." 
Nehemiah13:19 Ya re ge meriti ya merako ya Jerusalema e gonoga, Sabatha e sešo ya thoma, ka laela gore dikgoro di tswalelwe; ka re di se ke tša bulwa ge e sa le Sabatha; ka bea ba bangwe ba bahlanka ba ka dikgorong, gore ka la Sabatha go se ke gwa tlišwa selo fa motseng." 
Nehemiah13:20 Mme babapatši le barekiši ba dilo tša mehutahuta ba lala ntle, ba se ke ba tsena motseng wa Jerusalema; ba dira bjalo gatee gabedi." 
Nehemiah13:21 Ka ba kgala ka re: Le reng le robala le batagane le morako? Ge le ka boeletša, ke tlo le swara ka diatla. Ya ba gona ba lesitšego go tla ka Sabatha." 
Nehemiah13:22 Ka bolela le Balefi ka re: Ithakgafatšeng le lete dikgoro, gore letšatši la Sabatha le kgethwe! Modimo wa ka! Hle nkgopole ka tše ke di dirilego, o ntire ka kgaugelo ka bogolo bja mabobo a gago!" 
Nehemiah13:23 Mehleng yeo ka bona Bajuda ba bangwe ba ba tšerego basadi ba Baasidodo le ba Baamoni le ba Bamoaba. 
Nehemiah13:24 Mme bana ba bona ge ba bolela ba gobanya le Seasidodo, go se e tsebago go bolela Sejuda, ba bolela sehlakano sa mebolelo." 
Nehemiah13:25 Ka ba omanya, ka ba roga, ka ba ka itia ba bangwe, ka ba udubatša meriri, ka ba eniša ka Modimo, ka re: Le se ke la ba tšeiša barwedi ba lena; mme le se ke la tšeiša barwa ba lena barwedi ba bona; le lena le se ke la itšeela bona." 
Nehemiah13:26 Ka re: A ga se sona se Salomo kgoši ya Isiraele a sentšego ka sona, mola go se kgoši e nngwe ya ditšhaba e bego e lekana nae; mola a ratwa ke Modimo; mme Modimo a mmeile kgoši ya Isiraele ka moka; gomme le yena a ba a dirišwa dibe ke basadi ba šele." 
Nehemiah13:27 A fa le re re ka fo homola re kwile ge le dira bobe bjo bogolo bjoo, ge le hlanogela Modimo ka go tšea basadi ba mohuta o šele?" 
Nehemiah13:28 E mongwe wa barwa ba Joyada morwa wa Eliyasiba moperisita e mogolo, e be e le mokgonyane wa Sanebalathi wa Horoni; yena yo ka mo raka." 
Nehemiah13:29 Modimo wa ka! O se ke wa ba lebala, gobane ba tšhilafaditše boperisita le kgwerano ya baperisita le Balefi." 
Nehemiah13:30 Ke dirile ka mokgwa woo ge ke ba ntšha tšhila ya ba ntle, ka tiiša bolebeledi bja baperisita le Balefi, e mongwe le e mongwe a tseba modiro wa gagwe," 
Nehemiah13:31 ka tiiša le gore dibego tša dikgong di tlišwe ka mabaka a gona, le tša maitšibulo. Modimo wa ka, o se ntebale, o ntire tše bolo." 
Esther1:1 Ke tša mehla ya Ahasiwerosi. Ahasiwerosi o be a buša dinaga tše lekgolo le masome a mabedi a metšo e šupago tše di bego di goma ka la India le ka naga ya Kushe. 
Esther1:2 Ke tša mehla yeo ge kgoši Ahasiwerosi a dutše sedulong sa bogoši kua Susani motseng wa mošate. 
Esther1:3 Ka ngwaga wa boraro wa mmušo wa gagwe o kile a direla bakgoma ba gagwe le bahlanka ba gagwe ka moka monyanya; gwa tla ba madira a Peresia le a Meda, le balaodi le balaki ba dinaga, ba kgobokana pele ga gagwe." 
Esther1:4 Gwa fela matšatši a mantši, a lekgolo le masome a seswai, a ba bontšha bogolo bja mahumo a bogoši bja gagwe, le botšhephi le letago la borena bja gagwe." 
Esther1:5 Ya re ge go fetile matšatši ao, kgoši ya direla setšhaba sa motse wa mošate wa Susani monyanya; ba bagolo le ba banyenyane ba fetša matšatši a šupago ba le kgorong ya meriti ya mošate." 
Esther1:6 Go be go bapilwe mašela a metwatwa a moretele le a matala, a ngangilwe ka dithapo tša mebalabala a purapura, di kgokilwe ka dimanego tša silifera mo dikokwaneng tša mantšwemašwana. Go be go beilwe didulo tša mesamelo ya mašela a a logilwego ka hlale tša gauta le tša silifere; lebato e be e le maswika a magakabje le a bohlokwa le a mebala e mentši." 
Esther1:7 Go be go nwewa ka dinwelo tša mehutahuta tša gauta; beine e be e le e ntši ya kgoši, beineserena." 
Esther1:8 Go be go nwewa go sa gapeletšwe motho, gobane kgoši e be e laetše balaki ba mošate ya re mang le mang a dire ka mo go mo kgahlago." 
Esther1:9 Le basadi ba be ba diretšwe monyanya wa bona ke mohumagadi Wasithi ka mo lapeng la ngwako wa kgoši. 
Esther1:10 Ka tšatši la go šupa, ge pelo ya kgoši e thabile ka beine, kgoši ya bitša Mehumani, le Bisitha, le Haribona, le Abakatha, le Sethara, le Karikasi, ona matona a magolo a bego a hlankela kgoši Ahasiwerosi," 
Esther1:11 ya re ba tliše Wasithi go kgoši a rwele mofapahlogo wa bohumagadi, gore batho le bakgoma ba bone botse bja gagwe, gobane e be e le wa sebopego se sebotse." 
Esther1:12 Mohumagadi Wasithi a gana go tla ge kgoši e mmitša ka bahlanka. Ke mo kgoši e befetšwego gagolo ya tuka bogale. 
Esther1:13 Ya bolela le ba bohlale, batsebi ba mabaka; gobane ditaba tša kgoši di be di išwa go bona bomaitse a melao le mekgwa." 
Esther1:14 Ba ba bego ba le kgauswi le yena e be e le Karasena, le Sethara, le Adimatha, le Tharasisi, le Merese, le Marasena, le Menukani, bakgoma ba ba šupago ba Baperesia le Bameda; ke bona ba ba bego ba bona sefahlogo sa kgoši, ba le madulong a pele mmušong." 
Esther1:15 A ba botšiša a re: Ge go iwa ka molao, mohumagadi Wasithi a ka dirwa bjang ge a ganne go dira se se boletšwego ke kgoši mola e mmitša ka bahlanka ba yona?" 
Esther1:16 Menukani a fetola a le pele ga kgoši le bakgoma a re: Mohumagadi Wasithi ga a ka a senya kgoši fela, o sentše le bakgoma ka moka, le ditšhaba ka moka tše dinageng tšohle tša kgoši Ahasiwerosi." 
Esther1:17 Gobane taba ye ya mohumagadi e tlo kwala go basadi ka moka; mme ba tlo nyatša banna ba bona, ba re: Kgoši Ahasiwerosi o kile a laela a re mohumagadi Wasithi a bitšwe a tle pele ga gagwe, mme a gana go tla." 
Esther1:18 Gomme go tloga la lehono bahumagadi ba Baperesia le ba Bameda ge ba ekwa taba ye ya mohumagadi, ba tlo di sebela bakgoma bohle ba kgoši, ya tlo ba lenyatšo le lehloyo fela." 
Esther1:19 Ge kgoši e ka dumela, gona a go tšwe molao wa kgoši, o ngwalwe pukung ya melao ya Baperesia le Bameda, gore o sa tlo hlanošwa; mme molao wo o re: Wasithi a se ke a hlwa a etla pele ga kgoši Ahasiwerosi; gomme kgoši e tšee bohumagadi e bo nee e mongwe e a mo phalago." 
Esther1:20 Molao wo wa kgoši ge o ka kwala mmušong wa yona ka moka, gona ba bagolo le ba banyenyane ba tlo godiša banna ba bona." 
Esther1:21 Lentšu le la kgahla kgoši le bakgoma; mme kgoši ya dira sona seo se boletšwego ke Menukani. 
Esther1:22 Mangwalo a romelwa dinageng ka moka tša kgoši, naga ya ngwalelwa ka mongwalo wa yona, setšhaba sa ngwalelwa ka leleme la sona, gore monna a buše ba ngwakong wa gagwe, mme a bolele ka mmolelo wa setšhaba sa gabo." 
Esther2:1 Ya re ge ditaba tše di diregile, bogale bja kgoši Ahasiwerosi bo šetše bo phohlile, a gopola Wasithi le tše a mo dirilego tšona ka molao woo." 
Esther2:2 Gomme masogana a a bego a hlankela kgoši, a re: A kgoši e nyakelwe basetsana ba dikgarebe ba sebopego se sebotse." 
Esther2:3 Kgoši e laele bakgoma ba dinaga ka moka tša mmušo wa yona, gore ba kgobele basetsana bohle ba dikgarebe ba dibopego tše botse, ba tle Susani motseng wa mošate, ba išwe ngwakong wa basadi, ba lebelelwe ke Hekai molaki wa mošate molebeledi wa basadi, mme ba newe ditlolo tša go iphorola." 
Esther2:4 Gomme mosetsana e a tlogo kgahla kgoši, a bewe mohumagadi legatong la Wasithi. Lentšu leo la kgahla kgoši; mme gwa dirwa ka mokgwa woo." 
Esther2:5 Bjale gona moo motseng wa mošate wa Susani go be go na le monna wa Mojuda; leina la gagwe e be e le Morodekai morwa Jairi, morwa wa Simei, morwa wa Kisi wa leloko la Benyamini." 
Esther2:6 O be a thopilwe Jerusalema gotee le mathopša a mohla go thopiwa Jekonya kgoši ya Juda, e a thopilwego ke Nebukadinetsara kgoši ya Babele." 
Esther2:7 Mo lapeng la gagwe go be go dutše Hadasa, ke yena Esitere, morwedi wa malomagwe; gobane Esitere, o be a se na tatagwe le mmagwe; gomme mosetsana e e be e le e mobotse sefahlogo le sebopego; mohla go hwago tatagwe le mmagwe, Morodekai a mo tšea ya ba morwedi wa gagwe." 
Esther2:8 Bjale ge ba kwile lentšu la kgoši le molao wola wa yona, basetsana ba bantši ba šetše ba kgobetšwe Susani motseng wa mošate ba lebelelwa ke Hekai, le Esitere a išwa ngwakong wa kgoši a lebelelwa ke Hekai molebeledi wa basadi." 
Esther2:9 Gomme mosetsana e a mo kgahla, mme a mo dira ka botho; a akgofa a mo nea ditlolo tša go iphorola, le dijo tša gagwe; a mo hlaolela balata ba ba šupago ba basetsana ba mošate, a mo iša ngwakong o mobotse wa basadi a na le basetsana bao ba gagwe." 
Esther2:10 Fela molaki eo, Esitere ga a ka a mmotša setšhaba sa gabo le moloko wa gagwe; gobane Morodekai o be a mmoditše a re a se ke a ipolela." 
Esther2:11 Ka tšatši le lengwe le le lengwe Morodekai a tla, a feta ka mo seferong sa lapa la ngwako wa basadi, gore a kwe ka mo Esitere a phelago ka gona, le tše di kago mo diregela." 
Esther2:12 Bjale go be go fela go etla letšatši le e mongwe wa basetsana bao a bego a tsena go kgoši Ahasiwerosi; ke ge a šetše a feditše dikgwedi tše di selelago a iphorola ka makhura a mira, mme a fetša dikgwedi tše di selelago gape, a tlola ka ditlolo tše dingwe tša go iphorola." 
Esther2:13 Mosetsana ge a tsena go kgoši, o be a išwa ngwakong wa basadi, a newa tšohle tše a di ratago, a tšwa natšo ge e eya go kgoši." 
Esther2:14 Ge a tsena ka mantšiboa, a tšwa ka moswana a ya ngwakong wa bobedi wa basadi wo o bego o lakiwa ke Sasakasi molakangwako wa kgoši, molebeledi wa basadi ba direthe. Gona moo o be a sa hlwe a etšwa a ya go kgoši, ge e se ge a kgahlile kgoši mme a bitšwa ka leina la gagwe." 
Esther2:15 Esitere morwedi wa Abihaile maloma Morodekai, e a bego a mo tšere a ba morwedi wa gagwe, ge go fihla sa gagwe sebaka sa go tsena go kgoši, a se ke a nyaka se sengwe, ge e se tše di boletšwego ke Hekai molakangwako wa kgoši, molebeledi wa basadi; gomme Esitere a kgahla bohle ba ba mmonego." 
Esther2:16 Esitere, kua ngwakong wa kgoši Ahasiwerosi, ngwakong wa bogoši, o tsene ka kgwedi ya lesome, ya Tebethe, ka ngwaga wa go šupa ga mmušo wa gagwe." 
Esther2:17 Gomme kgoši ya rata Esitere mo go basadi bohle; ya mo dira ka botho le boleta, ya mo hlaola mo go dikgarebe ka moka, ya ba ya mo rweša mofapahlogo wa bohumagadi hlogong, ya mo dira mohumagadi legatong la Wasithi." 
Esther2:18 Gomme kgoši ya direla bakgoma ba yona le bahlanka ba yona ka moka monyanya o mogolo, ya ba monyanya wa Esitere; ya fokoletša dinaga lekgetho, ya ntšha dineo ka mokgwa o swanetšego kgoši." 
Esther2:19 Ka lebaka le lengwe ge go kgobokanywa dikgarebe la bobedi, Morodekai o be a dutše kgorong ya mošate." 
Esther2:20 Ke ge Esitere a šešo a bolela moloko wa gagwe le setšhaba sa gabo, ka mo a bego a laetšwe ke Morodekai; gobane Esitere o be a sa fela a dira ka taelo ya Morodekai, go etša mola a sa dutše lapeng la gagwe." 
Esther2:21 Mehleng yeo ya ge Morodekai a dutše kgorong ya kgoši, go be go na le bahlanka ba babedi ba mošate, Bikithani le Therese, baletakgoro, ba ba bego ba hloile kgoši Ahasiwerosi, ba mo lakana ba re ba mo iše diatla." 
Esther2:22 Morodekai ge a sebelwa taba ye, a botša mohumagadi Esitere; mme Esitere a e fihliša go kgoši a romilwe ke Morodekai." 
Esther2:23 Ya re ge ba latiša taba yeo, ba hwetša e le therešo; mme banna ba babedi bao ba fegwa kwateng. Gomme taba tšeo tša ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgoši." 
Esther3:1 Ditaba tše ge di diregile, kgoši Ahasiwerosi a godiša Hamani morwa wa Hamedatha wa Agagi, a mo dira e mogolo, sedulo sa gagwe a se bea pele ga bakgoma bohle ba gagwe." 
Esther3:2 Bahlanka bohle ba kgoši ba ba bego ba le mošate ba khunama ba lotšha Hamani; Morodekai yena a se ke a khunama a inamela fase. 
Esther3:3 Bahlanka ba kgoši ba kgorong ya mošate ba bolela le Morodekai ba re: O reng o nyatša molao wa kgoši? 
Esther3:4 Ba fela ba realo ka mehla, yena a sa kwe; ba ba ba botša Hamani taba ye gore ba bone ge mantšu a Morodekai a ka tia; ka gobane o be a ba boditše a re: Ke Mojuda!" 
Esther3:5 Bjale Hamani ge a bona Morodekai a sa khuname a mo lotšha, a tlalwa ke pelo." 
Esther3:6 Gomme a nyatša go ka swara Morodekai a nnoši, ka gobane ba be ba mmoditše setšhaba sa ga boMorodekai; mme a eleletša go fediša Bajuda ka moka ba mmušong wa Ahasiwerosi ka ge e le ba ga Morodekai." 
Esther3:7 Bjale ka kgwedi ya pele ya Nisani ka ngwaga wa lesome la metšo e mebedi wa pušo ya Ahasiwerosi, ba thoma go laola ka ditaola pele ga Hamani; ba fela ba dira bjalo ka mehla, ya ba gwa fela dikgwedi gwa tla ya lesome la metšo e mebedi ya Adara." 
Esther3:8 Ke mo Hamani a boletšego le kgoši Ahasiwerosi a re: Go na le setšhaba se se dutšego se gašane gara ditšhaba tša mmušo wa gago ka moka; molao wa sona ga o swane le molao wa ditšhaba tše dingwe; le gona ga se dire ka molao wa kgoši. Ga go a swanela kgoši ge batho bao ba ka fo leswa. 
Esther3:9 Ge kgoši e ka dumela, a go ngwalwe lengwalo la gore ba fedišwe. Gomme nna ke tlo ntšhetša bahlanka ba kgoši disilifera tše e ka bago diponto tše diketekete tše tharo le makgolo a šupago a nago le masome a mahlano a dikete, tša tšhelwa mo polokelong ya mahumo a kgoši." 
Esther3:10 Ke mo kgoši e rotšego palamonwana seatleng sa yona, ya e nea Hamani morwa wa Hamedatha wa Agagi, lenaba leo la Bajuda." 
Esther3:11 Kgoši ya bolela le Hamani ya re: Tšhelete yeo e tlo ba ya gago; le setšhaba seo ke se gafetše wena, gore o se dire ka mo o ratago." 
Esther3:12 Ke moka bangwadi ba kgoši ba bitšwa ka tšatši la lesome la metšo e meraro la kgwedi ya pele; gwa ngwalwa tšohle tse Hamani a di bolelago; tša ngwalelwa bakgoma ba kgoši le babuši ba dinaga ka moka, ka mmolelo wa setšhaba se sengwe le se sengwe; gwa ngwalwa ka leina la kgoši Ahasiwerosi; gwa gatišwa ka seka sa palamonwana ya kgoši." 
Esther3:13 Mangwalo ao a išwa dinageng ka moka tša kgoši ka bakganyeši, gwa thwe; Bajuda ka moka, ba bafsa le ba bagolo, le bana le basadi, ba fedišwe, ba bolawe, ba senywe ka tšatši letee la lesome la metšo e meraro la kgwedi ya Adara, mme thoto ya bona e tšewe ka moka." 
Esther3:14 Gomme lengwalo le be le re: Go bewe molao dinageng ka moka, o goelelwe ditšhabeng ka moka, gore ba itokišetše tšatši leo." 
Esther3:15 Bakganyeši bao ba wela tsela ba kitima ka ge ba romilwe ke kgoši. Gomme molao woo wa goelelwa le mo Susani motseng wa mošate. Ge e le kgoši le Hamani ba be ba duletše go nwa, mola motse wa Susani ka moka o gakanegile." 
Esther4:1 Morodekai ge a kwile se se dirwago, a gagola diaparo tša gagwe, a apara mankgeretla, a itšhela ka molora, a tšwela gare ga motse, a hlaboša lentšu a lla sello se segolo." 
Esther4:2 A ba a fihla kgorong ya mošate, a se tsene, ka gobane kgorong ya mošate go be go sa tsene e a aperego mankgeretla." 
Esther4:3 Le mo dinageng tše dingwe, metseng ka moka mo go fihlilego taelo ya kgoši, gwa tsoga sello se segolo go Bajuda; ba ikona dijo, ba lla ba itlhoboga; ba bantši ba ikalela mankgeretla, ba itšhela molora." 
Esther4:4 Gomme basetsana ba Esitere, le balaki ba ngwako wa gagwe, ba mo sebela ditaba tše; mme mohumagadi a tlalelwa gagolo; a napa a romela Morodekai diaparo, gore a apole mankgeretla a gagwe, a apare tšona. Morodekai a di gana." 
Esther4:5 Esitere a bitša Hathaka, e mongwe wa balaki ba mošate, yo kgoši a bego a mmeile a re a hlankele Esitere, a mo roma a re a botšitše Morodekai ka baka la tše a di dirago, le gore o di direlang." 
Esther4:6 Hathaka a tšwela go Morodekai lepatlelong la motse pele ga kgoro ya mošate. 
Esther4:7 Morodekai a mo laodišetša tšohle tše di mo wetšego, le palo ya ditšhelete tše Hamani a itšego o tlo di tšhela polokelong ya kgoši, ge Bajuda ba ka bolawa." 
Esther4:8 A mo neela lengwalo la molao woo o beilwego motseng wa Susani, wa gore Bajuda ba bolawe, a re: a le bontšhwe Esitere, gore a tsene go kgoši a mo kgopele, a rapelele setšhaba sa gabo." 
Esther4:9 Hathaka a tla a botša Esitere tše Morodekai a di boletšego. 
Esther4:10 Esitere ge a boletše le Hathaka a mo roma a ya go Morodekai a re: 
Esther4:11 Bahlanka ka moka ba kgoši, le batho ba dinaga tša kgoši, ba tseba gobane mang le mang, e ka ba monna le ge e le mosadi, ge a ka tsena go kgoši lapeng la ka gare a sa bitšwa, o ahlolwa ka molao o tee wa gore a bolawe; ge e se ge kgoši a ka mo šupa ka lehlotlo la gauta la bogoši, gona o tlo phela. Gomme nna ke feditše matšatši a masome a mararo ke sa bitšwa go tsena go kgoši." 
Esther4:12 Ba ya ba tsebiša Morodekai se Esitere a se boletšego. 
Esther4:13 Morodekai a re, ba botše Esitere ba re: O se ke wa re ge o le ngwakong wa kgoši, o tlo hlaolwa wa phela ge Bajuda ka moka ba bolawa." 
Esther4:14 Gobane le ge o ka ikhomolela lehono, Bajuda ba tlo namolelwa ke se se tšwago go šele. Ke mo go tlogo bolawa wena le ba leloko la gago. Gomme, go tseba mang? , mohlomongwe o filwe bohumagadi ka baka la tšona tše tša lehono." 
Esther4:15 Esitere a re, ba botše Morodekai ba re:" 
Esther4:16 Sepela o yo botha Bajuda ka moka ba Susani; le ikone dijo ka baka la ka, le ile dilewa le dinwewa matšatši a mararo bošego le mosegare. Le nna le basetsana ba ka re tlo dira ka mokgwa woo ra ikona dijo; ya ba gona ke tlogo tsena go kgoši, le ge e se ka molao; gomme ge nka bolawa, ke tla fo ikhwela." 
Esther4:17 Morodekai a ya a dira tšohle tše Esitere a mo laetšego tšona. 
Esther5:1 Ka tšatši la boraro Esitere a apara tša bohumagadi, a ya a ema ka lapeng la ka gare la ngwako wa kgoši. Kgoši e be e dutše sedulong sa bogoši ka ngwakong la bogoši, a lebane le mojako wa ngwako." 
Esther5:2 Ya re ge kgoši e bona mohumagadi Esitere a eme lapeng, kgoši ya mo lebelela ka botho, ya mo šupa ka lehlotlo la gauta wa bogoši, le e bego e le swere. Ke moka Esitere a batamela a kgwatha nthla ya lehlotlo." 
Esther5:3 Kgoši ya mo rera ya re: Esitere mohumagadi, wene o nyakang? O kgopelang? Le ge e ka ba mphapha wa mmušo, o ka newa." 
Esther5:4 Esitere a re: Ge kgoši e ka dumela, gona kgoši a e ke e tle le Hamani lehono selalelong se ke tlo se lokišetša kgoši." 
Esther5:5 Kgoši ya re: Napeng le bitše Hamani, gore re dire se Esitere a se bolelago. Gomme kgoši le Hamani ba tla selalelong se Esitere a se lokišitšego." 
Esther5:6 Ya re ge kgoši e šetše e nwile beine, ya botšiša Esitere ya re: Se o se kgopelago ke eng? O tlo fiwa se o se lopago; le ge e ka ba mphapha wa mmušo, o ka newa." 
Esther5:7 Esitere a fetola a re: Kgopelo ya ka, se ke se nyakago ke re:" 
Esther5:8 Ge mahlo a kgoši a ntebeletše ka botho, gomme ge kgoši e ka dumela go nnea le go dira se ke se kgopelago, gona ke re: A kgoši e ke e tle le Hamani selalelong se ke tlogo ba direla sona; gomme ka moswana ke mo ke tlogo kgona go bolela se kgoši e mpotšišago sona." 
Esther5:9 Hamani mohla woo ge e etšwa, o be a thabile a natefetšwe. Bjalo ge a tla ka mo kgorong ya kgoši, a bona Morodekai a sa mo hlomphe selo, a mo gerula; Hamani a tlalwa ke pelo ka baka la Morodekai." 
Esther5:10 Fela, a itshwara, a ya ngwakong wa gagwe, a bitša bagwera ba gagwe le Seresa mosadi wa gagwe." 
Esther5:11 Bona bao a ba anegela tša letago la lehumo la gagwe, le tša barwa ba gagwe ba bantši, le tšohle tše kgoši e mo godišitšego ka tšona, ya mmea gore a buše bakgoma le bahlanka ba kgoši." 
Esther5:12 A re: Le mohumagadi Esitere, selalelong se a se diretšego kgoši, ga a ka a laletša e mongwe, ge e se nna le kgoši." 
Esther5:13 Fela tšeo ka moka ga di nkuše pelo, ge kgorong ya mošate ka mehla ke sa fela ke bona go dutše Morodekai Lejuda leo." 
Esther5:14 Seresa mosadi wa gagwe le bagwere ba gagwe ka moka ba mo rera ba re: A go tsengwe kota e telele ya meelo e masome a mahlano, gomme kgoši e botšwe ka moswana gore ba fege Morodekai go yona, o tsebo ya selalelong le kgoši o thabile. Lentšu le la kgahla Hamani; a napa a laela a re kota yeo e tsengwe." 
Esther6:1 Bošego bja mohla woo kgoši ya lala ya felelwa ke boroko, ya laela gore go tlišwe puku ya ditaba tša kgale; gomme puku yeo ya balwa pele ga kgoši." 
Esther6:2 Gwa hwetšwa go ngwadilwe tša ge Morodekai a nago a sebela ba mošate tša ge Bikithani le Therese bahlanka bala ba babedi ba mošate baletakgoro, ba bego ba lakane go iša kgoši Ahasiwerosi diatla." 
Esther6:3 Kgoši ya botšiša ya re: Morodekai ge a dirile tšeo o lebogilwe kang, a godišwa kang? Masogana a bego a hlankela kgoši a re: Aowaa, ga a newa selo." 
Esther6:4 Kgoši ya re: Fao lapeng go mang? Gobane lapeng la ngwako wa kgoši go be go eme Hamani, a tlile go botša kgoši gore Morodekai a fegwe kwateng ye a bego a e tsemile." 
Esther6:5 Masogana a fetola a botša kgoši a re: Hamani šoo ka lapeng! Kgoši ya re: A a tsene. 
Esther6:6 Hamani a sa tsena, kgoši ya mo rera ya re: Monna yo kgoši a ratago go mo godiša a ka dirwa bjang? Hamani ka pelong ya gagwe a re: Yo kgoši e ratago go mo godiša e ka ba mang ge e se nna!" 
Esther6:7 A fetola a botša kgoši a re: Monna yo kgoši a ratago go mo godiša," 
Esther6:8 e ka kgona go tlišwe seaparo sa bogoši se se aparwago ke kgoši, le pitsi e namelwago ke kgoši, a rwešwe mofapahlogo hlogong ya gagwe." 
Esther6:9 Gomme seaparo seo le pitsi di neelwe seatleng sa e mongwe wa bakgoma ba kgoši, e mogolo wa bona. Mme monna yo kgoši e ratago go mo godiša, a apešwe seaparo seo, a sepedišwe mapatlelong a motse a nametše pitsi yeo; gomme pele ga gagwe go hlabiwe mokgoši, ba re: Tšona tše ke tše di dirwago monna yo kgoši a ratago go mo godiša!" 
Esther6:10 Ke ge kgoši e botša Hamani ya re: Napa o tšee seaparo seo le pitsi yeo, gomme tše o di boletšego o di dire Morodekai Mojuda e a dutšego kgorong ya kgoši. O se ke wa lebala le setee sa tše o di boletšego." 
Esther6:11 Ke moka Hamani a tšea seaparo le pitsi, a apeša Morodekai a mo nametša pitsi, a mo sepediša mapatlelong a motse, a hlaba mokgoši a mo etile pele a re: Tšona tše ke tše di dirwago monna yo kgoši e ratago go mo godiša!" 
Esther6:12 Morodekai a kgono boela kgorong ya kgoši; Hamani yena a akgofa a tloga a ya ngwakong wa gagwe a senyegile pelo, a khurumetše hlogo." 
Esther6:13 A tla a laodišetša Seresa mosadi wa gagwe le bagwera ba gagwe tšohle di mo diregetšego. Bahlalefi bao le Seresa mosadi wa gagwe ba mmotša ba re: Ge Morodekai yeo o thomilego lehono go mo lotšha, e le wa mohuta wa Bajuda, o ka se ke wa ba wa mo kgona, o tlo ba wa mo lotšha sa ruri." 
Esther6:14 Ya re ba sa bolela le yena gwa tla bahlanka ba mošate, ba hlaganela ba iša Hamani selalelong se Esitere a se lokišitšego." 
Esther7:1 Gomme kgoši ya ya selalelong ga mohumagadi Esitere, ya tla e na le Hamani." 
Esther7:2 Ka la ka moswana ge ba enwa beine, kgoši ya botšiša Esitere ya re: Mohumagadi Esitere! Kgopelo ya gago, , o kgopelang? Le ge e ka ba mphapha wa mmušo, o ka newa." 
Esther7:3 Mohumagadi Esitere a fetola a re: Kgoši ge mahlo a gago a ntebeletše ka botho, gomme ge kgoši e ka dumela, a nke ke kgopele ke fiwe bophelo bja ka, ke lope gore ke fiwe bophelo bja setšhaba sa ka." 
Esther7:4 Ka gobane re rekišitšwe, nna le setšhaba sa gešo, gore re fedišwe, re bolawe, re senywe. Ge re ka be re rekišitšwe, mme banna le basadi ra ba matlapša, gona nka be ke ikhomolela; gobane yeo e ka be e se taba ye kgoši a kago lapišwa ka yona." 
Esther7:5 Kgoši Ahasiwerosi a botšiša mohumagadi Esitere a re: Ke mang e a kago beta pelo a dira tše bjalo? Gomme o kae? 
Esther7:6 Esitere a re: Mohlohlabatho, lenaba, ke Hamani, motho e mobe yo! Ke mo Hamani a tšhogilego wa go gakanega, a lebane le kgoši le mohumagadi." 
Esther7:7 Kgoši ya tsoga selalelong e galefile, ya tšwela dihlareng tša gona moo ngwakong wa bogoši. Hamani a šala a eme, a rapela mohumagadi gore a se bolawe, ka gobane a bone ge go kgoši di šetše di mo senyegetše." 
Esther7:8 Ke ge kgoši e boa e etšwa dihlareng; e sa tsena mo ngwakong mo go bego go nwewa, ke ge Hamani a khunama pele ga sedulo se Esitere a bego a dutše mo go sona. Kgoši ya re: Bjale o bile o nyako kata mohumagadi fa ngwakong wa ka? Lentšu le le sa tšo tšwa molomong wa kgoši, ke ge Hamani ba šetše ba mo khurumela sefahlogo." 
Esther7:9 Haribona e mongwe wa balaki ba mošate a ema pele ga kgoši a re: Kwata šele ye Hamani a e tsemilego a re e tlo fegwa Morodekai monna yola e a kilego a thakga ge a sebela kgoši taba yela. Kwata yeo e tsemilwe lapeng la Hamani. Botelele bja yone ka meelo e masome a mahlano. Kgoši ya re: Mo fegeng mo go yona! 
Esther7:10 Ba fega Hamani kwateng ye a e tsemilego a re e tlo fegwa Morodekai. Ya ba mo go phohlelago bogale bja kgoši. 
Esther8:1 Ka lona tšatši leo kgoši Ahasiwerosi a neela mohumagadi Esitere ngwako wa Hamani lenaba lela la Bajuda. Morodekai a tla a tsena go kgoši, gobane Esitere o be a boditše kgoši a re: Morodekai ke wa gaborena." 
Esther8:2 Kgoši ya tšea palamonwana yela ye e e amogilego Hamani, ya e nea Morodekai. Esitere a bea Morodekai a ba molaki wa ngwako wa Hamani." 
Esther8:3 Gomme Esitere a buša a yo bolela le kgoši, a lotšha, a kgopela gore go gomišwe bošula bjo Hamani wa Agagi a bo hloletšego Bajuda." 
Esther8:4 Kgoši ya šupa Esitere ka lehlotlo la gauta; Esitere a tsoga a ema pele ga kgoši," 
Esther8:5 a re: Ge kgoši e ka dumela, gomme ge ke hweditše mahlo a kgoši a ntebeletše ka botho, gomme ge kgoši e ka hwetša e le taba ye e lokilego e kgahlago kgoši, gona a nke go ngwalwe mangwalo a go gomiša mangwalo ala a a ngwadilwego ke Hamani morwa wa Hamedatha wa Agagi a a rego: Bajuda ba mo dinageng tšohle tša kgoši ba fedišwe." 
Esther8:6 Gobane nka kgona bjang go fo dula ke lebeletše bošula bjo bo tlo go wela setšhaba sa gešo! Nka kgona bjang go fo dula ke lebeletše ge go senywa moloko wešo! 
Esther8:7 Kgoši Ahasiwerosi a fetola a botša mohumagadi Esitere le Morodekai Mojuda a re: Bonang! Esitere ke mo neetše ngwako wa Hamani; gomme Hamani o fegilwe kwateng ka ge a ratile go hlokofatša Bajuda. 
Esther8:8 Lena bjale ngwalang se le bonago gore se swanetše go dirwa Bajuda. Le ngwale ka leina la kgoši, mme le tiiše lengwalo ka seka sa palamonwana ya kgoši. Le tsebe gore, lengwalo lela le le ngwadilwego ka leina la kgoši le lona le tiišitšwe ka palamonwana ya kgoši, ga le sa kgona go hlanošwa." 
Esther8:9 Gwa napa gwa bitšwa bangwadi ba kgoši ka lona tšatši leo la masome a mabedi a metšo e meraro la kgwedi ya boraro e lego ya Siwani, gwa ngwalwa tše Morodekai a di bolelago, tša ngwalelwa Bajuda, le babuši, le balakadinaga, le bakgoma ba dinaga tše di gomago ka la India le la Kushe, dinaga tše lekgolo le masome a mabedi a metšo e šupago; naga ya ngwalelwa ka mongwalo wa yona le ka mmolelo wa yona; le Bajuda ba ngwalelwa ka mongwalo wa bona le ka mmolelo wa bona." 
Esther8:10 Gwa ngwalwa ka leina la kgoši Ahasiwerosi, gwa tiišwa ka seka sa palamonwana ya kgoši, gomme mangwalo a tloga le banamedi ba dipitsi, le ka ba ba nametšego dikamela tše lebelo, le dimeila tše di ruetšwego go kganyela." 
Esther8:11 Lengwalo la re: Kgoši e dumeletše Bajuda metseng ka moka go rapa le go itwela le go fediša sera sa dilete tše di kago ba tlaiša; ba ka di bolaya ba di fediša, le bana le basadi, mme ba ka rebola dithoto tša bona." 
Esther8:12 Ba ka dira seo ka letšatši letee dinageng ka moka tša kgoši Ahasiwerosi, ka la lesome la metšo e meraro la kgwedi ya lesome la metšo e mebedi ya Adara." 
Esther8:13 Ditaba tša lengwalo leo e be e le tša gore dinageng ka moka go bewe molao wa gore Bajuda ka tšatši leo ba be ba itokišitše go kwiša manaba a bona bohloko. 
Esther8:14 Bakganyeši bao ba wela tsela ba nametše dipitsi le dimeila ba kganyela ka taelo ya kgoši. Mo motseng wa mošate wa Susani molao woo wa goelelwa. 
Esther8:15 Morodekai a tšwa go kgoši a apere diaparo tša bogoši tša motwatwa o motala wa bohubetšwana, a rwešitšwe mphapahlogo o mogolo wa gauta; a apere kobo ya leokodi le le phadimago le ya purapura; mme motse wa Susani wa hlalala wa thaba." 
Esther8:16 Ya ba gona Bajuda ba tlelwago ke lethabo le tlhalalo le go godišwa. 
Esther8:17 Le mo dinageng ka moka le metseng ka moka go fihlago molao woo wa kgoši, Bajuda ba tlelwa ke lethabo le tlhalalo, ya ba monyanya le go nyankelwa. Ba bantši ba ditšhaba tša naga yeo ba ba ba itira Bajuda, gobane ba be ba wetšwe ke tšhogo ya go tšhoga Bajuda." 
Esther9:1 Ka kgwedi ya lesome la metšo e mebedi ya Adara, ka la lesome la metšo e meraro la yona, le le bego le beilwe ke molao wola wa kgoši gore e be la gore manaba a Bajuda a ba bolaye, , ditaba tša fetoga, gwa thwe: Bajuda ba bolaye manaba a bona." 
Esther9:2 Bajuda ba rapana metseng ya bona dinageng ka moka tša kgoši Ahasiwerosi, gore ba iše matsogo go ba ba kago ba dira bošula, gwa se ke gwa ema motho pele ga bona, gobane ditšhaba ka moka di be di wetšwe ke tšhogo ya go ba tšhoga." 
Esther9:3 Le bakgoma ka moka ba dinaga, le ditona, le babuši le bahlanka ba kgoši ba ema le Bajuda, gobane ba be ba swerwe ke tšhogo ka baka la Morodekai." 
Esther9:4 Gobane kua mošate, e mogolo e be e le Morodekai, gomme tumo ya gagwe ya kwala dinageng ka moka, gobane monna eo Morodekai o be a fela a gola a eya." 
Esther9:5 Gomme Bajuda ba otla manaba a bona ka kotlo ya lerumo le ka go a bolaya le ka go a fediša, ba dira bahloi ba bona ka mo ba bego ba rata." 
Esther9:6 Le mo motseng wa Susani mošate, Bajuda ba bolaya banna ba makgolo a mahlano, ba ba fediša." 
Esther9:7 Ba bolaya Parasanadatha, le Dalifoni, le Asiphatha," 
Esther9:8 le Poratha, le Adalia, le Aridatha," 
Esther9:9 le Paramasitha, le Arisai, le Aridai, le Wayesatha." 
Esther9:10 Ke bona barwa ba lesome ba Hamani morwa wa Hamedatha lenaba lela la Bajuda; ba ba bolaile, fela ba lesa go rebola dithoto tša gagwe." 
Esther9:11 Ka tšatši leo palo ya ba ba bolailwego Susani motseng wa mošate ya fihla kgošing. 
Esther9:12 Kgoši ya botša mohumagadi Esitere ya re: Mono Susani motseng wa mošate Bajuda ba bolaile banna ba makgolo a mahlano, ba fedišitše barwa ba lesome ba Hamani. Se ba se dirilego dinageng tše dingwe ga di tsebje. Fela, o sa kgopelang se o kago se fiwa? O sa lopang se o kago se direlwa?" 
Esther9:13 Ke mo Esitere a itšego: Ge kgoši e ka dumela, gona le ka moswana Bajuda a ba dumelelwe go dira se ba se dirilego lehono mo motseng wa Susani, mme barwa ba lesome ba Hamani ba fegwe kwateng." 
Esther9:14 Kgoši ya laela gore go dirwe ka mokgwa woo; molao woo wa goelelwa motseng wa Susani, barwa ba lesome ba Hamani ba fegwa kwateng." 
Esther9:15 Gomme ka la lesome la metšo e mene Bajuda ba motseng wa Susani ba bolaya banna ba makgolo a mararo mo Susani; fela, ba se ke ba rebola dithoto tša bona." 
Esther9:16 Ge e le Bajuda ba mo dinageng tše dingwe ba be ba rapane, ba itwela, ba ikhutšiša manaba; ba bolaya bahloi ba bona ba dikete tše masome a šupago a metšo e mehlano, ba lesa go rebola dithoto tša bona." 
Esther9:17 Ke tšona tše di dirilwego ka la lesome la metšo e meraro la kgwedi ya Adara; ka la lesome la metšo e mene ba khutša, ba le dira la monyanya, la go thaba." 
Esther9:18 Ge e le Bajuda ba Susani bona ba be ba rapane ka la lesome la metšo e meraro le ka la lesome la metšo e mene, ba khutša ka la lesome la metšo e mehlano; ba dira lona la monyanya le la go thaba." 
Esther9:19 Ke ka baka leo Bajuda ba ba agilego ntle, le ba metsaneng ba dirago monyanya ka la lesome la metšo e mene, ya ba la lethabo, ba fana dineo ka lona." 
Esther9:20 Morodekai a ngwala ditaba tše, a romela Bajuda ka moka ba dinageng tša kgoši Ahasiwerosi mangwalo, ba kgauswi le ba kgole;" 
Esther9:21 a re: E be mokgwa ka ngwaga o mongwe le o mongwe, ba kgethe letšatši la lesome la metšo e mene la kgwedi ya Adara, le la lesome la metšo e mehlano;" 
Esther9:22 ka gore ke ona matšatši ao Bajuda ba khutšitšego manaba ka ona, ke yona kgwedi ye manyami a bona a ba fetogetšego lethabo, sello sa ba fetogela monyanya; a re ba a kgethe e be matšatši a menyanya, a go fana dineo, le a go hlallela badiidi." 
Esther9:23 Gomme Bajuda ba dira tše ba di thomilego ba ngwaletšwe ke Morodekai, mme ya ba mokgwa mo go bona." 
Esther9:24 Gobane Hamani morwa wa Hamedatha wa Agagi lenaba lela la Bajuda, o be a rerile go fediša Bajuda; o be a laotše ka ditaola tša Puri, tša re a ba senye." 
Esther9:25 Mme ge di fihla go kgoši, kgoši ya laela ka mangwalo gore morero o mobe wo Hamani a bego a o reretše Bajuda, o boele hlogong ya gagwe; ba mo fega kwateng le barwa ba gagwe." 
Esther9:26 Ke ka baka leo ba rego: Ke matšatši a Purimi, ka baka la ditaola tšela tša Puri. Ke ka baka la tšona, le ka baka la mangwalo ala, le ka baka la tše ba di bonego le tše di ba diregetšego," 
Esther9:27 ge Bajuda ba tiišitšego ba re e be mokgwa wa bona le wa bana ba bona, le wa bohle ba ba ikopanyago le bona, gore taba ye e se ke ya hlanošwa, le gore ba kgethe matšatši a mabedi ao ka ngwaga o mongwe le o nongwe ka lebaka le le boletšwego ke lengwalo lela," 
Esther9:28 gore matšatši ao a se ke a lebalwa, a kgethwe ke bana ba bona ka moka dileteng ka moka le metseng yohle, le gore matšatši a a Purimi Bajuda ba se ke ba a hlanoša mme a se ke a lebalwa ke ditlogolo tša bona." 
Esther9:29 Mohumagadi Esitere morwedi wa Abihaile, le Morodekai, Mojuda, ba ngwadile ba tiiša, ba ba ba boeletša gore matšatši a Purimi e be molao." 
Esther9:30 Mangwalo ao ba a romela Bajuda ka moka ba mo dinageng tše lekgolo le masome a mabedi a metšo e šupago tša mmušo wa Ahasiwerosi, ba bolela tša leago le go botegelana." 
Esther9:31 Ba tiiša matšatši ao a Purimi lebakeng la ona ka mo go boletšego Morodekai Mojuda le mohumagadi Esitere; mme Bajuda ba dumela ba ipeela melao ya go ikona le ya go lla, ya ba melao ya bona le ya ditlogolo tša bona." 
Esther9:32 Esitere ke yena a tiišitšego ditaba tše tša Purimi, tša ba tša ngwalwa pukung." 
Esther10:1 Kgoši Ahasiwerosi o be a ntšhiša batho lekgetho dinageng ka moka le dihlakehlakeng tša lewatle. 
Esther10:2 Mediro ye a e dirilego maatleng a gagwe, le taodišo ya bogolo bja Morodekai yo kgoši a mo godišitšego, naa ga di a ngwalwa mo pukung ya ditaba tša kgale tša dikgoši tša Meda le Peresia?" 
Esther10:3 Gobane Morodekai Mojuda eo e be e le yena e mogolo a bego a hlatlama kgoši Ahasiwerosi. Mo go Bajuda ke e mogolo, mme mo go diletelete tša bona o ratega ka gobane o be a nyaka se se holago setšhaba sa gabo, a fela a bolela tše di agišago mohuta wa gabo ka moka." 
Job1:1 Go kile gwa ba le motho e mongwe nageng ya Utsi, yo leina la gagwe e bego e le Jobo. E be e le monna e a se nago bosodi, wa go loka le go boifa Modimo, moilabobe." 
Job1:2 O be a belegetšwe barwa ba ba šupago le barwedi ba bararo. 
Job1:3 O be a ruile dinku tše dikete tše di šupago, le dikamela tše dikete tše tharo, le dipholo tša dijoko tše makgolo a mahlano, a na le bahlanka ba bantšintši. Monna eo e be e le yo mogolo go bohle ba ba bego ba agile thoko yeo ya bohlabela." 
Job1:4 Barwa ba gagwe ba be ba fela ba direlana menyanya mo malapeng a bona ka matšatši a ba ipeetšego ona; ba laletše le dikgaetšedi tša bona tše tharo, gore ba tle ba je ba nwe le bona." 
Job1:5 Gomme ya re ge matšatši a menyanya a fetile, Jobo a fela a iša lentšu go bona a re ba ikgethe; yena a tsoga e sa le bošego, a dira dihlabelo ka go ya ka palo ya bona bohle, gobane o be a re: Mohlomong bana ba ka ba sentše ba fapana le Modimo dipelong tša bona. , Ke tšona tše Jobo a bego a fela a di dira." 
Job1:6 Ya re ka tšatši le lengwe, ge barwa ba Modimo ba tlile ba ema pele ga Morena, Sathane le yena a tla a le gare ga bona." 
Job1:7 Morena a mo rera a re: O boa kae? Sathane a fetola a re: Ke tšo putlaputla lefase ke itshepelela. 
Job1:8 Morena a mmotšiša a re: Jobo mohlanka wa ka a o mo šeditše? Ka gobane lefaseng ka moka ga go motho e a swanago le yena ka bothakga le go loka, le ka go boifa Modimo, le ka go ila bobe." 
Job1:9 Sathane a fetola a re: A o re Jobo ge a boifa Modimo, o dira fela?" 
Job1:10 A ga se wene o mo ageleditšego ka legora, yena le ba lapa la gagwe, le tšohle tše e lego tša gagwe thoko tše go fela? Mediro ya diatla tša gagwe o e šegofaditše, diruo tša gagwe tša tlala lefase." 
Job1:11 Bjale, o ko leke go iša letsogo o kgwathe tšohle tše e lego tša gagwe, o bone ge a tlo go hlala pepeneneng." 
Job1:12 Morena a re: Go lokile; tšohle tše a nago natšo di diatleng tša gago; ge e le yena mong o se ke wa mo iša seatla. , Gomme Sathane a tloga moo pele ga Morena. 
Job1:13 Ya re ka tšatši le lengwe, ge barwa ba Jobo le barwedi ba gagwe ba le dijong ba enwa beine, ba le lapeng la mogolo wa bona," 
Job1:14 motseta a fihla go Jobo a re: Dipholo di be di lema; mme dipokolo di be di fula kgauswi; 
Job1:15 gwa napa gwa tla ba Seba, ba di thopa, ba bolaya masogana ka marumo. Gomme nna ke phonyokgile ke nnoši gore ke go tsebiše taba yeo." 
Job1:16 Yena eo a sa bolela, ke ge go fihla e mongwe, a re: Mollo wa Modimo o wile o etšwa magodimong, wa tšhuma dinku, wa fiša masogana; gomme nna ke phonyokgile ke nnoši gore ke go tsebiše taba yeo." 
Job1:17 Yena eo a sa bolela, ke ge go fihla e mongwe, a re: Bakaladea ba tlile e le diphohla tše tharo, ba tšhologela dikamela ba di thopa, ba bolaya masogana ka marumo; gomme nna ke phonyokgile ke nnoši gore ke go tsebiše taba yeo." 
Job1:18 Yena eo a sa bolela, ke ge go fihla e mongwe, a re: Barwa ba gago le barwedi ba gago ba be ba le dijong, ba enwa beine lapeng la mogolo wa bona;" 
Job1:19 ra tšhoga go tsogile ledimo le legolo ka thoko ya lešoka; la šišinya dikhutlo tše nne tša ngwako, wa wela bana bao, ba hwela moo; gomme nna ke phonyokgile ke nnoši gore ke go tsebiše taba yeo." 
Job1:20 Jobo ya ba gona a tsogago, a gagola diaparo tša gagwe, a kutwa hlogo, a khunama a rapela;" 
Job1:21 a re: Mmeleng wa mme ke tšwile ke le fela; ke tlo boela kua ke le fela. Morena o be a neile; Morena o tšere. Leina la Morena a le retwe. 
Job1:22 Gomme Jobo, le ge dilo tšeo di mo wetše tšohle, ga a ka a senya a tsota Modimo." 
Job2:1 Ya re ka tšatši le lengwe ge barwa ba Modimo ba tlile ba ema pele ga Morena, Sathane le yena a tla a le gare ga bona, a ema pele ga Morena." 
Job2:2 Morena a mo rera a re: O tšo boa kae? Sathane a fetola a re: Ke tšo putlaputla lefase ke itshepelela. 
Job2:3 Morena a re: Jobo mohlanka wa ka o mo šeditše? Ka gobane lefaseng ka moka ga go motho e a swanago le yena ka bothakga le go loka, le ka go boifa Modimo, le ka go ila bobe. O sa fela a tieletše bothakga bja gagwe, le ge ke mo hlokofaditše a se ne molato ke tutuweditšwe ke wena." 
Job2:4 Sathane a fetola a re: Letlalo le kgonwa ka letlalo. Motho tše a nago natšo a ka di ntšha tšohle ge a hlekelela bophelo bja gagwe. 
Job2:5 O ko mo iše letsogo o kgwathe mašapo a gagwe le nama ya gagwe, o bone ge a tlo go hlala pepeneneng." 
Job2:6 Ke mo Morena a itšego: Šoo ge; o diatleng tša gago; fela, bophelo bja gagwe o bo setše." 
Job2:7 Sathane a napa a tloga moo pele ga sefahlogo sa Morena, a hlokofatša Jobo ka dišo tše di hlohlonago go tloga lenaong go fihla phogong." 
Job2:8 Jobo a tšea lengeta a ingwaya ka lona a dutše sethobolong. 
Job2:9 Mosadi wa gagwe a bolela le yena a re: A o sa fela o tieletše bothakga bja gago? Laela Modimo o ikhwele! 
Job2:10 Jobo a fetola a re: Wena o bolela bjalo ka lešilo ge le bolela le mašilo. A re ka re go amogela mola Modimo a re fa tše botse, ra tla ra gana go amogela, ge a re fa tše mpe? , Gomme Jobo ge dilo tšeo di mo wetše tšohle, ga a ka a senya ka molomo wa gagwe." 
Job2:11 Bagwera ba Jobo ba bararo, ge ba ekwa tše bošula tšeo ka moka tše di mo wetšego, ba tla bohle ba etšwa magaeng a bona; gwa tla Elifase wa Themana, le Bilidada wa Sua, le Tsofara wa Naama; ba lakana ba re ba yo hloboga Jobo, ba mo homotše." 
Job2:12 Ge ba lebelela ba se kgojana, ba se ke ba hlwa ba mo tseba, ba hlaboša mantšu ba lla; bohle ba gagola diaparo tša bona, ba tšea lerole ba le akgela godimo, la ba wela dihlogong." 
Job2:13 Ba tla ba dula fase le yena, ba fetša matšatši a šupago le mašego a ona ba sa bolele selo le yena, ka ge ba bona bohloko bja gagwe bo godile ka kudu." 
Job3:1 Ya ba gona Jobo a thomilego go bolela, a roga letšatši le a tswetšwego ka lona," 
Job3:2 A napa a bolela a re: 
Job3:3 Ke roga tšatši lela la go tswalwa ga ka, le bošego bjola bja ge go thwe: Re filwe ngwana wa mošimanyana!" 
Job3:4 Tšatši lela, a e be la leswiswi; Modimo a a se ke a le šetša godimong; le se hlwe le phadimelwa ke seedi." 
Job3:5 A le bušwe ke leswiswi le thiti ya lehu; a le apešwe ke maru a maso, le boifiše ka phifalo ya mosegare." 
Job3:6 Bošego bjola a bo thopše ke leswiswi, bo se ke bja batagana le matšatši a mengwaga, bo se ke bja tsena ge go balwa a dikgwedi." 
Job3:7 Bošego bjola a e be bja boopa, bo se hlwe bo tlelwa ke mekgolokwane." 
Job3:8 A bo hlolelwe dikotsi ke baloi, bona bao ba go hlohloletša Mamokebe." 
Job3:9 Dinaledi tša moso wa bošego bjola a di time, bo letele seetša mme se hlokwe, bo se ke bja bona dintšhi tša mahuba." 
Job3:10 E be ka gobane bo sa ka bja ntswalelela teng, bo sa ka bja utela mahlo a ka ditapišo." 
Job3:11 Ke go reng ke sa ka ka hwa mola ke belegwa, ka felela ke sa tšwa tswaleng?" 
Job3:12 Ba diretšeng ge ba mphara difarong, ge ba nkiša matsweleng ba re ke anywe?" 
Job3:13 Ke ge bjale nka be ke ithobaletše ke homotše, ke ile le boroko ke khutšitše." 
Job3:14 Nka be ke le mo go lego ba magoši le balai ba dinaga, bona baikagedi ba marope." 
Job3:15 Goba nka be ke na le bagolo ba bahumi ba gauta, ba ba bego ba tladitše nywako silifera." 
Job3:16 Goba nka be ke se gona wa lefolotšana la go fihlwa, wa maseanyana a go se bone seedi." 
Job3:17 Gona kua dihlola ga di sa na mašata, go khutša ba ba fedilego maatla." 
Job3:18 Gona kua bagolegwa ba dula mmogo ba iketla; lentšu la molaki ga ba le kwe. 
Job3:19 Gona kua, banyane le bagolo ba a swana, mohlanka o phonyokgile mong wa gagwe." 
Job3:20 O direlang ge balapi a ba fa seetša? O reng banyami a ba fa bophelo? 
Job3:21 Baletalehu, bona ga ba le bone, le ge ba le nyaka ba phala baepamahumomautwa." 
Job3:22 Ke bona ba ka bego ba thaba ba hlalala, ba ipshina ge ba bona lebitla." 
Job3:23 Bophelo o reng a bo fa monna wa go timelelwa tsela, yo a thibelwago ke Modimo thoko tšohle?" 
Job3:24 Gobane ke fegelwa ke lebane le bogobe bja ka; ditsetselo tša ka di tšhologa boka meetse. 
Job3:25 Gobane ke wetšwe ke se ke bego ke se tšhoga; ke fihletšwe ke se ke bego ke se šia. 
Job3:26 Ga ke role, ga ke lale, ga ke khutše, ka ge go boa mahloko." 
Job4:1 Gwa fetola Elifase wa Themana, a re:" 
Job4:2 Ge motho a leka lefoko le wena, a o ka se selekege? Fela, go bušetša moya teng go ka kgona mang?" 
Job4:3 Hleng ke wene wa go ruta ba bantši, wa tiiša atla tše di rephilego;" 
Job4:4 ba ba wago wa ba thekga ka go bua nabo, wa tiiša ba matolo a go lapa." 
Job4:5 Bjale gomme, ge wena di go wela, o a swaba; ge di swere wene, o a gakanega." 
Job4:6 Naa ga o sa bota borapedi bjago naa? Ga o sa holofela thakga bja ditsela tšago? 
Job4:7 Eleletša hle; o kae molobaasenamolato? Ke kae go kilego gwa fedišwa ba dithakga? 
Job4:8 Tše nna ke di bonego šedi: Balemabošula, babjalabokgopo , ba buna tšona tšeo." 
Job4:9 Ba loba ka mohemo wa Modimo; ba felela ka ledimo la ge a galefile; 
Job4:10 gwa felela le go duma ga ditau, le go rora ga tawana; meno a tautshadi a robega." 
Job4:11 Tautšhofadi e hwa e hloka bogodi, bana ba tautshadi ba tšitlanywa." 
Job4:12 Ge e le nna, ke tletšwe ke taba ya thopa; ya go sebasebja ka e tšea ka ditsebe." 
Job4:13 Ke tša diakanyo tša dipono tša bošego, tša ge batho ba robetše bja matlogadibešong." 
Job4:14 Ka tšhoga o mogolo, mme ka thothomela; mašapo a ka ohle a hwa digegerwane;" 
Job4:15 gwa feta mothomoya, nna ke lebeletše; meriri ya mmele wa ka ya titimologa;" 
Job4:16 a ema, ke se hlathe sebopego sagwe; ka re e fo ba sebonwa fela, go le “tuu”, , ka kwa go thwe:" 
Job4:17 A motho a ka loka pele ga Modimo? A monna e ka ba mosekegi pela Mmopi wagwe? 
Job4:18 Hleng le bahlanka ba gagwe o šitwa go ba bota! Le go barongwa ba gagwe o hwetša go le bosodi. 
Job4:19 Bjale, ba go ikagela ka seretse? Ba go thea metheo mmung? Bona ba pitleletšwa bokatshwele." 
Job4:20 Le hlaba ba le gona; le dikela ba thosantšwe; ba senyega go ya go ile, ba sa šetšwe selo." 
Job4:21 Go bjalo; lešika la bona ge le kgaoga go bona, ba hwa ba sešo ba hlalefa." 
Job5:1 Gweletša! Wa go araba o gona naa? , Mokgethwa ke ofe yo o tlo go lebana nae? 
Job5:2 Lešilo le bolawa ke sebete; setlatla se hwa ka lehufa. 
Job5:3 Ke bone lešilo le namile medu; ka tloga ke roga marope a lona. 
Job5:4 Bana ba lona ba kgole le monamoledi; ba kataketšwe mo kgorong, go se na molwedi." 
Job5:5 Mabele a bona a llwe ke ba tlala; ba a ntšha gare ga magora; matlotlo a bona a meditšwe ke ba nyorilwego. 
Job5:6 Gobane madimabe ga a mele fase; mahlomola ga a hloge a etšwa mobung; 
Job5:7 ke motho e a tswaletšwego mahlomola; o etša dihlase ge di tsoga le kgabo tša fofa. 
Job5:8 Ge e ka be e le nna, fo iša mogopolo go Modimo; taba ya ka nka be ke e digela yena Modimo," 
Job5:9 yena Modiri wa tše kgolo di sa latišegego, yena wa matete a a sa balwego." 
Job5:10 Yena a romago pula, ya tla mo faseng, a tšhollela meetse melaleng;" 
Job5:11 ya ba go phagamiša babotlana; ba ba nyamilego, ya ba go ba tsoša ba phologa." 
Job5:12 Merero ya ba maano o a e senya, diatla tša bona di se sa kgona selo." 
Job5:13 Ba mahlale o ba tanya ka a bona maano, baipoti ba iphereketša ka mamenemene." 
Job5:14 Ba gahlana le leswiswi mola go šetše go sile; ba phapharega wa bošego mola e le mosegare. 
Job5:15 Ke tša mohla a efela mosenyegi marumong, le ganong la bona, diatleng tše maatla." 
Job5:16 Ya ba la lehutšo la mmotlana; gwa homola wa makgopo. 
Job5:17 Tseba ge; yo lešego ke mosolwakeModimo; se nyatše ge kgalemo ya Yomaatlaohle; 
Job5:18 gobane o a gobatša, a be a tlemelele; o a hlokofatša, mme atla tšagwe di be di fodiše." 
Job5:19 Ge a go namoletše tlalelong tše selelago, le go tše šupago o ka se welwe ke bošula." 
Job5:20 Tlaleng o go efela lehu; ntweng o go efela boelo bja tšhoša. 
Job5:21 Mohla wa kgati tša maleme o tlo khutša; mohla go tlago tšhwalalanyo o ka se ke wa šia. 
Job5:22 O tlo sega tšhwalalanyo le ditlala; dibata tša naga o ka se di boife. 
Job5:23 O tlo ba o lakane le maswika a šokeng; le dibata tša dinaga di tlo khutšišana nago. 
Job5:24 Lapa la gago o tlo hwetša le na le molao, wa bona mo motseng wa gago go sa hlokwe selo." 
Job5:25 Bana ba gago o tlo bona e le ba bantši, le ditlogolwana di atile boka mere lefaseng." 
Job5:26 Lebitleng o tlo ya o tšofetše, o etša roto sa mabele lebakeng la gona." 
Job5:27 Sedio, re di latišitše; le wena theeletša, o be le temogo." 
Job6:1 Jobo a fetola a re: 
Job6:2 Joo, masetlapelo a ka a ka be a elwa, a lakanywa le kotsi ye e nkwetšego." 
Job6:3 Gobane boima bja yona bo feta lešabašaba la lewatle, mme bo nkgakantšha polelong." 
Job6:4 Gobane ke hlabilwe ke mesebe ya Yomaatlaohle; botholo bja yona bo ntsene pelong; ke dikwa ke tše šiišago tša Modimo. 
Job6:5 Afa pokolo ya naga e ka lla e na le mafulo? Goba pholo, a e ka bokolla e na le dijo?" 
Job6:6 A dijo tša go hlafa di ka lewa di sa nokwa? Goba mothobe wa lee o ka tsefa naa? 
Job6:7 Pelo ya ka e itsimeletša go di swara; e nyenya tšhila mo dijong tša ka. 
Job6:8 Joo, nka be ke tlelwa ke tše ke di nyakago; Modimo a ka be a nnea se ke se llelago." 
Job6:9 A mola Modimo a ka be a rate go mpšhatla; a ka be a ntšha letsogo a nkgaotšha. 
Job6:10 Ke mo nka bego ke wa pelo, nka be ke hlalala bohlokong bo šoro; gobane ga ke gane go laiwa ke yena e Mokgethwa." 
Job6:11 Maatla a ka ke a makaakang ge ke thwe: Kgotlelela! , Boyo bja ka mme ke boyo mang, ge ke thwe: Bea pelo!" 
Job6:12 A maatla a leswika? A mmele wa ka ke wa mphiri? 
Job6:13 Ka kgonthe, go itlhakodiša go ntlogile; go iphološa go ntšhabile." 
Job6:14 Mohlobogi o kgonwa ke botho bja ba gabo, le ge a ka lahla go šia Yomaatlakamoka." 
Job6:15 Gomme nna, ba gešo ba mphetile boka noka; ba etša mafula a dinokana ge a ile;" 
Job6:16 a hubetše ka motlobotlobo; a feta a gogola le sefako. 
Job6:17 Mme a yo gopa mohla wa letšatši; ge le fiša, a pšha moeleng." 
Job6:18 Baeti ba fapoga tsela; ba phatša lehanata, ba yo loba." 
Job6:19 Ke baeti, ba tšwa Thema; ba botile ona meetse. Ke makoko a ba Seba; ba holofetše ona." 
Job6:20 Ba nyama ge ba hloka se ba bego ba se holofetše; ba fihla mme ba hutšologa. 
Job6:21 Le lena bjale ga le selo; le bona tše di šiišago mme la tšhoga. 
Job6:22 A nkile ka re: Mpheng! Goba ka re le nkarolele tša menono ya lena? 
Job6:23 Goba nkile ka re: Nnamoleleng diatleng tša lenaba? Goba ka re le nthekolole go ba ba ntlemilego? 
Job6:24 Lena nthuteng, ke tle ke homole; le ntemoše mo ke šaetšago." 
Job6:25 Mantšu a rerešago ona a na le maatla ruri. Bjale, tsholo ya lena ke ya go solang?" 
Job6:26 A le re le sola polelo tša ka? Mantšu a mogakanegi ke a go tšewa ke phefo. 
Job6:27 Ge e le lena, le baka sešuana; lena le ka ba la bapatša le ngwana bolena." 
Job6:28 Go rata gore bjale le nkgadie, le bone ke se wa go le akela re lebane." 
Job6:29 Hle nkgomeleng, le efoge bokgopo. Nkgomeleng; nna ga ke ipone molato." 
Job6:30 A le re leleme la ka le na le bokgopo? Goba gano la ka le re le šitwa go hlatha bošula? 
Job7:1 Ruri, motho sa gagwe faseng ke go hlabana. Matšatši a gagwe a etša a mothwalwa." 
Job7:2 O etša motlengwa modumamoriti; o etša molata mollasenewa. 
Job7:3 Nna la ka lefa ke kgwedi tša lefela; ke mašego a tapišo a a mpeetšwego. 
Job7:4 Ge ke lala ke re: Ke tlo tsoga neng? Bošego bo nkgolela ge ke hlobaela gwa ba gwa sa. 
Job7:5 Nama ya ka e apere dibokwana le dikgogo tša lerole; tlalo la ka ga le fole ka go fela le phera. 
Job7:6 Matšatši a ka a potlaka wa modiadiane; a feta a nkunne se ke bego ke se holofetše. 
Job7:7 Eletša, bophelo bja ka bo ka moya fela; mahlo a ka a ka se hlwe a bona tše dibotse." 
Job7:8 Ihlo la momponabjale le ka se hlwe le mpona. O tlo re o sa mpona, wa tlo hwetša ke se gona." 
Job7:9 Boka leru, la široga, ya ba go ela ruri; moyabahung a ka se hlwe a boa." 
Job7:10 Ga a sa boela lapeng; madulo a gagwe ga sa mo tseba. 
Job7:11 Mme nna, molomo wa ka nka se o thibele; ge moya wa ka o tlaletšwe, ke tla bua; ke tla bola tše di nkgalakago mo pelong." 
Job7:12 A ke nna lewatle? A ke nna Mamokebe, ge o mpeetše ba ba mpogelago?" 
Job7:13 Ge ke sa re, malao a ka a nkhutšiše, marobalo a ka a ntlhatlole tše bohloko." 
Job7:14 E ba gona o ntšhošago ka diloro, o ntlaletša ka dipono;" 
Job7:15 pelo ya ka ya ba ya re: Kaone ke go ka tlingwa! Mašapo a ka a , bokaone ke go kwa! 
Job7:16 Ke tenegile; a nke ke se phele wa go se fele. Ntesetše; matšatši a ka ke lefela. 
Job7:17 Motho ke wang ge o mo godiša, ge pelo yago e mo hlokomela?" 
Job7:18 Ke wang ge o fela o mo hlola e sa le bosasa, o sa kgaotše go mo leka?" 
Job7:19 O tlo lesa neng go ntšhetša, ka metša mare o ntesitše?" 
Job7:20 Ge ke sentše, wena Moletabatho ke go dirileng? O reng o ntira wa maelo, ka ba morwalo o nthobago?" 
Job7:21 O reng o sa ntebalele diphapogo? Le molato wa ka o reng o sa o fediše? Gobane bjale ke yo ithobalela leroleng mme o tlo nnyaka wa ntlhoka. 
Job8:1 Gwa fetola Bilidada wa Sua, a re:" 
Job8:2 O tlo kgaotša neng go re anegela dilo tšeo? Mantšu a molomo wago a tlo lesa neng go etša ledimo go duma? 
Job8:3 A o re Modimo a ka kgopamiša dikahlolo? A o re Yomaatlakamoka a ka kgopamiša toko? 
Job8:4 Ge bana bago ba mo sentše, gona o ba gafetše mo ba bego ba selela gona." 
Job8:5 Bjale ge wena o ka pelofalela go nyaka Modimo, mme wa rapela Yomaatlakamoka," 
Job8:6 o se ne bosodi, o lokile, gona o tlogo phafogela, a tsoša lapa lago ka baka la bothakga bja gago." 
Job8:7 Gomme tše o bego o na natšo e tlo ba tše nyenyane, ge go ata tše di tlogo go tlela." 
Job8:8 O ka be o latiša meloko ya ba kgale, wa hlokomela tša go lemogiwa ke borrabo." 
Job8:9 Rena re ba maabane fela, ga re tsebe selo; matšatši a rena faseng a fo etša thiti." 
Job8:10 Ba kgale a ba ka se go rute, ba bolera nago, ba tšweletša dipolelo dipelong tša bona?" 
Job8:11 Afa mohlahla o ka mela ge go se mohlaka? A lehlakanoka le ka gola mo go sego meetse? 
Job8:12 Le ka oma e se le lekgaba, le sešo la butšwa bjang bjo bongwe e sa le botala." 
Job8:13 Bagakwa-Modimo ba ya ka tsela yeo bohle; e ba go senyega ga kholofelo ya ba babe. 
Job8:14 O kgantšha lefela, o bota bolepu bja segokgo." 
Job8:15 O ithekga ka ngwako wa gagwe, wa se ke wa ema; o itshwarelela ka wona, a hwetša o sa tia." 
Job8:16 O etša lehlogedi letšatšing; mme thabe tša gagwe di nabile serapeng sa gagwe. 
Job8:17 Medu ya gagwe e rara lerako; o bona e le ngwako wa maswika. 
Job8:18 Mohla a tomolwago, felo moo go šala go latola go re: Ga ka mmona." 
Job8:19 Soo ge mothabelo wa tseleng ya gagwe; gomme mobung go šala go hloga yo mongwe. 
Job8:20 Tseba, Modimo ga lahle yo bolo ba babe ga ba nee kgopu." 
Job8:21 Ganong ga gago go tlo ba gwa tlala disego; molomong wa gago gwa tlo tlala a tlhalalo. 
Job8:22 Babeki ba gago ba tlo apešwa tša dihlong; mme motse wa ba babe o tlo ba o se gona. 
Job9:1 Jobo a fetola a re: 
Job9:2 Ke therešo; ke tseba ge go le bjalo. Gomme motho a ka seka bjang ditaba le Modimo? 
Job9:3 Ge a ka tšea kgang le yena, a ka šitwa go fetola le e tee go ditaba tše sekete." 
Job9:4 Modimo ke wa pelo e bohlale, ke Mokgonamaatla; o kae e a phedilego a ngangane nae?" 
Job9:5 Dithaba o a di šuthiša di sa tsebe; o di ribegetša a befetšwe. 
Job9:6 Lefase o a le šišinya la tloga madulo a lona, gwa tekateka mo le theilwego." 
Job9:7 Modibaletšatši go hlaba, Mophutheladinaledi," 
Job9:8 Mmapalerata a nnoši, Mogatamadutama a lewatle," 
Job9:9 Mmopi wa Dithutlwa le Thutlwana, le wa Magakgale, le wa Selemela, le wa diboka tša dinaledi tša borwa," 
Job9:10 Modiri wa tše kgolo di sa tsebišagalego, wa mehlolo e sa balegego!" 
Job9:11 Šo, o sepela fa kgauswi ke sa mmone; o fetile ke sa mo lemoge." 
Job9:12 Šoo, o a amoga; mme o kae e a kago mo iletša, a kago mo rera a re: Naa o dira bjang?" 
Job9:13 Modimo ga a gomiše bogale bja gagwe; le bahlabanelamotho ba sehlogo ba a mo lotšha. 
Job9:14 Bjale ke nna mang yo nkago mo fetola? Mantšu a go mo kgona nka a hlaola bjang? 
Job9:15 Le mola nka be ke se ne molato, nka se fetole; nka fo re: Mosekiši wa ka a a nkgaugele." 
Job9:16 Le ge nka mmitša, mme a araba, nna ga ke kgolwe gore a ka theeletša se ke se bolago." 
Job9:17 Yena wa go ka nthobaganya ka ledimo, a ka buša a nkgobatša ke se ne molato." 
Job9:18 A ka se mphe sebaka sa go buša moya; o tlo nkhoriša tše di galakago. 
Job9:19 Maatla a kgonang? , Hleng yomaatla e le yena! Tsheko e kgonang? , A a ka se re: Ke begwa ke mang? 
Job9:20 Ge nka re: Ke lokile, molomo wa ka o tlo mpega! Ge nka re: Ke thakgile, yena o tlo re: O a ketša!" 
Job9:21 Nna ga ke ipone molato; ga ke sa itseba; ke nyatša phelo bja ka. 
Job9:22 Ke ka baka leo ke bolelago lentšu le le tee fela, ke re: Moloki le yo mobe, bohle ba senywa ke yena." 
Job9:23 Mohla kotlo e bolaya ka go hlaganela, ke yena ge a nyatša kgakanego ya ba se nago molato." 
Job9:24 Lefase le gafelwa diatleng tša ba babe, ke yena a širago mahlo a babuši. Ge e se yena, gona e ka ba mang?" 
Job9:25 Matšatši a ka a fetile ka lebelo le šiago mokitimi; a tšhabile a sešo a bona tše di botse. 
Job9:26 A fetile boka magogodi a lehlakanoka, boka nong ge e kgoulogela se e se swarago." 
Job9:27 Ge nka re: A nke ke lebale dillo tša ka, ke phafoge, ke phuthologe," 
Job9:28 e ba gona ke tšhogago mahloko a ka ohle, ka go tseba gore o ka se ke wa ntesa ka tšwa ke se ne molato." 
Job9:29 Ge ke šetše ke thwe ke yo kgopo, ke sa reng ke itapiša ka lefela?" 
Job9:30 Le ge nka hlapa ka meetse a leswela, ka ohla atla tša ka ka lešikahlaba," 
Job9:31 o tlo ntahlela lerageng, ka ba ka nyenywa ke dikobo tša ka." 
Job9:32 Gobane yena ga se motho moka nna ra fetolana, yo nkago išana le yena tshekong." 
Job9:33 Le gona ga go monamodi e a kago bea letsogo go yena le go nna. 
Job9:34 A a gomiše lepara lagwe la go mpetha, a lese go ntlaletša ka go šiiša ga gagwe;" 
Job9:35 ke mo nkago bolela ke sa mmoife; gobane tše di lego mo go nna ga se tšeo. 
Job10:1 Pelo ya ka e tennwe ke bophelo bja ka; ke tlo ikgafela sello sa ka; ke tlo bola se se mpabišago pelo. 
Job10:2 Ke tlo bolela le Modimo ka re: Se ntahle; hle ntsebiše se se go lwešago le nna. 
Job10:3 A o ka natefelwa ke go tsoša maatla, wa lahla yo o mmopilego ka diatla? A o ka kgahlwa ke morero wa ba babe?" 
Job10:4 Mahlo a gago a ke a nama? A o bona boka motho ge a bona? 
Job10:5 A matšatši a gago a etša matšatši a motho? Le nywaga ya gago a e ka balwa ka matšatši a monna? 
Job10:6 O reng ge o tsoma molato go nna; o reng o latiša dibe tša ka? 
Job10:7 Etšwe o tseba ge ke se yo mobe, le gore ge o ntshwara nka hloka monamodi." 
Job10:8 Diatla tša gago di mpopile, di ntirile; mme bjalo o phekgogela go mmetša." 
Job10:9 A nke o se lebale ge o mpopile bjalo ka letsopa; bjale o nkgomišetša leroleng. 
Job10:10 A ga wa ka wa ntšholla bjalo ka maswi, wa nthemiša boka maswi ge a kgahla?" 
Job10:11 Wa nkapeša ka letlalo le ka nama, wa ntoga ka mašapo le mešifa." 
Job10:12 Bophelo le botho ke di diretšwe ke wena, wa hlokomela moya wa ka ka go mpabalela." 
Job10:13 Anthe tše o bego o di uta ka pelong, tše ke tsebago gore o be o di eleletša, šedi:" 
Job10:14 O be o re: Ge nka senya o tlo nkela hloko, wa se nape wa nkhunolla molatong." 
Job10:15 Ka šaetša, ke tlo ba yo madimabe; ka loka, le gona ke se tsoše hlogo ka go lewa ke dihlong le go bona tšhego." 
Job10:16 Gomme ge nka tsoša hlogo, o tlo ntsoma boka tau, wa buša wa ntira ka mokgwa o makatšago." 
Job10:17 O tlo fela o ntebanya le dihlatse tšago, wa koketletša tša go nkgalefela, wa nkepela dira tša mahloko." 
Job10:18 Bjale ke ka baka lang ge o ntšweleditše ka belegwa? A mola nkabe ke felele ke sešo ka bonwa ke leihlo! 
Job10:19 Nkabe ke be mosebegona; nkabe ke išwe lebitleng ke sa tšwa go belegwa. 
Job10:20 Hleng matšatši a ka ga a nenyana! A a ntese hle ke phuthologe ka go nyane," 
Job10:21 ke tsebo tloga, ke se hlwe ke boa kua go lego naga ya leswiswi, thiti ya lehu," 
Job10:22 naga swii ya leswiswiswiswi, ya thiti ya lehu le ya kgobelano, moo kgampi e thwego seetša." 
Job11:1 Gwa fetola Tsofara wa Naama, a re:" 
Job11:2 A mantšu a makaakaa a ka leswa a se ne phetolo? A monna wa moratharathi a ka fo thwe: Ee, o rerešitše?" 
Job11:3 A taba tšago tša metlae di ka fo homolelwa, wa tlo šala o nyatša o hlokile moganetši." 
Job11:4 Wena o re: Thuto ya ka ke tshekegi; o a mpona, ke yo bolo." 
Job11:5 Joo, Modimo a ka be a bue; a ka be a ahlame a bolele nago!" 
Job11:6 A ka be a go utollele diba bja bohlale bjagwe bo fetago tsebo ka bogolo le ka bontši; gona o ka be o lemoga ge Modimo a se bele melato ya gago yohle. 
Job11:7 A thopa tša Modimo o ka di fihlela? A botlalo bja Yomaatlaohle o ka bo hlaologanya? 
Job11:8 Ke bja kua godimodimo. O ka dirang? Go ya tlase bo feta kua bodulabahu. O sa tsebang? 
Job11:9 Botelele, bo feta kua go gomago mafase; bophara bo feta lewatle." 
Job11:10 Ge yena a ka rotoga, a go swara, a go iša letlatsweng, ke mang a ka mo thibelago?" 
Job11:11 Gobane batho ba lefela o ba lemogile; bobe o bo bona, le ge a sa eleletše." 
Job11:12 Moo le motho wa sesoswana a ka eletšega; le namane ya pokolo e ka fetoga motho. 
Job11:13 Wena bjale baakanya tša pelong ya gago; iša diatla tša gago go yena. 
Job11:14 Ge atla tšago di na le bobe, bo lahle, o se agiše bosenyi mo motseng wa gago." 
Job11:15 Ke mo o tlogo fahloga o se ne bosodi, wa kwa maatla, o se šie selo." 
Job11:16 O tlo lebala mahlomola; ge o a gopola, a tlo etša noka ge e pšhile." 
Job11:17 O tlo selwa ke bophelo boka etša sa mosegare; le ge go le leswiswi, go tlo etsa matlagosa." 
Job11:18 O tlo bea pelo, gobane go sa holofetša. Le ge o talatatša mahlo, o tlo iketla wa robala." 
Job11:19 O tlo lala go se yo o mmoifago; go tla ata ba ba boifago mahlo ago. 
Job11:20 Mahlo a ba babe ona a tlo nyama, setšhabelo se ba senyegetše; se se ba šaletšego e le go fela moya fela." 
Job12:1 Jobo a fetola a re: 
Job12:2 Ka kgonthe, batho ke bolena; mohla le hwago, le bohlale bo tlo ba bo hwile." 
Job12:3 Fela, le nna ke ne pelo boka lena; ga le na se le mphetago ka sona. Dilo tšeo di ka šita mang?" 
Job12:4 Nna ke fetogile wa go kwerwa ke ngwanešo, nna ke bego ke rapela mme ka kwewa ke Modimo; go kwerwa nna moloki le sethakga." 
Job12:5 Madimabe a nyatšwa ke yo a kwago bose; o re: A beetšwe ba dinao tše di thelelago. 
Job12:6 Metse ya mahodu e na le malao; boiketlo bo go bao ba lwago le Modimo, bao Modimo a išago dilo mo atleng tša bona." 
Job12:7 Upša o botšiše diphoofolo, di go rute; botšiša dinonyana tša godimo, di go botše." 
Job12:8 Bolela le lefase, le go rute; le hlapi tša lewatle di go hlalosetše." 
Job12:9 Dilo tše, ke mang a sa bonego mo go tšona ge di dirilwe ke seatla sa Morena?" 
Job12:10 Bophelo bja diphedi tšohle bo mo atleng tša gagwe, le moya wa mo mebeleng ya batho bohle." 
Job12:11 Tsebe e hlaloganya dipolelo; go tsefago dijo ke ka mo ganong. 
Job12:12 Bohlale bo go hlogotšhweu; tlhaloganyo e tla ka bontši bja matšatši. 
Job12:13 Bohlale le maatla di mo go yena; maano le temogo ke tša gagwe. 
Job12:14 Hleng a phušola, go ka se hlwe go agwa; a tswalelela motho, ga go sa tlo bulwa." 
Job12:15 Hleng a thibela meetse, a a gopa; ge a ka a lesa, a gogola naga." 
Job12:16 Go yena ke mo go lego maatla le bobabaledi; motimedi ke wa gagwe, le yena motimetši." 
Job12:17 Ba dikala o ba raka ba hlakotšwe; o šilofatša baahlodi. 
Job12:18 O tlemolola tlemo tša dikgoši; a di tlema matheka ka thapo. 
Job12:19 Bomphamodimo o ba tloša ba hlakotšwe; le ba maatla o a ba uša. 
Job12:20 Ba ba botilwego o ba šitiša go rera; le bagolo o ba amoga temogo. 
Job12:21 Bakgoma o ba tšhilafatša ka nyatšego; bagale o ba amoga ditlhamo. 
Job12:22 O utolla madiba a leswiswi; le thiti ya lehu o e ntšhetša seeding. 
Job12:23 Ditšhaba o a di godiša, a buše a di senye; ditšhaba o a di atlatša, a buše a di khuduše." 
Job12:24 O thopa pelo ya babuši ba dilete tša mafase, a ba dira baneneri ba mahanateng, mo go sego tsela." 
Job12:25 Ba phapharega mo swiswing go sego seetša; ba hlahlarega boka ba ba builwego. 
Job13:1 Tšona tšeo mahlo a ka a di bone, mme tsebe tša ka di di kwile tša di hlaloganya." 
Job13:2 Le nna ke di tseba boka lena; mme lena ga le mphete. 
Job13:3 Ge e le nna, ke rato bua le Yomaatlaohle; ke llo sekišana le Modimo." 
Job13:4 Ge e le lena, le babatamaaka, le dingaka tša lefela bohle." 
Job13:5 Ge le ka be le homola, le ka be le thwe le na le bohlale." 
Job13:6 A nke le theetše ke iphetolela, le kwišiše kgang ya molomo wa ka." 
Job13:7 A le re le lwela Modimo ka go bua tše di sa lokago? A le mo hlatsela ka maaka? 
Job13:8 A le re le ka mmeba sefahlogo? A le re Modimo a a namolelwe? 
Job13:9 A le re go tlo letla mohla a sekiša lena? Goba le re a ka forwa boka motho ge a forwa? 
Job13:10 Ba ba tlogo solwa wa go solwa ke bolena, gobane le hlaola ka bomenetša." 
Job13:11 A le ka se gakanege le bona bogolo bja gagwe? Le tlo welwa ke go tšhoga yena. 
Job13:12 Dikeletšo tša lena ke mereromeetšamorora; merako ya lena ke merako ya makoloboto. 
Job13:13 Homolang, go bolele nna, le ge nka tlelwa ke se se ntlelago." 
Job13:14 Nama ya ka ke e rwalelang ka meno? Ke reng ke swara phelo bja ka ka diatla? 
Job13:15 A ka se lese go mpolaya; ga ke sa holofela. Fela, tsela tša ka tšona ke tlo di emela pele ga gagwe." 
Job13:16 Le tšona tšeo di tlo ntwela, ka ge pele ga gagwe go sa batamele wa moikaketši." 
Job13:17 Theetšang gabotse se ke se buago, mme tlhathollo ya ka e le tsene ditsebeng." 
Job13:18 Se taba ya ka, nna ke e adile; ke tseba ge ke tlo tšwa ke lokile." 
Job13:19 Ke mang a kago sekišana le nna; gobane ge bjalo nka homola, nka fo felela." 
Job13:20 Fela, tše ke rego o se ntire tšona ke tše pedi; ke mo ke sa tlogo boba pela gago." 
Job13:21 Ke re: Gomiša seatla sa gago sa go ntshwara, mme o lese go ntlaletša ka go ntšhoša." 
Job13:22 O tsebo mpitša, ke kgone go araba; mme o ntese ke bolele, o fetole." 
Job13:23 Melato ya ka le dibe tša ka naa ke tše kae? Mpotše dikarogo tša ka le dibe tša ka. 
Job13:24 O reng o nkgerula? O reng o ntshema lenaba la gago? 
Job13:25 A o hloya letlakala le le tlogago le phefo? A o hwarihla rite se se omilego? 
Job13:26 Gobane nna o nkahloletše tše bohloko; o nthwadiša dibe tša ka tša mola ke sa le e mofsa. 
Job13:27 Nao tša ka o di tlemelela mo phateng; o latiša tsela tša ka tšohle; nao tša ka o di beetše mellwane," 
Job13:28 mola ke kumagana ka go bola, ke etša kobo ge e llwe ke tshwele." 
Job14:1 Motho e a belegwego ke mosadi, matšatši a gagwe ga se a makae, mme o hoše tapišego." 
Job14:2 O hloga bjalo ka letšoba, a be a hlohlorege; o feta bjalo ka moriti, ga a tie." 
Job14:3 Le ge e le yo bjalo, o dula o mo tsepeletše; nna o bile o ntshekiša." 
Job14:4 A fa mothomosekegi o kile a tšwa go yo tšhila? , Le o tee! 
Job14:5 Hleng matšatši agwe a beilwe; palo ya dikgwedi tšagwe e go wene; o mmeetše mellwane, mme a ka se ke a sela." 
Job14:6 Mo šedimologe a khutše, a etše mothwalwa mothabelatšatšiagwe." 
Job14:7 Go sehlare go a holofelwa; le ge se rengwa se ka hloga; mme mahlogedi a sona ga a hlokwe. 
Job14:8 Le ge fase modu wa sona e le wa bogologolo, le ge thito ya sona e hwela leroleng." 
Job14:9 Ka monola o tlo hloga, wa ntšha thabe a ke o šimilwe." 
Job14:10 Monna yena ge a hwa, e ba go felela; motho ge a ile, o kae gomme?" 
Job14:11 O etša meetse a letsheng ge a gopa, o etša noka ge e pšha ya oma." 
Job14:12 Motho o bjalo; o ithobalela a se tsoge; leratadima le tlo ba la šutha, ba sešo ba phafoga, ba sešo ba tsoga borokong." 
Job14:13 A mola o ka be o nkuta kua bodulabahu, bogale bja gago bja phohla o sa mphihlile, o mpeetše baka sa go tlo nkgopola!" 
Job14:14 A motho e ka be e re ge a hwile, a buše a phele. Ke mo nkabego ke sa holofela mehla yohle ke le katanong, gwa ba gwa tla go fetoga ga ka." 
Job14:15 Wa tlo mpitša ka go arabela, o hlologetšwe bopša sa diatla tšago." 
Job14:16 Bjale gomme o bala kgato tša ka; gomme ga o ntiše gore ke se senye. 
Job14:17 Dikarogo tša ka o di boloka o di tlemeletše wa hlatlaganya tše e lego bobe bja ka. 
Job14:18 Ruri, thaba e ka wa ya phušoga; le lentšwe le ka šutha madulong a lona;" 
Job14:19 meetse a gwaya maswika; mafula a gogola mobu wa lefase. Gomme le hutšo la motho o a le fediša. 
Job14:20 O mo dikološa mehla yohle, a be a fulare; o tlo ba wa mo raka a fetogile sefahlogo." 
Job14:21 Ge bana ba gagwe ba ka retwa, yena ga a sa tseba; ge ba ka nyatšega, ga a sa di lemoga." 
Job14:22 Bohloko o kwa bja nameng ya gagwe; go nyama pelo yagwe mo go yena. 
Job15:1 Gwa fetola Elifase wa Thema, a re:" 
Job15:2 Afa motho yo bohlale a ka fetola ka tsebo e etšago phefo fela, e ke o kokomoša mpa ka phefo ya bohlabatšatši?" 
Job15:3 Afa a ka itwela ka mantšu a sa holego, le ka polelo e sego selo?" 
Job15:4 Se wena o se dirago, o tsota Modimo, o senya borapedi." 
Job15:5 Wena o boledišwa ke bokgopo, o ikgethetše leme la ba lonya." 
Job15:6 O lahlwa ke legano lago, e sego nna; o begwa ke molomo wago." 
Job15:7 A ke wene motho wa mathomo ge o tswalwa? A o be o le gona go sešo gwa ba le dithaba? 
Job15:8 A o kile wa theetša thopa tša Modimo, wa tšea bohlale ka maatla?" 
Job15:9 Keng se o se tsebago, rena re sa se tsebe? A o lemogile se rena re sa se lemogago?" 
Job15:10 Le go rena go na le bagolo le ba hlogo tše pududu, ba ba fetago tatago ka nywaga." 
Job15:11 A o nyatša dikhomotšo tša Modimo le lentšu le le go tlelago ka boleta? 
Job15:12 Pelo ya gago e go iša kae? O reng ge o tomola mahlo? 
Job15:13 Moya wago o itira naba la Modimo, ge mo ganong ga gago go le polelo yeo." 
Job15:14 Motho ke wang ge go thwe a sekege? Ge ngwana wa mosadi a thwe a hwetšwe a lokile? 
Job15:15 Hleng le bakgethwa bagwe o šitwa go ba bota! Le legodimo o hwetša le sa seka. 
Job15:16 Bjale selalogi, , wa makgapha, , motho, , e a nwago bobe boka meetse, yena o tlo mo reng?" 
Job15:17 Ke tlo go ruta; ntheetše, ke go anegele tše ke di bonego," 
Job15:18 tše ba bohlale ba di bolelago ba kwile botatabo, mme ba se di ute." 
Job15:19 Ke bao ba bego ba filwe lefase ba nnoši; wa lethoko a se ke a tsena go bona. 
Job15:20 Mothomobe, sa gagwe ke go phela a boifa; le o šoro o utetšwe nywaga yagwe." 
Job15:21 O sa re: Le letše, a kwa mokgoši o mo tsena ditsebeng, a šwahletšwe ke lenaba." 
Job15:22 Ga a holofele go tšwa mo swiswing; o lebeletšwe ke lerumo. 
Job15:23 O tobatoba mme o nyaka dijo. Di go kae? O tseba gobane tsatši la leswiswi le mmeetšwe, le kgauswi." 
Job15:24 O hlokofatšwa ke tlalelo le poifo, di mo dika boka kgoši ge e tšwile dira." 
Job15:25 Ke ka gobane o lwa le Modimo, a kgantšha maatla pele ga Yomaatlaohle," 
Job15:26 A mo rumola ka molala o mothata, ka kotse tše di koto tša dinkuru." 
Job15:27 O širilwe mahlo ke go nona, le letheka lagwe le na le maswethe." 
Job15:28 O dula mo go metse ya matlawa, mo nywakong e sa dulego motho, ye e bego e thwe ke marope." 
Job15:29 Ga a rue selo, matlotlo agwe ga a dule; diako tša ba bjalo ga di inamele fase." 
Job15:30 A ka se ke a tlogwa ke leswiswi; mahlogedi a gagwe a tlo swa ka kgabo; a tlo rwalwa ke mohemo wa Modimo. 
Job15:31 A lese go bota lefela; o a iphora; se a tlogo se ruta ke lefela. 
Job15:32 Di tlo mo phethegela letšatši la gagwe le sešo la fihla; mme kala la gagwe la hloka mahlare. 
Job15:33 O tlo ka morara ge o kgotloga matata; o tlo ka mohlware o hlohloregago matšoba. 
Job15:34 Gobane sehlopha sa babe ke sa baopa; mme ntlo ya bahlakodi e tlo swa ka mollo. 
Job15:35 Ba duša bošula; ba tswala bokgopo; teng ya bona e tšweletša phoro. 
Job16:1 Jobo a fetola a re: 
Job16:2 Taba tša mohuta woo ke di kwile gantši; bohle le bahomotši ba go tena motho. 
Job16:3 Dipolelo tša lefela a ga di a fela bjale? Goba o pelofala ka lefe ge o mphetola? 
Job16:4 Ge lena le ka be le dutše fa bakeng sa ka, le nna nka be ke bolela boka lena, nka be ke le dika ka merero, ka ba ka le kwera." 
Job16:5 Nka be ke le tiiša ka molomo wa ka, ka le hleka ka mabobo a melomo ya ka." 
Job16:6 Fela, le ge nka bolela, bohloko bja ka ga bo okobale; ge nka homola, ga go na se se kago ntloga." 
Job16:7 Ka kgonthe, bjale o ntapišitše. Ba ga ka bohle o ba šwalalantše." 
Job16:8 Ge o ntirile wa mašošo, ke bjona bohlatse. Ge bohloko bo ntsogela, ke gona ge bo mpega bo lebane le nna." 
Job16:9 Bogale bjago bo nkgagotše, bo nthipagantše, bo nthathanyetša meno; naba la ka le ntomelela mahlo." 
Job16:10 Ba nkahlamela, ba mphasola thama ka mahlapa, ba rapana ge ba nkwela." 
Job16:11 Nna Modimo o nkgafetše bakgelogi, o ntahletše mo atleng tša babe." 
Job16:12 Ke be ke dutše ke thabile, mme a nthobaganya; a ntshwara ka molala mme a mpšhatlaganya; o ntirile wa maelo a gagwe." 
Job16:13 Dibetša tša gagwe di mpharafara gohle; o nthutše pshio, ga a ntlhomogele; sabohloko sa ka o se tšholletše fase." 
Job16:14 O nkgobaditše mme a boeletša; o nkitimela wa mogale. 
Job16:15 Ke tatetše mmele wa ka mankgeretla; lenaka la ka ke le bea fase leroleng. 
Job16:16 Mahlo a ka a hubetše ka go lla; ke širwa mahlo ke thiti ya lehu. 
Job16:17 Etšwa atla tša ka di se ne borumolane, mme thapelo ya ka e se ne bosodi." 
Job16:18 Hee mobu, se khupetše madi a ka; mokgoši wa ka a o se hwetše makhutšo." 
Job16:19 Tsebang e sa le bjale; hlatse ya ka e legodimong; Khumedi ya ka e gona kua tletlolo. 
Job16:20 Bagwera ba ka ba a nkwera, mme mahlo a ka a llela Modimo megokgo," 
Job16:21 gore a boelanye motho le Modimo, le ngwana motho le wa gabo." 
Job16:22 Gobane nywaga e sa go tla ga e nene; ke mo ke tlogo wela tsela ke se hlwe ke boa. 
Job17:1 Moya wa ka o a fela; matšatši a ka a a tima; se se ntšhaletšego ke lebitla. 
Job17:2 Ba ka be ba lesa go nkwera, gore mahlo a ka a se hlwe a bona tša go nkgalakela." 
Job17:3 A ko mpeele montefedi wa go ntefela go wene; gobane ke mang wa go tlo fana diatla le nna? 
Job17:4 Dipelo tša bao o di utetše tsebo; ke mo o ka se kego wa ba reta. 
Job17:5 Monyakadithebola ka go eka wa gabo, mahlo a bana ba gagwe a tlo rotola." 
Job17:6 Nna o ntirile seema sa batho; ke šetše ke le wa go tshwelwa sefahlogo mare. 
Job17:7 Mahlo a ka a fifala ka masetlapelo; ditho tša ka tšohle di swana le moriti. 
Job17:8 Ke tšona di tlabago ba go loka, di lohlanya yo bolo le mokgelogi." 
Job17:9 Wa sethakga o tlo swara tsela; wa diatla tša go ila tšhila o tlo tielela. 
Job17:10 Gomme lena bohle le ka no boa la tla. Ge e le yo bohlale mo go lena se mo hwetše. 
Job17:11 A ka matšatši a fetile; ke senyegetšwe ke lehutšo, lona lehumo la pelo ya ka." 
Job17:12 Bošego ba bo dira mosegare; ba re: Seetša se kgauswi, mola go sa le leswiswi." 
Job17:13 Ge ke šetše ke bota lebitla ka re ke legae, ka re ke yo ikalela leswiswing," 
Job17:14 ka rera lebitla ka re ke tate, ka rera diboko ka re ke bomme le bokgaetšedi," 
Job17:15 ke sa botile eng? Se se ntšhaletšego se bonwa ke mang? 
Job17:16 Boyo ke kua magorong a bodulabahu, ge go robetšwe mmogo leroleng." 
Job18:1 Gwa fetola Bilidada wa Sua, a re:" 
Job18:2 Le tlo fetša neng go bolabola? Eletšegang, re tsebo bolela." 
Job18:3 Re reng re sengwa dikgomo, le re lebeletše ka lenyatšo?" 
Job18:4 Wene o ikgagolago o befetšwe, a o re lefase le šale le na le wene o nnoši? A o re lentswe le šie madulo a lona?" 
Job18:5 Aowaa, seedi sa ba babe se tlo tima; mollo wa sebešo sagwe o ka se hlwe o tuka." 
Job18:6 Seetša mo nywakong ya bona se tlo ba leswiswi; lebone la bona le tlo tima le le godimo ga bona. 
Job18:7 O tlo lesa go rotoba mme a babaela, a kopišitšwe ke maano a gagwe." 
Job18:8 Maoto a gagwe a mo iša malokweng, a yo gata go lego moreo." 
Job18:9 Molaba o mo tanya kokoilane, o kgangwa ke segole." 
Job18:10 Moutlo wa go mo swara o mo mmung, o theilwe mo tseleng." 
Job18:11 O dikwa ke tše šiišago, di mo rakediša mo a yago." 
Job18:12 O fela maatla ka tlala; o laletšwe ke dikotsi tša go tlo mo uša. 
Job18:13 Di tlo mo kgaola ditho, tšona maitšibulo a lehu, di tlo ja ditho tša gagwe." 
Job18:14 O tlo ubulwa mo ngwakong wa gagwe, mo a bego a re: Ke agile! O išwa go kgoši ya tše di šiišago." 
Job18:15 Ngwakong wa gagwe go tlo dula ba mathoko; motseng wa gagwe go tlo lokwa mollo. 
Job18:16 Medu ya gagwe e tlo omelela fase, mme godimo thabe tšagwe di a rengwa." 
Job18:17 Mono fase ga a sa tlo tsebja; a ka se be le ina mo mapatlelong. 
Job18:18 O tlo ba a rakilwe seetšeng, a ile leswiswing; o tlo ba moneneri wa mafase ohle." 
Job18:19 A ka se be le ngwana, ga a na setlogolo setšhabeng sa gabo; ga a na lešalela mo a bego a agile." 
Job18:20 Mohla go tlile letšatši la gagwe go tlabega ba bodikela, le ba bohlabela ba swarwa ke poifo." 
Job18:21 Ke tšona tša go tlela magae a bakgopo; ke tša motse wa go se tsebe Modimo. 
Job19:1 Jobo a fetola a re: 
Job19:2 Le tlo kgaotša neng go hlokofatša pelo ya ka le go ntshetlaganya ka dipuo? 
Job19:3 Ke la lesome bjalo le nkgoboša, le mphotlela le se ne dihlong." 
Job19:4 Ge e ka ba ruri ke fošitše, gona phošo ya ka e tlo ba taba ya ka." 
Job19:5 Ge ka kgonthe le ikgodišitše mme la nnyatša, gona ntaetšeng mo ke ikgobošitšego." 
Job19:6 Le tsebe ge Modimo a nthobile, ge a ntharile ka malokwa agwe." 
Job19:7 Le ge ke hlaba mokgoši ka re ke a katwa, ga ke kwewe; le ge ke tsoša lentšu, ga ke namolelwe." 
Job19:8 O thibile tsela gore ke se fete, le ditselaneng o mpeetše swiswi." 
Job19:9 Bogolo bja ka o nkapotše, o nkamogile mphapahlogo." 
Job19:10 O nkatakile thoko tšohle; ke a tloga. Kholofelo ya ka e tomotšwe bjalo ka sehlare. 
Job19:11 Nna o ntuketše bogale, o ntshema lenaba la gagwe." 
Job19:12 Madira a gagwe ohle a ntikile, a thutše tsela ya go nkwela, a rakeletše motse wa ka." 
Job19:13 O nkamogile bana bešo a ba iša kgole; ba ke bego ke tsebana nabo ba a ntlhanogela. 
Job19:14 Ba leloko lešo ba ntahlile; mme bagwera ba ka ba ntebetše. 
Job19:15 Ba lapa la ka le balata ba ka ba ntshema lethoko, ba mpona ke le wa ntle." 
Job19:16 Ka re ke bitša molata, a se arabe; ge e se go mo rapela ka molomo wa ka." 
Job19:17 Mosadi wa ka o selekwa ke mohemo wa ka; le bana ba mme ba re ke a nkga. 
Job19:18 Le bašimanyana ba a nnyatša, ba a ntshega ge ke re ke a tsoga." 
Job19:19 Bagwera ba ka bohle ba bohloko ba a ntlhaswa; le ba ke bego ke ba rata ba nkemetše ka le šele. 
Job19:20 Mašapo a ka a tatetšwe ke letlalo la ka le mešifa; se se ntšhaletšego ke marenene a meno. 
Job19:21 Hle ntšhokelweng! Hle ntšhokelweng, lena bagwera ba ka, gobane atla sa Modimo se nkotlile." 
Job19:22 Le reng le ntlhomarela bjalo ka Modimo, le sešo la khora, nama ya ka e le bjalo." 
Job19:23 A mola go ka be go ngwalwa tše ke di bolelago! A mola nka be di bolokwa ka lengwalo. 
Job19:24 A mola di ka be di tlokwa ka tšhipi morodung, tša dula di betlilwe leswikeng." 
Job19:25 Ke tseba gobane Molopolodi wa ka o a phela; yo a tlogo šala a eme godimo ga lerole ke yena. 
Job19:26 Ke tlo ba ka bona Modimo, le ge go senyegile tlalo la ka, dilo tše, ke se sa na nama ya ka." 
Job19:27 Ke yena yo ke tlogo mmona, e le nna, e le mahlo a ka, e se a o šele, a a tlo go mmona. , Pelo ya ka e goletšwe mo teng ga ka." 
Job19:28 Ge le re: Re mo hlomarela bjang? , mme modu wa taba o le mo go nna," 
Job19:29 gona boifang lerumo; gobane lehloyo ke molato wa lerumo. Le tsebe ge go sa na le kahlolo. 
Job20:1 Gwa fetola Tsofara wa Naama, a re:" 
Job20:2 Ke ka baka leo ke fetola ke boledišwa ke kelelo tša ka; ke tšona di ntutuetšago. 
Job20:3 Tsholo ye e nkgobošago ke e kwile; pelo yona e mphetola ka tše ke di tsebago. 
Job20:4 A ga o tsebe tša bogologolo, tša mola motho a beilwe lefaseng?" 
Job20:5 Tša gore go hlalala ga ba babe ga go iše kgole, le gore lethabo la bahlanogi ke la lebakanyana fela." 
Job20:6 Le ge borena bjagwe bo ka akalala bja fihla godimong, le ge hlogo yagwe e ka goma kua marung," 
Job20:7 o tlo ba a senyega le ditšhila tšagwe ya ba moka, ba ba bego ba mmona ba re: Naa o ile kae?" 
Job20:8 O tlo ba a širogile a bjalo ka diloro, a se hlwe a bonwa, a go timeletše boka pono ya bošego." 
Job20:9 Leihlo le bego le mmona, le ka se hlwe le mmona; le motse wa gagwe ga o sa mmona." 
Job20:10 Bana bagwe ba tlo šika le bahumanegi; mme atla tšagwe di tlo ntšha se a se ruilego. 
Job20:11 Mašapo a gagwe le ge a tletše maatlabosogana, a tla yo lala leroleng le yena." 
Job20:12 Bobe le ge bo mo tsefetše leganong, a bo uta ka tlase ga leleme lagwe," 
Job20:13 a bo hupa a sa bo tshwe, a bo loketše dithameng," 
Job20:14 bogobe bja gagwe bo le mo maleng bo tlo fetoga. Bo tlo mo fetogela hloko bja marabe bo le teng ga gagwe. 
Job20:15 O tlo hlatša thoto a e meditšego; Modimo o tlo e gamola mo mpeng ya gagwe. 
Job20:16 O nwile hloko bja marabe, o tlo hwa ka leme la petla." 
Job20:17 Ga a sa tlo kgahlwa ke dinokana; ga a sa tlo thabela go ela ga mafula a dinose le a maswi. 
Job20:18 Tše a di gogotšego, o tlo buša a di ntšha, a sešo a di metša; le tše a di rekilego a ka se di thabele." 
Job20:19 Ke ka gobane a katile basenyegi a ba lahla; o amogile nywako, a se ke a aga." 
Job20:20 Dimpa tša gagwe di be di sa hore; a ka se sa phonyokga a na le tše a bego a di rata. 
Job20:21 Mola a eja, o be a sa šadiše; maruo a gagwe ge a sa tie, ke ka baka leo." 
Job20:22 Le ge a patlwa ke menono, o a šia, o tlo tlelwa ke matsogo ohle a bahlaki." 
Job20:23 E tlo re a sa tlatša dimpa tšagwe, ya ba gona Modimo a romago phišo ya bogale bjagwe, tša mo wela a sa le dijong." 
Job20:24 A sa tšhaba dibetša tša tshipi, o tla yo betšwa ka bora bja mphiri." 
Job20:25 Ge a hlomola mosebe o boa o phadima sabohloko; ya ba gona a welwago ke go tšhoga. 
Job20:26 Mabošula ohle a beetšwe matlotlo a gagwe; o lewa ke mollo o sa butšwelwego; gwa senyega se se šaletšego mo ngwakong wa gagwe. 
Job20:27 Magodimo a tlo utolla molato wa gagwe; mme lefase le tlo tsoga la lwa nae. 
Job20:28 Mahumo a ngwakong wa gagwe a tlo thopša; a tlo kgolwa mohla wa bogale bja Modimo. 
Job20:29 Ke yona kabelo ya motho e mobe ye e tlogo tšwa go Modimo; ke lona lefa le a le beetšwego ke Modimo. 
Job21:1 Jobo a fetola a re: 
Job21:2 Kwišišang se ke se bolelago; ke mo le tlogo ba le dikhomotšo. 
Job21:3 Ntshwareleng, le nna ke bolele. E tlo re ge ke boletše, la kgona le nkwera." 
Job21:4 Nna ge ke lla, a ke llela motho naa? Goba, ge go ka ba bjalo, nka se fele pelo naa?" 
Job21:5 Ntebelleng, le tšhoge le sware melomo." 
Job21:6 Nna ge ke eleletša, ke a gakanega, mme mmele wa ka wa tšitšimologa." 
Job21:7 Ke ka baka lang ge ba babe ba phela, ba ba ba tšofala, ba tia maatla ka go huma?" 
Job21:8 Ba bona bana ba bona ba tiile ba na nabo; ba bona le ditlogolwana. 
Job21:9 Nywakong ya bona go thabilwe, ga go na se se ba tšhošago; ga go kgati ya Modimo ye e ba tlelago." 
Job21:10 Poo ya gagwe e goela e sa hlaetše; mme kgomo ya gagwe e tswala e sa folotše. 
Job21:11 Bašimanyana ba bona ba rongwa ka mohlape; mme bana ba bona ba a binabina. 
Job21:12 Ba fela ba gobela ka meropa le makope, ba ithabela ge go lla dinaka." 
Job21:13 Ba fetša matšatši a bona ka tše bose, mme felo ga bahu ba fologa go se thata." 
Job21:14 Le ge go le bjalo ke ba felago ba re: Modimo a a tloge fa go rena; ditsela tša gagwe ga di re kgahle. 
Job21:15 Ba re: Yomaatlaohle ke eng, ge re thwe re mo hlankele? Ge re ka mo rerelela go ka re holang?" 
Job21:16 Anthe, tše botse tše ba di bonago, ga di mo atleng tša bona. Gomme kakanyo ya ba babe e kgole le nna." 
Job21:17 Lebone la ba babe ke gantši le tima; tshenyego e ba tlela, ge yena a ba nea kabelo ya mahloko a befetšwe." 
Job21:18 Ba tlo swana le matšobe mohla wa diphefo; ba tlo etša moko ge o thopša ke ledimo. 
Job21:19 Bana ba yo mobe, bošula bja tatabo ba bo boloketšwe ke Modimo. O tlo lefeletšwa mme a tseba." 
Job21:20 A bona tshenyego ya gagwe ka mahlo, ge a nošwa dikgalefo tša Yomaatlaohle." 
Job21:21 Tša mo lapeng la gagwe di ka mo thabiša bjang ge a ile, ge go šetše go fedile palo ya dikgwedi tšagwe?" 
Job21:22 A Modimo a ka rutwa tsebo, yena Moahlodi wa ba godimong?" 
Job21:23 E mongwe o hwa a humile ruri, a thabile a na le mahlatse," 
Job21:24 kgamelo tša gagwe di tletše lebese, mašapo a gagwe a sa fela a tiile moko." 
Job21:25 E mongwe o hwa a nyamile pelo, a sešo a natefelwa ke tše botse." 
Job21:26 Bobedi bja bona ba ile go lala mobung, ba aparetšwe ke diboko." 
Job21:27 Sedio; megopolo ya lena ke a e tseba, le maano a le ntakanego ka ona." 
Job21:28 Ge le re: O kae motse wola wa lehumagadi? O kae ngwako wola wa go dula ba bokgopo? 
Job21:29 A ga lešo la botšiša bafeti ba tsela, bao le sa ganetšego ge ba le hlatsela," 
Job21:30 ba re: Yo mobe o phonyokgile mohla wa dikotsi; o efogile mohla wa kgalefo? 
Job21:31 Ke mang a lebanago nae a sola tsela tšagwe? Ke mang a kago lefeletša tiro tšagwe? 
Job21:32 O tlo ba a išwa lebitleng, mme phupung ya lona gwa hlapetšwa," 
Job21:33 A yo natefelwa ke makokota a moeding. , Gomme batho bohle ba a mo latela; le ba mo etilego pele ga ba balwe. 
Job21:34 Bjale lena, le ka nkhomotša bjang ka dilo tša lefela? Phetolong tša lena go šala bohlanogi." 
Job22:1 Gwa fetola Elifase wa Thema a re: 
Job22:2 A motho o hola Modimo? Moeletšegi o a itshetša. 
Job22:3 A o re ge o thakga o hola Yomaatlakamoka? A o re tsela tšago ge di loka go tlo huma yena? 
Job22:4 A re o go sola ka ge o mmoifa, a go iša kahlolong ka baka leo?" 
Job22:5 A ga se gobane go atile bobe bjago, le ka boati bja masenyi ago?" 
Job22:6 O be o swarelela motho weno a se ne molato, o be o apola bahloki dikobo." 
Job22:7 Wa malapi wa mo kuna meetse, wa tlala wa mo tima dijo." 
Job22:8 Gomme naga ya ba ya monna yo bogale, ya dulwa ke lehumagadi." 
Job22:9 Bahlologadi wa ba raka ba le fela, wa roba dišuana matsogo." 
Job22:10 Ke tšona di go dikišago ka malokwa, wa tšhoga o wetšwe ke poifo." 
Job22:11 A o dirwa ke leswiswi o sa bone? O tšerwe ke mafula a meetse? 
Job22:12 A Modimo ga se yena yo godimodimo godimong? Lebelela dinaledi di gomago kua tletlolo. 
Job22:13 A o ka re: Modimo o tsebang? Goba wa re: O ahlola a širilwe ke boso bja maru? 
Job22:14 Wa re: Maru a mo apešitše, ga a bone? Wa re: O itshepelela kua go lego thetebudi ya leratadima?" 
Job22:15 A o rata go tšea ka tsela ya kgale e bego e swerwe ke batho ba babe? 
Job22:16 Ke bona ba ba lobilego lebaka la bona le sešo la fihla; metheo ya bona ya tloga le meetse. 
Job22:17 Ke bona ba go re: Modimo, tloga fa go rena! Ba re: Yomaatlaohle o re dira eng?" 
Job22:18 Mola e le yena a tlatšago nywako ya bona tše botse, , a kakanyo ya babe e be kgole le nna. ," 
Job22:19 Baloki ba di bona mme ba thaba; e a se nago molato a ba sega. 
Job22:20 Ba re: Go fedišitšwe ba ba bego ba re hloya; le mašalela a bona a llwe ke mollo. 
Job22:21 Boelana le yena, o tle o letlege, mme o boelwe ke tše dibotse." 
Job22:22 Amogela thuto ye e tšwago molomong wa gagwe; mme mantšu a gagwe o a boloke pelong. 
Job22:23 Ge o ka boela go Yomaatlaohle, o tlo buša o agiwa, ge bobe mo lapeng la gago o bo lahla kgole." 
Job22:24 Lehumo la gago le akgele leroleng, le la Ofira o le lahle magakabjeng a noka." 
Job22:25 Ke mo Yomaatlaohle a tlogo ba humo lago letlotlo la bohlokwa lago," 
Job22:26 mo o tlogo thabela Yomaatlakamoka, wa tlo emiša sefahlogo wa lelalela go Modimo." 
Job22:27 O tlo loga mo kgopela mme a go kwa, wa kgona go phetha dikeno tša gago." 
Job22:28 O tlo loga maano, a go kgonegela; mo tseleng tša gago go tlo ba le seetša." 
Job22:29 Ge di iša tlase, o tlo re ke go ya godimo, gobane o phološa ba ipoetšago." 
Job22:30 O tlo hunolla le yo a nago le molato; o tlo hunologa ka ge tša gago diatla di se na ditšhila. 
Job23:1 Jobo a fetola a re: 
Job23:2 Le lehono ke sa lla di mpefetše; seatla sa gagwe se nthoba ge ke fegelwa. 
Job23:3 A mola nkabe ke tseba mo nkago mo hwetša, ka fihla mo go sedulo sa gagwe." 
Job23:4 Ke mo nka bego ke mo anegela taba, molomo wa ka nka be ke o tlatša maiphetolelo." 
Job23:5 Ke mo nka bego ke ekwa ge a mphetola; ka hlaologanya tše a tlogo mpotša tšona. 
Job23:6 A a ka ntshekiša ka maatlamagolo a gagwe? Aowaa, a ka be a ntšhetša." 
Job23:7 Gona o tlo fetolana le moloki, ka lokologa go ya go ile go Moahlodi wa ka." 
Job23:8 Fela, ke leba bohlabela; gomme ga a gona. Ke leba bohlabela; gomme ga a gona. Ke leba bodikela; ka hloka le go mo kwa." 
Job23:9 A ka ba modirong kua thoko ya leboa; ga ke mmone. Goba o fapogetše borwa? Nna ga ke mo hwetše. 
Job23:10 Hleng tsela ye ke lego mo go yona o a e tseba; ge a ka nteka nkabe ke tlo tšwa boka gauta. 
Job23:11 Maoto a ka a gomaretše nao tšagwe; ke swere ka tsela ya gagwe ke sa e fapoge. 
Job23:12 Ga nka ka tlogela taelo tša molomo wagwe; polelo tša molomo wagwe ke di bolokile, ka lesa mokgwa wa ka." 
Job23:13 Gomme yena ga a thiše. O bušwa ke mang? O dira se pelo ya gagwe e se ratago. 
Job23:14 O tlo phetha se ke se beetšwego; gomme tše bjalo mo go yena ke tše ntši. 
Job23:15 Ke tšona, ge ke tšhoga sefahlogo sagwe; ge ke eleletša, ke kwa ke boifa." 
Job23:16 Modimo o tšhošitše pelo ya ka; Yomaatlaohle o nkgakantšhitše. 
Job23:17 Gobane ga ke pateletšwe ke leswiswi le; ke tše di lego pele ga ka ge di utilwe bosong. 
Job24:1 Yomaatlakamoka, mabaka a reng a sa bewe ke yena? Le ba ba mo tsebago ga ba bone matšatši a gagwe." 
Job24:2 Batho ba šuthiša mellwane, ba thopa mehlape ba e fudiša." 
Job24:3 Ba gapa pokolo ya motho wa sešuana; ba swarelela ka dipholo tša mohlologadi. 
Job24:4 Ba šušula badiidi tseleng; bahumanegi mo nageng ba utama bohle. 
Job24:5 Sebao, ba tšwela medirong ya bona bjalo ka pokolo tša lešoka, ba tsogetše go yo sela; lešoka le ba nea bogobe bja bana ba bona." 
Job24:6 Mabele ba buna nageng, ba budutša morara e sego wa bona." 
Job24:7 Ba lala ba hlobotše ba hloka dikobo; ga ba na seaparo mohla wa maruru. 
Job24:8 Ba newa ke dipula dithabeng; ba imanne ka magaga ka go hloka mo ba kago khuta. 
Job24:9 Sešuana ba se tloša letsweleng, mmotlana ba mo swarelela ka se a se aperego." 
Job24:10 Ba ba lesa ba sepela ba hlobotše, ba rwele dingata ba swerwe ke tlala." 
Job24:11 Ba hlotla makhura gare ga merako; ba fotla morara ba nyorilwe. 
Job24:12 Motseng go gokga ba ba hwago; ke mekgoši ya meoya ya babolawa; mme Modimo ga a di bone molato. 
Job24:13 Bona bao ke bahloi ba seedi; ga ba tsebe ditsela tša gagwe; ga ba tle mebileng ya gagwe. 
Job24:14 Senokwana se tsoga ge go esa; se yo bolaya mmotlana le modiitšana. O dira tša bohodu e le bošego. 
Job24:15 Leihlo la seotswa le letela lesothwana; o re ke se bonwe ke leihlo, a pipetša sefahlogo ka lešela." 
Job24:16 Nywako ba e bula ka leswiswi, mosegare ba itswalelela. Seetša ga ba se tsebe." 
Job24:17 Bona bao bohle ke ba go re: Go sele, ge go le leswiswi, ka ge ba tlwaelane le tše di šiišago tša leswiswi." 
Job24:18 E mongwe šolee, o rwelwe ke lewatle; motse wa gabo mono faseng o šala o lahlilwe; ga go sa bonwa tsela ya go tšwela mašemong." 
Job24:19 Molete wa bahu o metša basenyi, boka komelelo le letšatši ge di metša meetse a sefako." 
Job24:20 O lebalwa ke motswadi, o natefela poko, ga a sa gopolwa; bokgopo bo robja boka legong." 
Job24:21 Ke yena wa go ja moopa a sa belegego, wa go se setše mosadi wa mohlologadi." 
Job24:22 Ke yena a beago ba bagolo ka maatla a gagwe, ba tsoga mola ba šetše ba hutšologile go phela." 
Job24:23 O ba gafela go iketla ba thekgilwe; mme mahlo a gagwe a bona ditsela tša bona. 
Job24:24 Ge ba godile, ke tša lebakanyana fela; mme go hwetšwa ba se gona, ba sobetše, ba lobile boka bohle, ba ripilwe bjalo ka diako." 
Job24:25 A ga go bjalo? , Ke mang a kago re ke boletše maaka, a nyatšiša taodišo ya ka?" 
Job25:1 Gwa fetola Bilidada wa Sua, a re:" 
Job25:2 Bobuši le go tšhoša ke tša gagwe, yena Modirakhutšo kua magodimong a gagwe." 
Job25:3 A makoko a gagwe a ka balwa? Mme ke mang a sa ukamelwego ke etša sa gagwe? 
Job25:4 Motho a ka loka bjang pele ga Modimo? Ngwana wa mosadi a ka sekega bjang? 
Job25:5 Hleng le kgwedi pele ga gagwe ga ya taga. Le dinaledi ga tša seka pele ga gagwe. 
Job25:6 Bjale motho, , mokaseboko, , le ngwana wa motho, , moetšasebokwana ,?" 
Job26:1 Jobo a fetola a re: 
Job26:2 Mohlokamaatla o mo thušitše kang? Letsogo le le sa tiago o le namoletše kang? 
Job26:3 Mohlokabohlale o mo eleditše kang, wa mo ruta bohlale ka botlalo?" 
Job26:4 Ditaba tša gago o di anegetše mang? Mme ke moya wa mang o tšwilego molomong wa gago? 
Job26:5 Kua tlase meetseng diriti di a roromela, ga mmogo le ba agilego gona." 
Job26:6 Pele ga gagwe le bodulabahu bo a utologa, sekoti se khurumologile." 
Job26:7 La leboa o le adile ka mašoka; lefase a le fega go se ne dithekgo. 
Job26:8 O phuthela meetse mo marung a gagwe, gwa se be le leru le le gagogago fao." 
Job26:9 Sedulo sa gagwe o se šira ka go ala leru lagwe mo go sona. 
Job26:10 O beetše meetse magomo thoko tšohle, gona kua go gomago seetša le leswiswi." 
Job26:11 Dithekgo tša leratadima di a šišinyega, di roromela ge a kgalemela." 
Job26:12 O hudua lewatle ka maatla a gagwe; sehlogo sa lona o se ukubatša ka bohlale bjagwe. 
Job26:13 Ka moya wa gagwe legodimo le apara swana; seatla sa gagwe se hlaba noga e tšhabago. 
Job26:14 Sedio, ke yona merumo ya tsela tša gagwe, mme tše rena re di kwago ke tša go sebasebja fela. Modumo wa maatla a gagwe, wona ke mang a kago o kwa?" 
Job27:1 Jobo a iša pele, a ntšha diema tša gagwe, a re:" 
Job27:2 Ka Modimo, e a ntahlilego kahlolong, ka Yomaatlaohle, monyamiša pelo ya ka!" 
Job27:3 Gobane ke sa buša moya; mme moya wa Modimo o mo dinkong tša ka. 
Job27:4 Molomo wa ka o ka se ke wa bua maaka; le leleme la ka ga le na bomenetša. 
Job27:5 Ke kgole le go le dumela; ke tlo hwa ke sešo ka re: Ke molato. 
Job27:6 Ke nganga ke latola bosodi; ke tiišitše fao; ga ke ne tšatši leo pelo ya ka e kago le sola. 
Job27:7 Motho mobe ke yo e lego naba la ka; e a ntsogetšego, a e be yena sesenyi." 
Job27:8 Gobane mokgelogi o sa holofela eng, ge di kgaotša, Modimo ge a mo amoga moya?" 
Job27:9 A modimo o tlo mo kwa ge a goeletša mola tlalelo e mo tlela? 
Job27:10 A a ka thabela Yomaatlakamoka? A a ka bitša Modimo ka mehla? 
Job27:11 Tša seatla sa Modimo nna nka le ruta; nka se ke ka uta tša Yomaatlaohle. 
Job27:12 Hleng le lena bohle le di bone! Bjale le reng le šilofala wa mašilo? 
Job27:13 Kabelo ye yo mobe a tlogo e newa ke Modimo še. Ke bjona bohwa bjo bašoro ba tlogo bo fiwa ke Yomaatlaohle. 
Job27:14 Ge bana ba bona ba ata, ba atela lerumo; ditlogolo tša bona ga di ke di khora bogobe." 
Job27:15 Mašalela a bona a fihla ka dinkhu; mme ga a llelwe ke bahlologadi. 
Job27:16 Le ge ba kgobela mahumo boka mabu, le ge dikobo di ka ba atela bjalo ka maudi," 
Job27:17 di tlo ata, tša tlo aparwa ke moloki, mme mahumo a tlo abelwa wa sethakga." 
Job27:18 O ikagetše ngwako boka tshwele, o etša mokutwana wa modiši." 
Job27:19 O ya go robala a humile, mme a se boeletše; o phafoga mme a hwetša a se sa na selo." 
Job27:20 Tše di tšhošago di mo wetše bjalo ka mafula; o thopilwe ke ledimo la bošego. 
Job27:21 Phefo ya bohlabatšatši e mo kuka a tloga e mo ubutše mo a bego a agile. 
Job27:22 Mohla a tlogo betšwa ke Modimo a sa setšwe, o tlo tšhaba seatla sa gagwe a se hlwe a ema." 
Job27:23 Batho ba tlo šala ba opa magoswi, ba mo leletša molodi mo a bego a agile." 
Job28:1 Ge e le silifera e ne mo e tšwago; le gauta e ne felo mo e hlatswiwago. 
Job28:2 Tshipi e ntšhwa fase; mme mphiri o tologa o le leswikeng. 
Job28:3 Motho o raka leswiswi, a yo fenyeka tša kua fasefase, maswika a swiswing la thiti ya lehu." 
Job28:4 Ba epa moepo, ba tloga mo go agilego batho; ba lebalwa mo go la mešito; ba ilo lekelela kua go sego batho." 
Job28:5 Lefase le le medišago dijo, kua teng ga lona le fetoga mme la etša mollo." 
Job28:6 Matlapa a lona ke lona legae la talama; le gauta e tšwa gona moo. 
Job28:7 Tsela ya gona ga e tsebje ke lenong; le leihlo la leaka ga lešo la e bona. 
Job28:8 Le dibata tša lešoka ga di sware tsela yeo; le tau ga e gate moo. 
Job28:9 Motho yena o iša seatla mantsweng o phekgola medu ya dithaba. 
Job28:10 O thula mefoma mantsweng, leihlo la gagwe la bona matsaka a mehutahuta." 
Job28:11 O thiba didiba tša lesa go dutla; gomme tše di utilwego o di tšweleletša seeding. 
Job28:12 Ge e le bohlale bjona bo ka bonwa kae? Tlhaologanyo e agile kae? 
Job28:13 Motho tlhago ya bohlale ga e tsebe; ga bo hwetšwe mo faseng la ba phelago. 
Job28:14 Bodiba bo re: Mo go nna ga bo yo! Lewatle le re: Ga ke nabjo! 
Job28:15 Ga bo rekwe ka gauta ya paala; ga bo lekanyetšwe silifera. 
Job28:16 Le gauta ya Ofira e ka se bo lekane, le ge e ka ba pheta le talama." 
Job28:17 Ga bo rekwe ka gauta le ka thuka; ga bo rekanywe ka dibjana tša gauta. 
Job28:18 Pheta ya thaga le ditaemane ga di bapetšwe le bjona; theko ya bohlale e feta pheta ya lewatle. 
Job28:19 Le lebje la Kushe le ka se bo fihlele; ga bo elwe ka gauta ya bohlokwahlokwa. 
Job28:20 Bjale, bo tšwa kae bohlale? Tlhaloganyo e agile kae?" 
Job28:21 Bo utetšwe bohle ba phelago; bo fihletšwe le dinong tša kua godimo. 
Job28:22 Sekoti le lehu di re: Ditsebe tša rena di kwile tumo ya bjona. 
Job28:23 Mohlathatsela-ya-bohlale ke Modimo; ke yena a tsebago mo bo agilego gona. 
Job28:24 Yena o bona le magomo a lefase; o šetša tšohle tša ka tlase ga leratadima. 
Job28:25 Mola a lekanyetša phefo maatla, a abaganya meetse a lekana gohle," 
Job28:26 mola a bea melao ya pula, a beela tladi ya modumo tsela," 
Job28:27 ke mo a bo bonego, a bo bala a bopa, a bo beakanya;" 
Job28:28 a botša motho a re: Go boifa Mong a bohle ke bjona bohlale; go tlogela bobe ke tlhaologanyo. 
Job29:1 Jobo a iša pele go ntšha diema tša gagwe, a re:" 
Job29:2 A nka be ke sa le wa kgwedi tšela tša mohlamonene, wa mehla yela ke sa letwa ke Modimo!" 
Job29:3 Mola lebone la gagwe le tuka le le godimo ga ka, ka sepela ke na le seedi sagwe leswiswing," 
Job29:4 ka etša mola ke sa le monna, mola go kwana le Modimo go le ngwakong wa ka," 
Job29:5 mola Yomaatlaohle a sa na le nna, masogana a ka a ntikologile," 
Job29:6 mola ke sa hlapa nao ka lebese, thaba e sa ntšwela dinokana tša makhura," 
Job29:7 ke sa fela ke etšwa ka kgoro ke eya motseng, sedulo sa ka ke se bea mabatleng;" 
Job29:8 masogana ge a mpona a ntšhuthela, mme ba hlogoputswa ba tsoga ba ema," 
Job29:9 bakgomana ba lesa go bolela, ba dula ba swere melomo," 
Job29:10 le mantšu a ditona a se hlwe a kwala, maleme a bona a gomarela magalapa." 
Job29:11 Tsebe e nkwilego ya re: Ke na le mahlatse! Leihlo le mponego le be le ntlhatsela. 
Job29:12 Gobane ke be ke lokolla mosenyegi ge a lla, le sešuana ge se hloka monamodi." 
Job29:13 Ka tlelwa ke ditšhegofatšo tša ba ba bego ba lahlilwe, ka hlaladiša pelo ya mohlologadi." 
Job29:14 Ke be ke apere toko; toko e apere nna; moahlolelo wa ka wa ba seaparo le seala. 
Job29:15 Ke be ke le mahlo a sefofu, ke le maoto a segole." 
Job29:16 Ke be ke le tatagobahloki; ke be ke lotolotša taba ya yo ke sa mo tsebego. 
Job29:17 Yo kgopo ke be ke mo roba mohlagare, ka mo ntšhiša tše a bego a di swere le ka meno." 
Job29:18 Ke be ke re ke tlo felela le sehlaga sa ka, ke atetšwe ke matšatši boka nong." 
Job29:19 Ka re ke namile medu mo meetseng, ka re thabe tša ka di tlo lala di ne phoka." 
Job29:20 Bogolo bja ka ka re bo ka se onale, bora bja ka bo tlo dula bo tiile atleng sa ka." 
Job29:21 Ba be ba ntheetša, ba ntetela; ge ke ba eleditše ba homola." 
Job29:22 Ge go boletše nna, go be go sa hlwe go bua motho, eke ba nilwe ke polelo tša ka." 
Job29:23 Ba be ba ntetela boka pula ya tsheola, ba ahlama eke ba kgalegetše modupi." 
Job29:24 Ge ba holofologile, ke be ke sega nabo, mme ba se nyatše go ela ga fahlogo sa ka." 
Job29:25 Ge ke tlile go lakana nabo, ke be ke dula ke le wa pele, ka dula bo ka kgoši e le gare ga dira tša yona, eke ke homotša ba ba nyamilego." 
Job30:1 Gomme bjale ke segwa ke ba e lego bašimane, bao botatabo ke bego ke sa rate ge ba dula le mpša tša badiši ba mehlape ya ka." 
Job30:2 Le gona maatla a diatla tša bona a be a nkholang mola ba feletšwe ke senna? 
Job30:3 Ba gwameditšwe ke tšhego le tlala; maabane ba be ba sa phura tša lešoka le le omilego. 
Job30:4 Ba sela merogo ya naga, medu ya mehlophi ke dijo tša bona," 
Job30:5 Ba be ba lelekwa mo go lego batho; ba hlabelwa le mekgoši bjalo ka mahodu. 
Job30:6 Ba agile melapong e šiišago, meleteng le kua maweng." 
Job30:7 Ba goa ba le masoding, ba phuthegile ditlwatlweng." 
Job30:8 Ke bana ba ditlatla, mahleka a batho, balelekwa nageng." 
Job30:9 Gomme nna bjale bona bao ba ntira sefela, ba ntira seema sa bona." 
Job30:10 Ba ntlhaswa mme ba nkema kgole, ke ba bona ba etshwa mare." 
Job30:11 Ke ka gobane o ripile šika la ka mme a nkokobetša; bjale ba lahla mogala ke ba bona. 
Job30:12 Mohuta wo o tsoga fa hleng ga ka, ba a nkgopiša; ba budušitše tsela ya go ntshenya." 
Job30:13 Ya ka tsela ba e sentše, ba thuša go nkuša. Ba tlo hloka monamodi." 
Job30:14 Ba tsena ka seroba se se ahlamego, ba mpoaboa thoko tšohle ka mašata." 
Job30:15 Ke wetšwe ke tše di tšhošago; bogolo bja ka eke bo tšerwe ke ledimo; go phološwa go mphetile boka leru. 
Job30:16 Bjale moya wa ka go nna o tšhogile; ke swerwe ke matšatši a ditlaišego. 
Job30:17 Bošego bo mphehla mašapo, eke a a kgolwa; tše di nkokonago ga di lale." 
Job30:18 Maatla a magolo a bohloko a onaditše kobo ya ka; mme kobjana ya ka e a ntlima. 
Job30:19 O ntahletše, ditšhileng, ke swana le lerole le molora." 
Job30:20 Ke a go bitša, mme ga o arabe; ge ke ema, o nape o nkgetla." 
Job30:21 O mphetogetše yo šoro, o lwa le nna ka maatla a atla tša gago." 
Job30:22 O nkukile wa nnametša ledimo, wa ntikološa modumong wa lona." 
Job30:23 Ka kgonthe ke tseba gobane o nkiša lehung, ngwakong wola wa boyo bja bohle ba ba phelago." 
Job30:24 Fela, e a wago o ntšha letsogo; e a tlaletšwego o a goeletša." 
Job30:25 A ke be ke sa llele wa matšatši a mathata? A ke be ke sa kwele bahlaki bohloko? 
Job30:26 Ruri, ke be ke holofetše tše di botse, gwa tla bošula; ka re ke letetše seetša, gwa tla leswiswi." 
Job30:27 Ka teng ga ka go a bela, ga go fole; ke wetšwe ke matšatši a ditlaišego." 
Job30:28 Ke sepela ke fifetše, e sego ka letšatši; ke ema ke lla batho ba tletše." 
Job30:29 Ke fetogile wa gabophukubje le mogwera wa bompšhe. 
Job30:30 Ke sola letlalo e le leso, mašapo a ka a omile ka go fiša." 
Job30:31 Fela sa ka se fetogile sello; pina ya ka ke go lla wa bohloko. 
Job31:1 Mahlo a ka ke lakane nao ka re: Nka se kganyoge kgarebe. 
Job31:2 Gobane kabelo e tšwago go Modimo godimong e tla ba efe? Le bohwa bja Yomaatlaohle e ka bang? 
Job31:3 A ga se kotši ye e swanetšego yo mobe? A ga se bošula bo tlelago ba go dira dibe? 
Job31:4 A ga se yena a bonago tsela tša ka, a balago kgato tša ka tšohle?" 
Job31:5 Ge nka be ke sepetše tsela ya lefela, ge dinao tša ka di ka be di kganyetše tša bofora," 
Job31:6 gona a nke ke elwe ke kelo ya go loka, Modimo a mpone go hloka bosodi." 
Job31:7 Ge dinao tša ka di fapogile tselatsela, ge pelo ya ka e ka be e latetše mahlo a ka, ge atla tša ka di gomaretšwe ke ditšhila," 
Job31:8 gona a ke bjale, mme di lewe ke yo mongwe, go tomolwe tše ke di šemilego mme tša mela." 
Job31:9 Ge pelo ya ka e ka be e gokilwe ke mosadi, ka khukhunela mojako wa wa gešo," 
Job31:10 gona mosadi wa ka a a yo šilela o šele, a a yo tsenelwa ke ba bangwe," 
Job31:11 gobane ge go ka be go na le bohlola bjoo, go ka be go na le molato wo o lebanwego ke dikotlo." 
Job31:12 E ka be e le mollo o tšhumago go fihla kua sekoting, o tomotšego modu wa mahumo a ka ohle." 
Job31:13 Ge nka be ke ganne mohla ke belwa molato ke mohlanka wa ka wa monna goba wa mosadi," 
Job31:14 nka be ke tlo dira bjang ge Modimo a ka tsoga? Nka be ke fetola ka lefe ge a ka ntshekiša? 
Job31:15 A ga ke re e a mpopilego popelong o bopile le yena? A ga se o tee e a re dirilego ra belegwa? 
Job31:16 Ge nka be ke kunne mmotlana, ka ribamiša mahlo a mohlologadi," 
Job31:17 ge nka be ke lle tshola tša ka ke eši, ke sa ka ka ngwathela sešuana," 
Job31:18 gobane go tloga mola ke sa le e mofsa se goletše go nna ke le tataso; ke moekeledi wa ba bjalo go tloga bjaneng. 
Job31:19 Ge nka be ke bone mošaparegi a hlokago kobo, le modiidi a hlokago seaparo," 
Job31:20 mme matheka a gagwe a se nteboge a ruthetšwe ke boya bja nku tša ka," 
Job31:21 ge nka be tsogo la ka ke le akgetše sešuana ka go bona ke emelwa kua kgorong," 
Job31:22 gona tsogo la ka a le kgolwe legetleng, marapo a sefaka sa ka a robege," 
Job31:23 ke mo nka bego ke boifa kotlo ya Modimo, ka palelwa ke bogolo bjagwe." 
Job31:24 Ge nka be ke botile digauta, ka re: Gauta, ke go holofetše!" 
Job31:25 Ge nka be ke thabetše bontši bja mahumo, mola atla tša ka di sa ruile kudu," 
Job31:26 goba ka bona seetša se phadima, le kgwedi e sepela e tagile," 
Job31:27 mme pelo ya ka ya iphora ka diphiri, ka atla molomo ka seatla sa ka," 
Job31:28 ke mo le tšona tšeo e ka bego le molato moobakotlo, ka gobane nka be ke hladile Modimo wa magodimong." 
Job31:29 Ge nka be ke thabetše tšhego ya lenaba la ka, ka hlalala mohla a hweditšwe ke mahloko," 
Job31:30 fela, ga ka dumelela gano la ka sebe; ga ka mo theola ka re a hwe." 
Job31:31 Ba lapa la ka ge ba sa ke ba re: O kae e a sa kago a khora nama tšagwe? 
Job31:32 Moeti o be a sa lale ntle; sefero sa ka se be se bulelwa ba tseleng. 
Job31:33 Ge nka be ke bipile phošo tša ka boka batho, ka uta molato pelong," 
Job31:34 ka dira tšeo ka go šia batho e le ba bantši, ke boifa nyatšo ya meloko, ka ikhomolela ke se tšwe ngwakong." 
Job31:35 A mola nka be ke na le a nkwago, bohlatse bja ka šobo; Yomaatlaohle a a mphetole. A nka be go na le lengwalo la e a mpegago!" 
Job31:36 Ruri, nka be ke le rwala ka magetla a ka; nka be ke le dira mphapahlogo." 
Job31:37 Nka be ke mmalela palo ya dikgato tša ka, ka mmatamela bjalo ka mokgoma." 
Job31:38 Ge tšhemo ya ka e ka be e mpega; ge tema tša yona ka moka di ka be di lla," 
Job31:39 ka ge ke lle makhura a yona ke sešo ka a reka, mme beng ba yona ke ba nyamišitše pelo," 
Job31:40 gona a ke melelwe ke meetlwa bakeng sa mabele, a go mele ngwang bakeng sa leotša. Go fedile dipolelo tša Jobo." 
Job32:1 Bjale banna ba bararo bao ba lesa go fetola, ka ge Jobo a sa ipone molato." 
Job32:2 Elihu morwa wa Barakiele wa Busi wa moloko wa Rama, a galefela Jobo ka ge a re ke lokile, mme a bea Modimo molato." 
Job32:3 A galefela le bagwera ba gagwe ba bararo bao, ka gobane ba tšwile Jobo le ge ba hlokile la go mmea molato." 
Job32:4 Yena Elihu o be a sa itshwere, a se bolele le Jobo, ka gobane bala e be e le ba bagolo ba mo feta ka matšatši." 
Job32:5 Ge a galefa ke ka gobane a bona banna ba bararo bao ba se nago la go fetola Jobo ka lona. 
Job32:6 Bjale gwa fetola yena Elihu morwa wa Barakiele wa Busi, a re: Nna ke sa le e monyane; lena le ba bagolo, le mpheta ka matšatši; ka itšimeletša mme ke šia go le anegela tše nna ke di tsebago." 
Job32:7 Ka re: A go bolele matšatši; boati bja mengwaga a bo tšweletše bohlale. 
Job32:8 Fela, sa mothong ke moya; ke mohemo wa Yomaatlaohle wo o fago motho tlhaologanyo." 
Job32:9 Ba bagolo ga se bona ba bohlale; batsebi ba toko ga se bakgalabje. 
Job32:10 Ke gona ke rego: Kwaa nna; le nna ke anege se ke se tsebago. 
Job32:11 Ke nna e, ke be ke letetše taba tše le kago bola, ke theeditše taodišo tša lena ge le akanya se le kago se bua." 
Job32:12 Ke be ke le šeditše; gomme šedi, go hlokegile wa go fenya Jobo; e a fetotšego se Jobo a se boletšego, mo go lena gao." 
Job32:13 E se re mohlomongwe le ka re: Re hlakane le bohlale; o tlo kgonwa ke Modimo, e sego motho." 
Job32:14 Ge e le nna, ga ešo a mpolediša; le gona nka se mo fetole ka a lena mantšu." 
Job32:15 Ba gakanegile; ga ba sa fetola; ba feletšwe ke polelo. 
Job32:16 A nka fo dula, ge bona ba sa hlwe ba bua, ba eme ba se sa fetola?" 
Job32:17 Lesang go fetole nna ka le e lego la ka, le nna ke bole se ke se tsebago." 
Job32:18 Ditaba mo go nna ke tše dingata, ke kwa moya o ntutuetša ka teng ga ka." 
Job32:19 Teng ga ka go etša sebela; ge se sešo sa thibollwa, se ka phuma nkgo e mpsha." 
Job32:20 Lesang ke bolele ke kgebe pelo, ke ahlame ke fetole." 
Job32:21 Nka se bebe motho sefahlogo; nka se latswe motho ka leleme. 
Job32:22 Go latswa motho ka leleme nna ga ke di kgone; e se mohlomongwe Mmopi wa ka a akgofa go ntloša. 
Job33:1 Bjale wene Jobo, hle theetša se ke se buago, o sekegele mantšu a ka ohle tsebe." 
Job33:2 O tsebe hle ge ke ahlama, go bua la ka leme ganong ga ka." 
Job33:3 Dipolelo tša ka ke tša pelothwii, mme melomo ya ka e tlo go anegela tsebotshekegi." 
Job33:4 Moya wa Modimo o ntirile, mme mohemo wa Yomaatlaohle o mphile bophelo." 
Job33:5 Ge o ka kgona, o tlo mphetola; o eme re lebane difahlogo." 
Job33:6 O tsebe gore le nna ke wa Modimo boka wena; le nna ke bopilwe ka letsopa. 
Job33:7 Ge e le nna, o ka se ke wa hlohlwa ke go ntšhoga, mme morwalo wa ka o ka se go imele." 
Job33:8 Ruri, tše o di boletšego di ntsene ditsebeng; mantšu a dipolelo tšago ke a kwišišitše." 
Job33:9 Ge o re: Ke sekile, ga ke na karogo, , ge o re: Ke tagile, ga ke na molato, ," 
Job33:10 lebelela, ge o re: Modimo o nnyaketše molato, o ntira lenaba la gagwe," 
Job33:11 wa re: o tlemile nao tša ka mo phateng a lotile tsela tša ka tšohle," 
Job33:12 ke mo nna ke rego: Ga o loke; gobane Modimo ke yo mogolo, a fetago batho ka bogolo." 
Job33:13 O reng o mo tsota wa re: Ga a mphetole le ka letee le a le bolelago? 
Job33:14 Gobane Modimo o a bolela gatee, gabedi, gwa se be le a šetšago." 
Job33:15 O bolela ka diloro, ka dipono tša bošego, ge batho ba ile le boroko, ba robetše malaong a bona." 
Job33:16 Ke mo a thibollago batho tsebe, a tiiša tsholo tša go ba sola." 
Job33:17 Gore a gomiše motho modirong, a lahliše monna boikgogomošo;" 
Job33:18 gore a efoše moya wa gagwe lebitla, bophelo bja gagwe bo fete lerumo." 
Job33:19 Le gona o a otlwe ke mahloko dilaong, le ka ntwa ya ka mehla mašapong a gagwe." 
Job33:20 Bophelo bja gagwe bja mo hlaswiša dijo, pelo ya gagwe ya ba ya blaswa tše dibose;" 
Job33:21 nama ya gagwe ya tloga e se hlwe e bonwa; gwa tšwela marapo, a a bego a sa bonwe." 
Job33:22 Moya wa gagwe wa hlola lebitla, bophelo bja gagwe bja batamela bafediši." 
Job33:23 Ge moo a ka ba le Morongwamohumedi, o tee go ba sekete, wa go bola tše di swanetšego motho eo," 
Job33:24 o tlo gaugelwa a thwe: A a lopologe, a se fologele moleteng, ke bone sa go mo hunolla!" 
Job33:25 Ya ba gona nama yagwe e tlogo boela, ya mpshafala, a tlo etša mola e sa le yo mofsa." 
Job33:26 O tlo rapela a kgahla Modimo, a bona sefahlogo sagwe a hlalala; ke gona ge Modimo a re motho eo o lokile." 
Job33:27 Motho a hlaba sefela, mme batho ba mo kwa ge a re: Ke be ke dirile sebe ke hladile toko; mme ka se ke ka dirwa se se bego se ntebane." 
Job33:28 O hunolotše moya wa ka o se fologele moleteng; mme bophelo bja ka bo thabela seetša. 
Job33:29 Tšona tše ka moka, Modimo o di dira motho gabedi, gararo." 
Job33:30 Ya ba go gomiša moya wagwe moleteng, gore a bonegelwe ke seetša sa bophelo." 
Job33:31 Wene Jobo, ntheetše, o homole go bolele nna." 
Job33:32 Ge o ka ba le ditaba, o tlo mphetola, wa bolela; gobane nna ke rata ge o ka tšwa o se ne molato." 
Job33:33 Ge o se ne phetolo, gona kwaa nna, o homole, ke go rute bjona bohlale." 
Job34:1 Elihu a iša pele a re: 
Job34:2 Lena ba bohlale, kwang polelo ya ka. Lena bomaitse, ntlhwaeleng ditsebe." 
Job34:3 Gobane tsebe ke ya go kwa puo, boka magalapa a ekwa go tsefa ga dijo." 
Job34:4 A re ikgetheleng se e lego go loka, re tsebe se e lego botse." 
Job34:5 Gobane Jobo o re: Ga ke ne molato, o re: Modimo o nkamoga se se ntshwanetšego." 
Job34:6 O re: Ke dirwa moaketši mola ke lokile, ke hlabilwe ke mosebe wo o sa felego, ke se ne phapogo." 
Job34:7 O kae monna e a etšago Jobo, a hupa maroga boka meetse," 
Job34:8 a wela tsela ya go kwana le badirabobe, a swara ya batho ba ba sa lokago?" 
Job34:9 Gobane o itše: Go kwana le Modimo ga go hole motho selo. 
Job34:10 Bjale lena batho ba bohlale, kwang ge ke re: Modimo o kgole le bokgopo; Yomaatlaohle o kgole le go foša." 
Job34:11 O bušetša motho ka mo go lebanego tiro tšagwe, mme monna o mo hwetšiša tša tsela ye a e swerego." 
Job34:12 Ka kgonthe, Modimo ga a šaetše; Yomaatlaohle ga a hlaole kahlolong." 
Job34:13 Ke mang a mmeilego a re a buše lefase? Mme thetebudi ya lona ka moka ke mang e a e theilego? 
Job34:14 Ge a ka dira ka go ithata, ge a ka gomiša moya wagwe, mohemo wa gagwe," 
Job34:15 nama yohle e ka loba, batho ba boela leroleng." 
Job34:16 Ge o na le tlhaologanyo, theeletša tše, o sekegele lentšu la polelo ya ka tsebe." 
Job34:17 Mohlaolakahlolong a ka buša bjang? O reng o lahla yena Moloki. Yena Yoomaatla? 
Job34:18 E a kago ra kgoši a re: Ga o tsebalege! A ra bakgoma a re: Le disenyi! 
Job34:19 Yena eo ga a bebe difahlogo tša dikgoši, ga a setše lehumagadi a lahla babotlana; gobane bohle ke babopša ba diatla tšagwe." 
Job34:20 Ga ba thata go hwa, le bošegogare; le setšhaba se ka šišinyega sa široga; le ba maatla o ba tloša a sa ka a iša seatla." 
Job34:21 Gobane mahlo a gagwe a bona ditsela tša motho; o šetša dikgato tša gagwe ka moka. 
Job34:22 Ga go leswiswi, le thiti ya lehu ga eyo, mo badiradibe ba kago ikuta gona." 
Job34:23 Gobane ga a hlwe a šeditše motho, gore a tsebe go mo iša kahlolong." 
Job34:24 O pšhatla ba maatla, ba sešo ba sekišwa, a nea ba bangwe madulo a bona." 
Job34:25 Ke gona go tseba mediro ya bona; o ba uša bošego, a ba šilakanya." 
Job34:26 O ba otla magoeng ka ge e le disenyi," 
Job34:27 e le ka gobane ba mo hlanogetše, ba lahla ditsela tša gagwe ka moka." 
Job34:28 O dira bjalo gore dillo tša mmotlana di tlišwe go yena, gore a kwe kgoeletšo tša badiidi." 
Job34:29 Ge yena a khutšiša batho, a kago mo sola ke mang? Ge a ka šira sefahlogo sagwe, o sa tlo bonwa ke mang? E ka ba setšhaba, e ka ba motho o tee, go dutše bjalo." 
Job34:30 Gore go se ke gwa buša motho e mošoro, a se be moreo wa setšhaba." 
Job34:31 A go swanetše ge Modimo a ka re: Ke fošitše? Goba a ka re: Nka se senye gape? 
Job34:32 Goba a ka re: Ntshebele se ke sego ka se bona; ge ke šaeditše, nka se boeletše?" 
Job34:33 A o re Modimo a lefeletše motho a romilwe ke wena? Ke realo ka gobane o a nyatša. A go kgethe wena, e sego nna. Bolela se o se tsebago." 
Job34:34 Batho ba tlhaologanyo le banna ba bohlale ba ba ntheetšago, ba tlo mpotša ba re:" 
Job34:35 Jobo o boletše a sa tsebe selo; o boletše a sešo a eleletša. 
Job34:36 A Jobo a lekwe go ya go ile, ka ge a fetola boka bathobabe." 
Job34:37 O hlatlaganya dibe tšagwe le tlhanogo; o tsota a le makgatheng a rena; o rumola Modimo ka se a se bolelago. 
Job35:1 Elihu a iša pele a re: 
Job35:2 A o re go swanetše ge o re: Ke lokile, e a sa lokago ke Modimo?" 
Job35:3 Ge o re: Go loka go nthušang? Wa re: Ga go na bokaone bjo nkago bo bona ka go ila dibe. 
Job35:4 Ke tla go fetola ka se ke se botšago wena le bagwera ba ba gago. 
Job35:5 Llalela godimong o lebeleše, o bone maru godimo ga gago." 
Job35:6 Ge o dira dibe, yena o mo dirang? Le ge o ka atiša dikarogo, o mo dirang?" 
Job35:7 Ge o loka, o mo fang? O tšwa le eng seatleng sa gago?" 
Job35:8 Dibe o di direla motho mokawena; go loka ga gago go hola ngwanamotho. 
Job35:9 Batho ba hlaba mokgoši ge ba goletšwe ke ditlaitšego; ba lla ka baka la matsogo a ba maatla. 
Job35:10 Go hlokwa e a rego: Modimo Mmopi wa ka o kae? Mola e le yena a neago batho koša tša bošego," 
Job35:11 e a re rutago ra feta phoofolo tša lefase, a re fa bohlale ra feta dinonyana tša godimo." 
Job35:12 Sebao, ba a goeletša mme ga a arabe, ka gobane ba ikgantšha ka bobe bja bona." 
Job35:13 Ka kgonthe Modimo ga a kwe tša lefela; Yomaatlaohle ga di šetše. 
Job35:14 Gagolo ge o re: Ga ke mmone, o tsebe gore taba e pele ga gagwe. Dula o mo letele." 
Job35:15 Gomme bjale, ge bogale bja gagwe bo sešo bja otla, o se ke wa re dikarogo ga di tsebišiše." 
Job35:16 Jobo yena o ahlame a bolela tša lefela, a atiša dipolelo a sa tsebe selo." 
Job36:1 Elihu a iša pele a re: 
Job36:2 A ko mpeele pelo ka gonyane ke go rute; go sa na le ditaba tša go emela Modimo. 
Job36:3 Ke tliša tša kgole tše ke di tsebago, ke tiiše la gore Mmopi wa ka o lokile." 
Job36:4 Gomme ruri dipolelo tša ka ga se tša maaka, o lebana le tsebo e se nago bosodi." 
Job36:5 O tseba gobane Modimo ke yo mogolo, gomme ga a nyatše motho; ke yo mogolo yo maatla pelong." 
Job36:6 Ga a phediše yo mobe; o nea babotlana tše di ba swanetšego. 
Job36:7 Baloki ga a ba gerule, o ba dudiša le dikgoši, madulong a tšona ka mehla; o a ba godiša." 
Job36:8 Ge ba tlemilwe ka ditshipi, ge ba golegilwe ka ditlemo tša mahloko," 
Job36:9 ke gona ge a ba lemoša mediro ya bona, le dikarogo tša mola ba ikgodiša;" 
Job36:10 a ba thibolla ditsebe gore ba kwe tsholo, mme o ba botša gore dibe ba di lahle." 
Job36:11 E tlo re ge ba kwa, mme ba mo hlankela, gona matšatši a bona a tlo tlala ba le go tše botše, nywaga ya bona e tlo ba ya tše monate." 
Job36:12 Ge ba sa kwe, ba tlo wela marumong, ba felela ka go hloka tlhaloganyo." 
Job36:13 Ba sekgoro dipelong ba dula ba ngadile; ga ba rapele le ge a ka ba tlema. 
Job36:14 Meoya ya bona e hwa e sa le ba bafsa; bophelo bja bona bo hwa e le dihlotlolo. 
Job36:15 Ge e le mohlaki o mo hlakodiša ka mohlako wagwe, o mo thibolla ditsebe ka ditlalelo." 
Job36:16 Gomme le wena o tlo go ntšha ganong ga ditlaletšo, o tlo go tšweletša molaleng go se nago dipateletšo, meruswi ya gago ya tlala makhura." 
Job36:17 Mme wena o sa tletše moahlolelo wa ba babe; ke tšona di go hlolelago kahlolo le kotlo. 
Job36:18 A sekgoro se se go epiše; mme bogolo bia selefa bo se go hlanoše. 
Job36:19 A o re o tlo kgona patikego ka dikolomelo, le ge o ka tsoša maatla ohle?" 
Job36:20 Se bitše bošego; bo tloša ditšhaba felo ga tšona. 
Job36:21 Itote, gore o se arogele bokgopong, gobane o itlhaoletše bjona ka go lahla kgotlelelo." 
Job36:22 O tsebe gobane Modimo mo go tše a di kgonago ga fihlelwe; o kae mokayena a kago mo ruta? 
Job36:23 Ke mang e a kago mo laetša tsela, a mo rera a re: O fošitše?" 
Job36:24 Eleletša, o rete ditiro tša gagwe, tše batho ba di tumišago ka difela." 
Job36:25 Batho bohle ba a di bogela; mme motho o di bone di le kgole. 
Job36:26 Go bjalo, Modimo ke e mogolo; ga re mo hlaologanye; bokae bja nywaga ya gagwe ga bo latišege." 
Job36:27 Ke yena a gogago marotholodi a meetse, a a rothiša, a etšwa meuwaneng ya gagwe." 
Job36:28 A tšhologa a etšwa marung, a rothela batho ba bantši." 
Job36:29 Gagolo go lemoga mang maru go alega, le modumo motšwamothopeng ya gagwe?" 
Job36:30 O ko bone, ge a atlatša seetša sa gagwe; o khurumetša medu ya lewatle." 
Job36:31 Ge a ahlola ditšhaba ka tšona, o buša a di nea dijo tša tšona." 
Job36:32 O swere tladi ka seatla, mme o e roma ya yo tia." 
Job36:33 O goelelwa ke medumo ya gagwe, ge a tsoga a galefetša sebe." 
Job37:1 Ke tšona di tšhošago pelo ya ka, e roromela e se madulong a yona." 
Job37:2 A nke le kwišiše go gala ga lentšu la gagwe, modumo o tšwago molomong wa gagwe." 
Job37:3 O o kwatša gohle tlase ga leratadima; mme legadima la gagwe le bonegela le magomo a dinaga. 
Job37:4 Le latelwa ke go bopa ga modumo, o duma e le lentšu la borena bjagwe; ga a ba khukhunetše ge go gala lentšu lagwe." 
Job37:5 Ge a dumiša ntšu la gagwe ke mohlolo, o dira tše dikgolo, tše re sa di tsebego." 
Job37:6 O roma sefako sa gagwe a re: Naa faseng! Le tsheola, le modupi, le pula tša gagwe tše maatla." 
Job37:7 Ke gona go hunyetša atla tša batho ka moka, gore batho bohle ba lemoge ditiro tšagwe." 
Job37:8 Phoofolo tša tsena sekhung, tša dula mefomeng ya tšona," 
Job37:9 ledimo la tla le etšwa ntlong ya lona, phefo ya borwa ya tla le maruru." 
Job37:10 Mohemo wa Modimo o tšweletša tšhwane, meetse a elago a gatsela." 
Job37:11 O rwadiša maru mafula, mme legadima la gagwe le tšholola maru." 
Job37:12 Ona a ya a ralala a bušwa ke yena, a dira ka moka tše yena a a laetšego tšona mo go fela lefaseng." 
Job37:13 Mo gongwe a ba kotlo; mo gongwe o setša lefase la gagwe; mo gongwe o re ba a seme tšhegofatšo. 
Job37:14 Wena Jobo, theetša taba tše, o lemoge matete a Modimo." 
Job37:15 A o tseba mokgwa wo Modimo a a laelago ka wona, ge a phadimiša magadima marung a gagwe?" 
Job37:16 A o tseba se se kukilego maru, mohlolo woo wa yena Maitseitse?" 
Job37:17 Wena o kwago diaparo go ruthela, ge lefase le ikhomoletše mohla wa phefo ya borwa," 
Job37:18 a o mo thušitše mola a bapa lerata, la tia boka mphaphathi wa tshipi?" 
Job37:19 Re anegele se re kago mmotša sona; re šitwa go lakana, e sa le leswiswi." 
Job37:20 Goba ge ke bua, a ka botšwa gwa thwe: Motho yola o re: A nke ke fedišwe?" 
Job37:21 Ge e le bjale seedi ga se bonwe, se ela kua godima maru; phefo e tlo feta ya a swiela." 
Job37:22 Thoko ya leboa go rotoga kgadigadi; Modimo o ikagelela ka phadimo e tšhošago. 
Job37:23 Yomaatlaohle re ka se mo fihlele; ke yo mogolo ka maatla le ka kahlolo; Moloki wa paala ga a hlaole motho. 
Job37:24 Ge batho ba mmoifa, ke ka baka leo; o gerula bohle ba ba itshemago ba bohlale." 
Job38:1 Bjale gwa fetola Morena, a bolela le Jobo a le ledimong, a re:" 
Job38:2 Ke mang eo a širago dikelelo ka polelo di se nago tlhaloganyo? 
Job38:3 Itleme letheka senna; ke tlo go botšiša mme wa nthuta. 
Job38:4 O be o le kae mola ke thea lefase? , Bolela ge o tseba. 
Job38:5 Monaganakelo ya lona ke mang? , Ke be ke re o a tseba. , Motheametheo ya lona ke mang? 
Job38:6 Dithekgo tša lona di tsemilwe kae? Motheamathekgadikhutlo tša lona ke mang? 
Job38:7 Ke tša mola go hlalala naledi tša meso tšohle, go gobela bana bohle ba Modimo." 
Job38:8 Ke mang a ageletšego lewatle ka maforo, mola le hlaga, le etšwa mo le tswetšwego?" 
Job38:9 Mola ke sa le apešitše maru, ke sa le phuthetše ka leswiswi le legolo;" 
Job38:10 ka le beela magomo mo ke bego ke go rata, ka le beela meswiko le magoro;" 
Job38:11 ka re: O tlo tla o goma fa, wa se fetele pele; gona fa ke mo go tlogo phohlela boikgogomošo bja maphoto ago." 
Job38:12 Mola o phelago a o kile wa laola moso? A o kile wa laetša mahuba madulo? 
Job38:13 Gore a sware morumo wa lefase, go hlohlorwe ba babe ba go lona;" 
Job38:14 la fetoga bjalo ka letsopa ge le bopša, la itlhopha eke ke matsaka;" 
Job38:15 ya ba go tima lebone la babe; ya ba go roba tsogo le le bego le akgilwe? 
Job38:16 A o kile wa ya kua go lego methopo ya lewatle? Wa itshepelela kua tlasetlase madibeng a lona? 
Job38:17 A o kile wa bulelwa kgoro tša lehu, wa bona kgoro ya thiti ya lehu?" 
Job38:18 Bophara bja lefase a o bo lemogile? , Bolela ge tše ka moka o di tseba. 
Job38:19 E kae tsela e yago kua go dulago seedi? Bodulo bja leswiswi bo go kae? 
Job38:20 Gore o kgone go yo di tšea gona kua mellwaneng ya tšona, ka go tseba mmila wa motseng wa tšona." 
Job38:21 Aowii, o a di tseba! Gobane ke tša mehla o šetše o tswetšwe. Ehlale o le wa matšatši!" 
Job38:22 Kua matlolong a leswela a o kile wa fihla? Dišego tša difako a o di bone? 
Job38:23 Tšona ke di boloketše mehla ya tlaletšo, mehla ya tlhabano le ya ntwa." 
Job38:24 E kae tsela e yago kua go abaganywago seetša, mo go tsogago phefo ya bohlabatšatši, ya tšea lefase ka moka?" 
Job38:25 Ke mang a thulelago pula tša mafula mmila? Mme tladi ya medumo a e bulela tsela? 
Job38:26 Gore pula e ne mafaseng go sego motho, mahanateng mo go sa dulego batho." 
Job38:27 Gore go nošetšwe nagatshehla le masodi, go tle go mele bjang bjo bofsa." 
Job38:28 A fa pula e na le tatayo? Marotholodi a a phoka a tswalwa ke mang? 
Job38:29 Mmagomeetsemagatsela naa ke mang? Ke mang a belegago tšhwane ya godimo? 
Job38:30 Meetse a gatsela a etša letlapa, sefahlogo sa bodiba sa thatafa." 
Job38:31 A ke wena o kago kgokaganya Selemela? Goba wa tlemolola tlemo tša boMagakgala? 
Job38:32 A ke wena o kago tsoša molokoloko wa dinaledi? A ke wena o kago gapa Thutlwa le Thutlwana? 
Job38:33 A o tseba melao e beetšwego magodimo? A ke wena o a fago maatla a go buša fase leno? 
Job38:34 A lentšu la gago le ka fihla kua marung, wa bitša lefula la meetse la go ribegela?" 
Job38:35 A o ka roma dikgadima tša sepela, tša tla tša go rera tša re: Ke rena ba!?" 
Job38:36 Ke mang a beilego bohlale diphiring? Ke mang a neilego dilo tša leratadima tsebo? 
Job38:37 Ke mang wa go hlalefa go ka bala maru? Ke mang a tšhololago meeta yeo ya godimo? 
Job38:38 Ke tša mohla mobu o omile, e le makokota, o bopagane ka makoloboto." 
Job38:39 A ke wena o tsomišago tau phoofolo, wa horiša ditawana dimpa?" 
Job38:40 Ka gobane di patlame matšabeng a tšona; di lalela di utame mo sekgweng. 
Job38:41 Ke mang a fago magukubu dijo, ge bana ba ona ba llela Modimo mohla ba timetše ba se ne sa go ja?" 
Job39:1 Lebaka la ge kome e tswala a o a le tseba? Le la ge tholo e šokwa? 
Job39:2 Dikgwedi tša ge di duša a o di badile, wa tseba letšatši la ge di tswala?" 
Job39:3 Ge di tswala di a kudupana, tša kgotlelela ge di šokwa." 
Job39:4 Bana ba tšona ba a tia, ba golela lešokeng; ba tloga ba se hlwe ba boa." 
Job39:5 Pitsi ya naga e leswa ke mang ya itshepelela? Yona yeo thagalekwara, ke mang a e hunolotšego?" 
Job39:6 Ke yona yeo ke beilego lešoka bodulo bja yona; lehanata ka re ke legae la yona. 
Job39:7 Yona e nyatša mašata a motse; ga e rate go kwa dikgalemo tša mootledi. 
Job39:8 Mafulo a yona e a nyaka dithabeng, e itsomela tše tala ka moka." 
Job39:9 Nare, a e ka rata go ba mohlanka wa gago? A e ka lala lešakeng la gago?" 
Job39:10 Yona nare, a o ka e tlema ya latela tema? A e ka go šala nthago e phophotha makokota mohlakeng?" 
Job39:11 A o ka e bota ka ge e ne maatla a magolo, wa e gafela mediro ya gago?" 
Job39:12 A o ka e holofela wa re e goroše mabele a gago, wa re e a rwale seboeng sa gago," 
Job39:13 Mpšhe e kgantšha diphego, go se lefego le le botegago, le ge e le lefofa." 
Job39:14 Mae a yona e a šia mo mobung; a alamelwa ke lerole. 
Job39:15 E lebetše gore a ka gatakelwa ka dihlako, a ka pšhatlwa ke diphoofolo." 
Job39:16 Bana ba yona ga e ba ekelele, eke ga se ba yona. Le ge modiro wa yona o ka senyega, ga e belaele selo." 
Job39:17 Gobane Modimo o e gakišitše tlhaologanyo, o e kunne temogo." 
Job39:18 Fela, mohla e phurolla e taboga, e nyatša pitsi le monamedi wa yona." 
Job39:19 A ke wene o neago pitsi maatla, wa hlama molala wa yona ka moetse?" 
Job39:20 A ke wene o e tlolatlodišago bokatšie, ge e tšhoša ka go letša dinko?" 
Job39:21 E gwaila mobu ka dihlako e kgantšha maatla a yona, ge e ya go gahlana le marumo." 
Job39:22 E ila poifo, ga e tšhoge selo, ga e tšhabe ge e lebana marumo," 
Job39:23 ge kgotlopo e ka kgwelakgwehla dibetša e le mo go yona, ge go phadima tšhoša le lerumo." 
Job39:24 E roromela ka sehutla, e nyatša molala; ga e sa dumela ge e kwa leparapatla." 
Job39:25 Ge go lla kwadi ya marumo e tlo re “Agee!” E kwa monkgo wa tlhabano e le kgole; e kwa dikgalemo tša matona le mekgoši. 
Job39:26 Nong ge e fofa, a ke ka tlhaloganyo yago? Ge e phurolla diphego mme ya leba borwa?" 
Job39:27 Ge lenong le akalala, a le romilwe ke wena? Ge le aga sehlaga sa lona makalakaleng?" 
Job39:28 Le dula mantsweng, le lala maribeng, kua dintlheng tša dithaba." 
Job39:29 Le le gona kua le hlola dijo tša lona; mahlo a lona a bona tša kgole. 
Job39:30 Bana ba lona ba monoka madi. Mme mo go lego setoto, le lona lenong le gona." 
Job40:1 Morena a botšiša Jobo a re: 
Job40:2 Motšeakgang le Yomaatlaohle a o sa re ruta? Mmega-Modimo a a fetole! 
Job40:3 Jobo a fetola a re: 
Job40:4 Ge e le nna, ga ke motho wa selo. Nka fetola kang? Ke swara molomo ka seatla." 
Job40:5 Ke boletše gatee, ga ke sa fetola. Ke boletše la bobedi; ga ke sa boeletša." 
Job40:6 Morena a le ledimong a fetola a re: 
Job40:7 Itleme matheka senna, ke go botšiše o nthute." 
Job40:8 A o sa re ke fošitše, wa re go šaeditše nna, wa re e a se nago molato ke wena?" 
Job40:9 A o ne letsogo le le kakago la Modimo? A o ka dumiša medumo bjalo ka yena? 
Job40:10 Gona apara bogolo le borena, o tšhepe ka phadimo le ka letago." 
Job40:11 Tšholla magaba, o uše tšohle tše o bonago di ikgodiša." 
Job40:12 Tšohle tše o bonago di ikgodiša o di inamiše; ba babe o ba gatakele mo ba lego gona. 
Job40:13 Bohle o ba fihle leroleng; difahlogo tša bona o di iše mo di sa hlwego di bonwa. 
Job40:14 Ke mo le nna ke tlogo go reta, ge tsogo la gago le go namoletše." 
Job40:15 O ko bone kubu, ye ke e dirilego, boka le wena ke go dirile, , e fula bjang wa kgomo." 
Job40:16 O ko bone maatla a nokeng tša yona, le a ditšhika tša mpeng ya yona." 
Job40:17 E otlolla mosela wa etša phata ya morokwana; mme dipotongwane tša dirope tša yona di rarakane. 
Job40:18 Marapo a yona a etša dikota tša mphiri, dikgopo tša yona di etša mapara a tshipi." 
Job40:19 Ke yona ketapele ya ditsela tša Modimo; Mmopi wa yona o e file lerumo. 
Job40:20 Dithaba di ipega go yona ka dijo; diphoofolo tša lešoka di bapala gona moo. 
Job40:21 E hutama moriting wa dihlašana; e khuta ka lehlakanoka mehlakeng," 
Job40:22 Dihlare di e ukametše ka meriti; e boba mo megokareng ya noka. 
Job40:23 Le ge noka e ka tlala, ga e tšhabe; le ge noka e elago e ka tšhologela leganong la yona, ga e tšhoge." 
Job40:24 A e ka swarwa e sa bona? A e ka thulelwa mogala? 
Job40:25 Kwena a o ka e goga ka kgwega? A o ka e tlema mohlagare ka lenti? 
Job40:26 A o ka e tsenya mogala nkong; a o ka phula mohlagare wa yona ka letsolo. 
Job40:27 A o re e ka ba ya go rapela, ya bolela nago ka boleta?" 
Job40:28 A o ka lakana nayo, wa e dira mohlanka wa gago ka mehla?" 
Job40:29 A o ka e bapadiša bjalo ka nonyana? A o ka e tlema wa e tliša go banenyana bago? 
Job40:30 A e kile ya bapatšwa ke mmapatši, bareki ba segelwa nama ya yona?" 
Job40:31 A o ka thulakanya tlalo la yona ka tšhoša? Hlogo ya yona a o ka e goga ka matsogo? 
Job40:32 E iše letsogo, o tsebe tlhabano; o ka se ke wa boeletša." 
Job41:1 Ka kgonthe, le ge o ipotile, o a aketša! O tlo re o sa e bona wa repha ditho." 
Job41:2 Ga go wa mahlahlo a kago e hlohla. , Ke mang a kago ema a lwa le nna? 
Job41:3 E a nneilego selo ke mang, a re ke mmušetše? Tša ka tlase ga leratadima lohle ke tša ka. ," 
Job41:4 Nka se lese go bolela le ditho tša yona, ke ra maatla le mmele wa yona." 
Job41:5 Ke mang a kago phaola mphaphathi ya kobo ya yona? Ke mang a kago batamela tšharara ya mahlagareng ya yona? 
Job41:6 Ke mang a kago bula mamati ao a mahlong a yona? Mo go lego meno a yona ke gona dipoifong. 
Job41:7 Matsaka ke melokoloko ya dikotse tša yona, makgamathi a go swaragana a tiile." 
Job41:8 A hlatlagana a lomane, go se šale le lenga mo gare ga ona." 
Job41:9 A kgotlane, a hlakane, ga a amologane." 
Job41:10 Ge e ethimola go phadima seetša; mahlo a yona a etša mahlasedi a mahuba. 
Job41:11 Leganong la yona go tšwa dirumola, go tšwa dihlase tša mollo." 
Job41:12 Dinko tša yona di thunya meuši, boka pitša ye e bedišwago ka dihlaka." 
Job41:13 Mohemo wa yona o tšhuma magala; mo ganong ga yona go hlaga kgabo ya mollo. 
Job41:14 Molala wa yona, ke gona go dutšego maatla a yona; e etiwa pele ke tlhobogo." 
Job41:15 Mahlakore a mmele wa yona ke a mathata, a tiile, ga a tekateke." 
Job41:16 Pelo ya yona ke e thata boka lebje, e tiile boka tšhilo." 
Job41:17 Ge e tsoga, le bagale ba a šia; ba gakanega ba tšhogile." 
Job41:18 Ge ba e betša ka lerumo, ga le e dire selo, le ge e le tšhoša, le ge e le mosebe, goba letsolo." 
Job41:19 Tshipi e e sema bjang; mphiri e o sema phata ye e bodilego. 
Job41:20 Mosebe o tšwago boreng o ka se ke wa e tšhabiša; maswika a seragamabje go yona ke dinono. 
Job41:21 Thoka e re ke lehlaka; e tshega tšhoša ge e menegana. 
Job41:22 Mpa ya yona ke makgwathi a bogale, e thula mogoga mohlakeng." 
Job41:23 E seloša noka boka pitša ge e bela; e hudua letsha bjalo ka legapa la moreku. 
Job41:24 Ge e feta, mohlala o šala o taga, bodiba o ka re ke boputswa bja moriri." 
Job41:25 Mo faseng ga go na sekayona; e bopetšwe go se šie. 
Job41:26 Dioka ka moka e di lebelela e le yona kgoši ya tšohle tše di ipotilego. 
Job42:1 Jobo a fetola, a bolela le Morena a re:" 
Job42:2 Ke tseba gobane o Mokgonatšohle; ga go na se o kago rata go se dira mme sa go palela. 
Job42:3 Ge o re: Ke mang eo a širago dikelelo ka polelo di se nago tlhaologanyo , ke nna ke boletšego ke sa hlaologanye mehlolo ye e mpalelago; ke be ke sa tsebe. 
Job42:4 Ge o itše: Ntheetše ke bolele; wa re: Ke tlo go botšiša mme wa nthuta , 
Job42:5 Go kwa ka ditsebe ke be ke ekwa; bjale gona mahlo a ka a go bone. 
Job42:6 Gomme bjalo ke a inyatša, ke a itshola ke le lerole le molora." 
Job42:7 Ya re Morena a boletše le Jobo ka mokgwa wo, a bolela le Elifase wa Thema, a re: Bogale bja ka bo tuketše wena le bagwera ba gago ba babedi bao, ka gobane ga la ka la etša Jobo mohlanka wa ka la mpolela ka mo go swanetšego." 
Job42:8 Bjale yang le tšee dipowana tše di šupago, le diphokwana tše di šupago, le tle go Jobo mohlanka wa ka, le hlabe sehlabelo sa lena. Gomme Jobo mohlanka wa ka a le rapelele, ka gobane e tlo ba go setša yena, ge ke sa le dire ka mo go swanetšego bošilo bja lena; gobane lena ga la ka la etša Jobo la mpolela ka mo go swanetšego." 
Job42:9 Gomme Elifase wa Thema, le Bilidada wa Sua, le Tsofara wa Naama ba ya ba dira ka mo Morena a boletšego; gomme Morena a dumela ge Jobo a ba rapelela." 
Job42:10 Morena a hunolla Jobo ditlemo mola a rapeletše bagwera ba gagwe, a buša a mo nea lehumo, la etša lela la pele ge le balwa gabedi." 
Job42:11 Gwa tla bana babo ka moka, le dikgaetšedi tša gagwe ka moka, le bohle ba a bego a tsebana le bona mohlamonene, ba ja le yena lapeng la gagwe, ba lla nae ba mo homotša ka lebaka la mahlomola ala ka moka a Morena a bego a mo rwešitše ona. Bohle ka o tee ba mo nea ditseka le palamonwana ya gauta." 
Job42:12 Morena yena a šegofatša Jobo ka tše di tlilego bjale; tša fetiša tša mola pele; a rua dinku tše dikete tše lesome la metšo e mene, le dikamela tše dikete tše di selelago, le dipholo tša dijoko tše sekete, le sekete sa dipokolo tša ditshadi." 
Job42:13 Barwa ba gagwe ya ba ba ba šupago; barwedi ya ba ba bararo. 
Job42:14 Morwedi wa pele a mo rea leina la Jemima, la wa bobedi a re ke Ketsia, la wa boraro a re ke Kerene-Hapuka." 
Job42:15 Gomme nageng ka moka go be go sa bonwe basadi ba ba swanago le barwedi ba Jobo ka botse, mme tatabo a ba arolela lefa gotee le dikgaetšedi tša bona." 
Job42:16 Jobo a phela, a buša a fetša nywaga ye lekgolo le masome a mane a le gona, a bona bana le bana ba bana ba gagwe go fihle molokong wa bone." 
Job42:17 Jobo o hwile a tšofetše, a khoše bophelo." 
Psalms1:1 Yo šego ke monna eo a sa sepelego a lailwe ke bakgopo, a se gate tsela ya badiradibe, a se dule tulong tša bakweri." 
Psalms1:2 Sa gagwe ya ba go thabela molao wa Morena, molao woo a o akanya mosegare le bošego." 
Psalms1:3 A swana le sehlaresešingwanokeng ya meetse, sa go enywa dienywa lebaka la gona, sa go se pone matlakala; mme tšohle tše a di dirago di a letlega." 
Psalms1:4 Bakgopo bona ga ba bjalo. Ba swana le moko motšewakephefo. 
Psalms1:5 Ka gona bakgopo ga ba eme kahlolong; babe ga ba eme kgotleng la baloki. 
Psalms1:6 Ke ka gobane tsela ya baloki e tsebja ke Morena; mme tsela ya bakgopo yona ke ya go loba. 
Psalms2:1 Ba reng ba ditšhaba ba tsoša marole? Dilete di reng di rera tša lefela? 
Psalms2:2 Magoši a lefase a a tsoga, le babuši ba lakana go lwa le Morena le motlotšwa wa gagwe." 
Psalms2:3 Ba re: A re kgaoleng ditlemo tše tša bona, re lahle dinti tše tša bona!" 
Psalms2:4 Modulamagodimo o a ba tsega; yena Mong a bohle o a ba nyatša. 
Psalms2:5 O tlo ba a bua nabo a befetšwe, o tlo ba tšhoša a galefile." 
Psalms2:6 Nna ya ka kgoši ke e beile fa Tsione, fa thabeng e kgethwa ya ka." 
Psalms2:7 Ke tlo bola taelo; Morena o itše: O Morwa wa ka; lehono ke go tswetše. 
Psalms2:8 Nkgopele, ke go fe ditšhaba, e be lefa lago, le magomo a lefase e be a gago." 
Psalms2:9 O tlo ba roba ka molamo wa tshipi; o tlo ba pšhatla wa pitša tša letsopa. 
Psalms2:10 Bjalo ge, lena magoši, hlalefang! Babušamafase, eletšang." 
Psalms2:11 Le hlankele Morena le boifa, le hlalale le roromela." 
Psalms2:12 Atlang Morwa, a se tlo galefa, la loba tseleng. Gobane bogale bja gagwe bo tloga bo tuka. Ba lehlogonolo ke ba ba mmotilego." 
Psalms3:1 Morena, manaba a ka a atile gakakang? Ba ba ntsogelago maatla ke ba bantši." 
Psalms3:2 Ke ba bantši ba ba mpolelago ba re: Ga a sa lwelwa ke Modimo. 
Psalms3:3 Fela, wena Morena, o kotse ya go mphemela; ke fadiša wena Monkinamološi." 
Psalms3:4 Ke mo hlabetše mokgoši, yena Morena; a nkaraba a le thabeng e kgethwa ya gagwe." 
Psalms3:5 Ka lala, ka robala, ka ba ka tsoga, ka gobane ke thekgilwe ke Morena." 
Psalms3:6 Ga ke sa tšhoga dira tše diketekete tša go ntika thoko tšohle. 
Psalms3:7 Tsoga Morena, Modimo wa ka o ntwele; gobane manaba a ka ohle o a roba mohlagare; ba babe o ba kgola meno." 
Psalms3:8 Phološo e go Morena. A tšhegofatšo yago e tlele setšhaba sa gago. 
Psalms4:1 Mohla ke bitša o nkarabe, Modimo wa go loka ga ka. Mohla ke le tlalelong o ntšweleditše molaleng. Nkgaugele hle, o kwe topo ya ka." 
Psalms4:2 Hee lena Bana ba batho! Le tlo kgaotša neng go ntshenya leina, le go rata lefela, le go latela maaka?" 
Psalms4:3 Tsebang gobane Morena o ikgethetše moleta; Morena o a nkwa ge ke mmitša. 
Psalms4:4 Thothomelang, le lese go senya. Bolelang le pelo tša lena le le dilaong, le homole," 
Psalms4:5 Le tliše didimo tša toko, le bote Morena." 
Psalms4:6 Ba bantši ba re: Tše botse re tlo di bona ka mang? Re hlabišetše seetša sa mahlo a gago, Morena." 
Psalms4:7 Nna o nnea lethabo pelong; le feta la mola ba atetšwe ke mabele le morara. 
Psalms4:8 Ke wa pelo, mme ke lala ka robala; gobane e a nkagišago ka iketla ke le nnoši, ke wene Morena." 
Psalms5:1 Morena, sekegela dipolelo tša ka tšebe, o kwe diphegelo tša ka." 
Psalms5:2 O theetše ge ke goeletša, wena Kgoši ya ka le Modimo wa ka! Ke wena ke go rapelago." 
Psalms5:3 Morena, e sa le bosasa o kwa lentšu la ka; ke tla ke ipega e sa le bosasa, ka dula ke go lebeletše." 
Psalms5:4 Gobane ga o Modimo wa go kgahlwa ke bokgopo; yo mobe ga a dule nago. 
Psalms5:5 Baipoti ga be eme ba lebana nago; ba dira boleu o a ba hloya. 
Psalms5:6 Babolamaaka o a ba senya. Monna wa madi, le wa bofora, Morena o a ba hlaswa." 
Psalms5:7 Gomme ka botho bogolo bja gago, Ngwakong wa gago ke a tsena; ke le Ntlong ya gago ye kgethwa, ke khunama ke go boifa." 
Psalms5:8 Morena ntlhahle go lokeng ga gago ka baka la bahloi ba ka; ya gago tsela a e loke pele ga ka. 
Psalms5:9 Gobane ganong ga bona go hlokwa therešo; ka teng ga bona go bodile; megolo ya bona ke lebitla le le butšwego; maleme a bona ke a masese. 
Psalms5:10 Ba sekiše, wena Modimo, ba we ba tantšwe ke maano a bona; ba lahle, ka ge go bona go atile bohlanogi; gobane ba tsogetše wena." 
Psalms5:11 Ke mo go tlogo thaba bohle ba go botilego; ba tlo fela ba goloka o ba šireletša, wa hlalalelwa ke ba go rata leina la gago." 
Psalms5:12 Gobane wena Morena, o atla moloki; botho bja gago ke kotse ya go mo efela thoko tšohle." 
Psalms6:1 Morena, se nkotle o befetšwe; se ntshole o sa galefile." 
Psalms6:2 Nkgaugele Morena! Ke fedile maatla. Mphodiše Morena! Mašapo a ka a tšhogile. 
Psalms6:3 Pelo ya ka e tšhogile kudu. Morena, gomme wenaa ,? Go tlo feletša kae?" 
Psalms6:4 Boa, Morena, hlakodiša moya wa ka; O mphološe ka ge o le yo botho." 
Psalms6:5 Hleng ga go wa go tlo go elelwa ge a hwile; kua bodulabahu o sa tlo retwa ke mang? 
Psalms6:6 Ke bile ke lapile ka phegelo tša ka; marobalo a ka ke lala ke a kolobiša; mme dilao tša ka di senyega ka mekgokgo ya ka. 
Psalms6:7 Mahlo a ka a gohlometše ka go lla; a rotola ka ge ke atetšwe ke bahloi. 
Psalms6:8 Nkgomeleng, lena badirabobe bohle, gobane Morena sello sa ka o se kwile." 
Psalms6:9 Morena o nkwile ge ke mo llela; o ntumetše ge ke rapela. 
Psalms6:10 Manaba a ka ohle a tlo lewa ke dihlong, a tlo tšhoga gagolo, a goma a llwe ke dihlong e sa le semeetseng." 
Psalms7:1 Morena Modimo wa ka! Ke holofetše wena; ako ntlhakodiše diatleng tša bohle ba ba ntlhomarago, o mphološe." 
Psalms7:2 Ba sa tlo nkgarola boka tau; ba sa tlo nkgagola go se na monamoledi. 
Psalms7:3 Morena Modimo wa ka! Ge nka be ke dirile tše: Ge diatla tša ka nka be di na le bokgopo," 
Psalms7:4 Ge nka be kerumotše wa go agišana le nna, , anthe ke bile ke efetše montlhoelalefela, ," 
Psalms7:5 Gona lenaba la ka a le ntlhomarele mme le ntshware, le gatakele phelo bja ka fase, le lahlele ina la ka leroleng." 
Psalms7:6 Morena, tsoga ka bogale, šiteletša hlogo sa bampateletši; mphakgamele ka kahlolo ye o e lailego." 
Psalms7:7 Botha ditšhaba di go bokanele, o boe o dule o di okametše." 
Psalms7:8 Morena wena Tshekišaditšhaba, le nna nkahlolele, Morena, ke dirwe se se lebanego le go loka ga ka, ke se ne bosodi." 
Psalms7:9 Bobe bja ba babe bo fediše; wa go loka mo tiiše; O Modimo wa go se hlaole, wena Mofetlekapelo-le-matswalo." 
Psalms7:10 Nna, Modimo o ntshwaretše kotse, yena Molwedi wa ba pelotsoro." 
Psalms7:11 Modimo, Moahlodi wa go se hlaole, Modimo o hlwa a di galefetše." 
Psalms7:12 Ge motho a sa boe, o kgarimanya tšhoša yagwe, o ngangile bora a bo bea." 
Psalms7:13 O mmeetše le dibetšadibolai; mesebe yagwe o e dira ya go fiša. 
Psalms7:14 Bonang gee! Moemaraboleu, modušabokgopo, o tswala maaka." 
Psalms7:15 Moepamoreo o fatile, a wela moleteng wa gagwe." 
Psalms7:16 Boleu bja gagwe bo tlo mmoela hlogong; lehloyo la gagwe le tlo mo wela phogo. 
Psalms7:17 Ge e le nna, ke tlo leboga Morena ka gobane ga a hlaole; ke tlo opelela ina la Morena Yogodimodimo." 
Psalms8:1 Morena Mong wa rena! Ina lago le tagile gakakang lefaseng ka moka, wena o ipeetšego borena kua magodimong!" 
Psalms8:2 O itheetše maatla ka melomo ya bana ba masea, ka baka la ba ba go hloyago, gore o kgaiše manaba le bahloi." 
Psalms8:3 Ge ke bona legodimo le la gago, mediro ya meno ya gago, kgwedi le dinaledi tše, o di beilego," 
Psalms8:4 ke re motho ke eng, ge o bile o sa mo lebale? Ngwana wa motho ke eng, ge o bile o mo ela hloko?" 
Psalms8:5 O mo hlaeditše ka gonyane a se be Modimo; wa mo hlama ka borena le letago; 
Psalms8:6 wa mmušiša mediro ya diatla tša gago; tšohle o di bea ka tlase ga dinao tša gagwe. 
Psalms8:7 Dinku le dikgomo, ka moka ga tšona, le tšona diphoofolo tša nageng," 
Psalms8:8 Le dinonyana tša godimo, le dihlapi tša lewatle, tše di thalakanyago mawatle ka mebila." 
Psalms8:9 Morena Mong wa rena! Ina lago le tagile gakakang lefaseng ka moka. 
Psalms9:1 Ke leboga Morena ka pelo ya ka yohle. A nke ke bole mehlolo ya gago ka moka. 
Psalms9:2 A nke ke thabe ke go hlalalele, ke opelele Leina la gago, wena Yogodimodimo." 
Psalms9:3 Ge manaba a ka a gomile, a kgopilwe a senyega ka mahlo a gago." 
Psalms9:4 Gobane o nkemetše mme wa nkahlolela. O dutše sedulong o le moahlodi a sa hlaolego. 
Psalms9:5 O kgaiša ba ditšhaba, o fediša ba makgopo; maina a bona o a fedišitšemoka go ya go ile." 
Psalms9:6 Manaba a feletše, ke mašegerepe a ka mehla; O thosantše metse, ga ba sa tsebja ke motho." 
Psalms9:7 Modula a le gona neng le neng ke Morena; sedulo sa gagwe o se beetše go ahlola. 
Psalms9:8 O ahlolela lefase lohle ka go se hlaole, o sekiša batho ka go loka." 
Psalms9:9 Morena ke yena sebo sa bahlaki, sebo mohla wa tlalelo." 
Psalms9:10 Ba ba tsebago leina la gago ba go holofetše, gobane o ka se ke wa lahla ba ba go nyakago, wena Morena." 
Psalms9:11 Opelelang Morena Modulatsione, le kwatše ditiro tšagwe ditšhabeng." 
Psalms9:12 Gobane yena molefetšamadi o di gopotše, ga a ka a lebala dikolomelo tša bahumanegi." 
Psalms9:13 Morena, nna o nkgaugetše; O bone ke hlakišwa ke bahloi, wa nkgomiša dikgorong tša lehu." 
Psalms9:14 Gore ke hlabe direto tša gago dikgorong tša ngwanenyana wa Tsione, ke hlalale ge o le Mophološi." 
Psalms9:15 Bantle ba wetše moreong wo ba o epilego; dinao tša bona di tantšwe ka moutlo wo ba o reilego. 
Psalms9:16 Go lemogilwe gobane Morena o a ahlola, Yena Tharanyababe ka ditiro tša diatla tša bona." 
Psalms9:17 Bakgopo ba tlo goma, ba ya boyabahu, le bantle ka moka, bagakwa-Modimo." 
Psalms9:18 Gobane mmotlana a ka se dule a lebetšwe; kholofelo ya modiidi ga e dule e le ya lefela. 
Psalms9:19 Morena, nanoga! Fediša mahlahlo a batho; ditšhaba ka moka di ahlolelwe o di lebeletše." 
Psalms9:20 Morena, ba beele mohlapetši, gore bantle ba itemoge, ge le bona e le batho." 
Psalms10:1 Morena, o reng o ema kgole? O reng o sa tšwelele mohla wa tlalelo?" 
Psalms10:2 Mmotlana o swa ka boikgodišo bja babe. A ba tanywe ke maano ba go a loga. 
Psalms10:3 Ba babe ba opela koša ya dikganyogo tša bona; ba megabaru ba a itheta, ba nyatša Modimo." 
Psalms10:4 Ba babe ba šatalala ba re: Ga go Molefetši! Ga go ne Modimo! Ba realo, ke moka." 
Psalms10:5 Ba letlwa ke ditsela mehla yohle; kahlolo tša gago di godimo, ga ba di bone; ba getla ba ba lwago nabo." 
Psalms10:6 Mobe mo pelong ya gagwe o re: Nka se šuthe fa! Ke wa go se welwe ke bošula neng le neng! 
Psalms10:7 Molomo wa gagwe o tletše maroga, le bofora le ditshele; leleme la gagwe le ne leswenya le lonya." 
Psalms10:8 O dula a laletše metsaneng; a le sekhung o bolaya motho a se nago taba; mahlo a gagwe a tsoma molahlegi. 
Psalms10:9 O boba boka tau mo hlageng; o laletše sešuana gore a se sware. Mme o swara sešuana a se goga ka lokwa la gagwe. 
Psalms10:10 O a khukhuna a batalala; mme motho wa batho o swarwa ka dinala. 
Psalms10:11 Ka pelong ya gagwe o re: Modimo o lebetše; o širilwe sefahlego; ga a ke a bona selo. 
Psalms10:12 Morena, nanoga, o emiše letsogo; se lebale sešuana." 
Psalms10:13 A yo mobe o tlo fela a go nyatša, wena Modimo, a re: Ga o latišiše?" 
Psalms10:14 Aowaa, o di bone, mabošula le masetlapelo o a ela hloko, gore seatla sa gago se tle se dire. Ba ba lapilego ba šetše e le ba gago, Molweladišuana." 
Psalms10:15 Roba mosenyi letsogo; e mobe latišišiša makgopo a gagwe, gore a se hlwe a bonwa." 
Psalms10:16 Kgoši ke yena Morena ka mehla le mehla le neng le neng; bantle ba a fela mo nageng ya gagwe. 
Psalms10:17 Morena, dipelaelo tša bahlaki o di kwile; O ba bea pelo o ba sekegetše tsebe." 
Psalms10:18 Gore o namolele dišuana le bahlaki; motho wa lefase a se hlwe a tšhoša batho. 
Psalms11:1 Ke ipata ka Morena. Le sa reng ge le mpotša le re: Tšhabela dithabeng tša geno bjalo ka nonyana? 
Psalms11:2 Gobane šebao ba babe, ba nganga bora, mosebe ba o bea lešikeng, gore ba le leswiswing ba betše batho ba dipelo tša go loka;" 
Psalms11:3 Ge metheo e phušotšwe, baloki ba sa tlo dirang?" 
Psalms11:4 Morena o Ngwakong wa gagwe o mokgethwa; sedulo sa gagwe se kua magodimong; mahlo a gagwe a a bona; dintaka tša gagwe di šetša bana ba batho. 
Psalms11:5 Morena o šetša ba ba lokilego le ba babe; gomme o hloile ba ba ratago bosenyi. 
Psalms11:6 O tlo ba nešetša pula ya magala; mollo le tshebela, le ledimo la go fiša, di tlo tšhologela bona." 
Psalms11:7 Gobane Morena ga a bebe sefahlogo, o rata tša go loka; mme moloki o tlo mmona sefahlego." 
Psalms12:1 Morena hlakodiša! Gobane ba borapedi ba napa ba felela; gobane ba go botega ba napa ba notlega gara bana ba batho. 
Psalms12:2 Batho ba botšana tša maaka, melomo ke ya boreledi, dipolelo ke tša pelopedi." 
Psalms12:3 A Morena a fediše melomo ye ya boreledi yohle, le maleme a go bua tša go ikgodiša." 
Psalms12:4 A fediše ba go re: Re tia maatla ka leleme; re emelwa ke melomo; ke mang a ka bago mong wa rena? 
Psalms12:5 Ge e le Morena, yena o re: Bjalo ke a tsoga, ka gobane babotlana ba a pateletšwa; badiidi ba fegelwa; ke phološa ballelagophološwa." 
Psalms12:6 Se Morena a se boletšego ke puotshekegi; e etša tšhipitshehla e tšwago meubeng e tološitšwe gašupa. 
Psalms12:7 Wena Morena, o tlo ba leta; o tlo fela o re namolela diatleng tša mohuta woo." 
Psalms12:8 Ba babe ba hubaka thoko tšohle, gobane go bana ba batho go buša lenyatšo." 
Psalms13:1 Morena, o tlo lesa neng go dula o ntebetše? O tlo kgaotša neng go nkutela sefahlego sa gago?" 
Psalms13:2 Ke tlo khutša neng go ipolokela pelaelo mo pelong, le go hlwa ke kgokgona? Lenaba le tlo lesa neng go rena ka nna?" 
Psalms13:3 A nke o lebelele hle, mme o nkarabele; Morena Modimo wa ka, ediša mahlo a ka, ke se tlo swarwa ke boroko bja lehu." 
Psalms13:4 Lenaba la ka le se tlo re: Ke mo fentše! Bahloi ba ka ba se tlo hlalala ge ke šutha. 
Psalms13:5 Ge e le nna, se ke se botago ke botho bja gago; pelo ya ka e tlo hlalala ge o mphološitše, ka hlaba sefela sa Morena sa ge a ntšheditše." 
Psalms14:1 Setlaela pelong ya sona se re: Ga go Modimo! Ba dira tše di befilego, tša bolalogi. Ga go e a dirago tše dibotse." 
Psalms14:2 Morena a le kua magodimong, o ukametše bana ba batho, gore a bone ge go ka ba wa temogo, e a nyakago Modimo." 
Psalms14:3 Ba arogile ka moka ga bona, ba gobogile bohle; ga go e a dirago tše dibotse, le ge e le o tee." 
Psalms14:4 Badirabobe bao, ba jago setšhaba sa ka, a ga ba lemoge gore rumo le ja ba go se rapele Morena?" 
Psalms14:5 Mohla wola ba tšhogile wa go tšhoga ge Modimo a emela ba mohuta wa go loka. 
Psalms14:6 Ge le lakana mmotlana, le ikiša dihlonyeng, gobane sebo sa gagwe ke Morena." 
Psalms14:7 A phološo ya Isiraele e tle e etšwa Tsione! Mohla Morena a tlogo fediša mohlako wa tšhaba sa gagwe, ke mo Bajakobo ba tlogo hlalala; Baisiraele ke mo ba tlogo thaba." 
Psalms15:1 Morena, mo Ngwakong wa gago go ka dula mang? Thabeng e kgethwa ya gago go ka aga mang?" 
Psalms15:2 Ke yo a swerego tsela ya bothakga, a dira tša go loka, a bua therešo ka pelo," 
Psalms15:3 wa leleme leiladitshele, wa go se senye e mongwe, wa go se goboše wa gabo." 
Psalms15:4 Ke eo wa go getla selalogi, a godiša ba go boifa Morena; wa go se hlanoge ge go thatafala se a se ennego." 
Psalms15:5 Ke eo a sa jego batho ka kadimo, a sa dumelego tsogolekobong ge go begwa motho a se ne molato. Wa mokgwa o bjalo a ka se ke a ba a šutha neng le neng." 
Psalms16:1 Modimo, ntete, gobane ke khuta ka wena." 
Psalms16:2 Morena ke mo rerile ka re: O Mong wa ka; ga ke na e a go fetago ka go botega. 
Psalms16:3 Bakgethwa ba mo nageng bona ke dinatla tša go nkgahla ruri. 
Psalms16:4 Mahloko a atela bao ba latelago o šele; didimo tša bona tša madi ga ke di dire; gomme maina a bona ga ke a bole ka molomo wa ka. 
Psalms16:5 Legae la ka le leruo la ka ke Morena; kabelo ya ka e dula e le ya ka ka wena. 
Psalms16:6 Nna ke aroletšwe felo ga monate; ruri nna ke agišitšwe mo go kgahlišago. 
Psalms16:7 Ke reta Morena e a ntailego; le pelo ya ka e lala e nthuta. 
Psalms16:8 Ke dula ke itebanya le Morena, o hleng ga ka, nka se ke ka šutha." 
Psalms16:9 Pelo ya ka e thabela tšona, le moya wa ka o hlaletše, mme mmele wa ka o robala o iketlile." 
Psalms16:10 Gobane moya wa ka o ka se ke wa o tlogela o le kua bodulabahu, o ka se ke wa lesa mokgethwa wa gago a bona lebitla." 
Psalms16:11 Ntsebiše mmila wa bophelo. Pele ga gago go tlala mathabo, menate e atleng sa gago se setona neng le neng." 
Psalms17:1 Morena, kwaa taba ya go loka. Theetša sello sa ka; thapelo ya ka o e sekegele tsebe, ke ya molomo o se nago maaka." 
Psalms17:2 A nke ke ahlolelwe ke wena; mahlo a gago a bone se e lego toko. 
Psalms17:3 Ge o ka lekola pelo ya ka, wa e hlola bošego, wa mphenyeka, o ka se hwetše seakanyo se ke sa kago ka se bua ka molomo." 
Psalms17:4 Le ge batho ba na le mekgwa ya bona, nna , ka go kwa lentšu la gago , ke ila ditsela tša ba bašoro." 
Psalms17:5 Dinao tša ka di ganeletše mehlaleng ya gago, maoto a ka a se thekesele." 
Psalms17:6 Modimo, ke bitša wena, gobane ke wena e o nkarabago. Ntshekegele tsebe o kwe se ke se bolelago." 
Psalms17:7 A nke o bonatše matete a dikgaugelo, wena Mophološi wa ba ba khutago seatleng sa gago mohla ba dikilwe." 
Psalms17:8 Ntote boka thaka yaleihlo. O mphihle moriting wa di phego tša gago. 
Psalms17:9 Ke efoge ba babe ba go nkwela godimo; ke manaba a hlonya pelong a a ntikilego. 
Psalms17:10 Ke ba di pelo tše di retešego, ba melomo ya go bua maikgantšho." 
Psalms17:11 Bjale ba re putla mo re yago; mahlo a bona a nyaka sebaka sa go re šwahlela. 
Psalms17:12 Ba swana le tau ge e duma nama, taulesogana, ge e patlametše go lalela." 
Psalms17:13 Morena, nanoga, o gahlane nabo; ba digele fase, o hlakodiše moya wa ka diatleng tša babe ka lerumo lago." 
Psalms17:14 Morena, diatleng tša batho bao o ntlhakodiše ka letsogo lago. Ke batho ba lefase, ba ba abetšwego tša bophelo bjono. O ba tlatša dimpa ka menono yago, bana ba bona ba ata, lefa ba le tlogelela ditlogolo." 
Psalms17:15 Ge e le nna, ke tlo boga sefahlogo sago ke le wa go loka. Ke tlo phafoga mme ka khora mahlo ka go bona se o lego sona." 
Psalms18:1 Ke go ratile, Morena, wena maatla a ka." 
Psalms18:2 Morena, o lentswe la ka, le sebo sa ka, o monamoledi wa ka. O Modimo wa ka, o thaba ya ka ye ke e botilego, o kotse ya ka, o lenaka la go ntwela, botšhabelo bja ka." 
Psalms18:3 Morena Moretwa, ke mmiditše, mme ka namolelwa diatleng tša manaba a ka." 
Psalms18:4 Ke be ke rarilwe ke ditlemo tša lehu, ke šetše ke tšhoga dinoka tša kua go se nago maboyo," 
Psalms18:5 ke kgokilwe ke dithapo tša bodulabahu, ke kgamilwe ke mahuto a lehu." 
Psalms18:6 Ke tlaletšwe ka bitša Morena, yena Modimo wa ka ka mo hlabošetša lentšu, a kwa mokgoši wa ka a le kua Ngwakong wa gagwe; kgoelelo ya ka ya fihla go yena, ditsebeng tša gagwe." 
Psalms18:7 Gomme lefase la napa la roromela, la šišinyega, metheo ya dithaba ya kgerega, ya roromela ka gobane a befetšwe." 
Psalms18:8 Muši wa thunya o etšwa dinkong tša gagwe, mollo wa tšhuma o etšwa ganong ga gagwe." 
Psalms18:9 A sekamiša magodimo a ologa a gata leswiswi ka dinao tša gagwe. 
Psalms18:10 O rwelwe ke batuki, o a fofa, o akalala ka diphego tša ledimo." 
Psalms18:11 O bea leswiswi la mo goragora thoko tšohle; leobo la gagwe ke boso bja madiba, maru a go hwarihlana." 
Psalms18:12 O pharola maru a gagwe ka legadima la gagwe, gwa napa gwa hlaga sefako le dirumula tša mollo." 
Psalms18:13 Morena o dumiša maru, Yogodimodimo o hlaba mokgoši, o roma sefako le dirumula tša mollo." 
Psalms18:14 O betša mesebe ya gagwe a ba šwalalanya; o betša dikgadima ba napa ba tšhoga. 
Psalms18:15 Gwa bonala meela ya mafula, metheo ya lefase ya apoga. Morena, ke tša mohla o befetšwe, ge go šutša ledimo la kgalefo yago." 
Psalms18:16 A ntšha letsogo a le legodimong, a ntshwara a nntšha meetseng a magolo," 
Psalms18:17 A nnamolela diatleng tša lenaba la ka le le maatla, diatleng tša bantlhoi ba ba mpaletšego." 
Psalms18:18 Ba be ba ntsogetše maatla mohla wa madimabe; mme ka thekgwa ke yena Morena. 
Psalms18:19 A nntšhetša molaleng, a nnamoletše ka gobane ke mo kgahla." 
Psalms18:20 Morena o ntlhekile, ka gore ga ke na molato; o ntšhetša a bona diatla tša ka di se ne ditšhila." 
Psalms18:21 Gobane ke be ke swere tsela tša Morena; yena Modimo wa ka ga nka ka mo hlanogela. 
Psalms18:22 Ke be ke itebanya le ditaelo tšagwe; ga nka ka ikgaoganya le melao yagwe. 
Psalms18:23 O nkhweditše ke se ne bosodi, ke itota ke šia molato." 
Psalms18:24 Morena o ntira se se ntshwanetšego ge ke loka, a bone diatla tša ka di se ne ditšhila." 
Psalms18:25 Yo botho o go hwetša o le yo botho; monna wa go loka o go hwetša o lokile. 
Psalms18:26 Moleta o go hwetša o le Moleta; mohlanogi o re: Ga o botege. 
Psalms18:27 Gobane wena o hlakodiša babotlana; O kokobetša mahlo a go ikgodiša. 
Psalms18:28 Ke wena o tukišago bone la ka; wena Morena Modimo wa ka o ediša leswiswi la ka. 
Psalms18:29 Ge ke na le wena, nka šwahlela sera sa manaba; ge ke na le Modimo wa ka, nka sela morako." 
Psalms18:30 Modimo ke yena; tsela ya gagwe ga e na bosodi; Lentšu la Morena ke seetša; ke yena kotse ya bohle ba ba mmotilego. 
Psalms18:31 Gobane Modimo ke mang, ge e se yena Morena? Ke mang e a lego lentswe, ge e se yena Modimo wa rena?" 
Psalms18:32 Ke yena Modimo montlhamišamaatla, mofatsela ya ka toko." 
Psalms18:33 O mphile maoto a kome, o nnametša thaba tša ka." 
Psalms18:34 O ruta diatla tša ka go hlabana; matsogo a ka a nganga bora bja tshipi. 
Psalms18:35 O ntshwariša kotse ya phološo ya gago, o nthekga ka tsogo la gago le letona, o nkgodišitše ka boleta bja gago." 
Psalms18:36 O thuletše dinao tša ka tsela; dikokoilane tša ka ga tša thekesela," 
Psalms18:37 Ka raka manaba ka ba ka a swara; ga ke gome ke sešo ka a feleletša. 
Psalms18:38 Ke a pšhatlaganya a se hlwe a kgona go ka tsoga, ka a gata ka dinao tša ka." 
Psalms18:39 O ntlhama ka maatla a ntwa; bantsogedi o ba kokobetša tlase ga ka. 
Psalms18:40 Ke wena, ge manaba a ka a nneela dietse, ka fediša ba ba ntlhoilego." 
Psalms18:41 Ba hlaba mokgoši, ba hloka monamodi; ba bitša Morena, a se ba arabe." 
Psalms18:42 Ka ba šilakanya ba etša leroleletšewakephefo; ka ba gatakanya ba etša seretse mokgolokgotheng. 
Psalms18:43 O nnamoletše mohla wa moferefere wa setšhaba; O mpeile mmuši wa bantle. 
Psalms18:44 Ba nkutlwela ruri ka ditsebe tše di kwago; ke lotšhwa ke batho ba mathoko. 
Psalms18:45 Ba mathoko ba nolega moko; ba roromela ba etšwa dibong tša bona. 
Psalms18:46 Morena o gona, Moretwa ke yena lentswe la ka; Yogodimodimo ke yena Modimo wa go mphološa." 
Psalms18:47 Yena Modimo wa go mpea ka lefetša; a mpea ka buša ditšhaba. 
Psalms18:48 O nnamoletše mohla manaba a ka a befetšwe, a nkgodiša gara ba ba ntsogetšego; a ntlhakodiša diatleng tša monna e mošoro." 
Psalms18:49 Ke tšona tseo ke go lebogago tšona ke le gare ga ditšhaba; wena Morena, ke tlotla leina la gago," 
Psalms18:50 Wena Modiratšekgolo o phološa kgoši ye o e beilego; o dira motlotšwa wa gago ka botho, Dafida leloko la gagwe go ya go ile." 
Psalms19:1 Magodimo a re anegela bogolo bja Modimo; mediro ya diatla tša gagwe e retwa ke leratadima. 
Psalms19:2 Letšatši le akgoletša letšatši taba; bošego bo sebelana le bošego tsebo. 
Psalms19:3 Ga se taba, ga se mantšu, a go sa kwalego modumo wa tšona." 
Psalms19:4 Lešika la tšona le tšwetše lefase ka moka; le kua mafelelong a lona go kwala polelo ya tšona; gomme letšatši o le hlometše ngwako go tšona. 
Psalms19:5 Lona le etša monyadi a etšwa phapošing ya gagwe, le thabetše go sepela tsela ya lona bjalo ka mogale." 
Psalms19:6 Le tsoga kua pheletšong ya magodimo, la a putla la sobela pheletšong ya ona; gomme ga go selo se kago efoga ge le fiša." 
Psalms19:7 Molao wa Morena ga o na bosodi, o lapološa moya. Bohlatse bja Morena bo a botega, bo hlalefiša a se nago maano." 
Psalms19:8 Ditaelo tša Morena di lokile, di thabiša pelo. Ditayo tša Morena di sekile, di boniša mahlo." 
Psalms19:9 Go šia Morena ke bothakga, bo tiile neng le neng. Dikahlolo tša Morena ke therešo, ga di na mo di hlaolago." 
Psalms19:10 Di kganyogega go fetiša digauta, le bontši bja gauta ye e tagilego; di bose go fetiša dinose le todi ya tšona." 
Psalms19:11 Molata wa gago di a mo laya; mme ka go hlokomela tšona o bona moputsomogolo. 
Psalms19:12 Ke mang a itemogago dikarogo? , Ntebalele le tše ke sa di tsebego. 
Psalms19:13 Le gona, nna molata wa gago, o nkefele maipoti, a se ke a mpuša; ke mo go nna go tlogo hlokwa bosodi, ka tseba go ila makgopo a mantši." 
Psalms19:14 A nke o kgahlwe hlee ke polelo tša molomo wa ka, le dikeleletšo tše tša pelo ya ka, wena Morena lentswe la ka, wena Monamoledi wa ka." 
Psalms20:1 Morena a ke a go kwe mohla wa tlalelo; leina la Modimo wa Jakobo le go phagamiše. 
Psalms20:2 A a go phalalele a etšwa Ngwakongmokgethwa, a go thekge a etšwa Tsione." 
Psalms20:3 A a gopole dibego tša gago ka moka, a tsefelwe ke dihlabelo tša gago." 
Psalms20:4 A go nee tše pelo ya gago e di ratago, a phethe merero ya gago ka moka." 
Psalms20:5 Re hlalale ge o le mofenyi, re tsema difoka ka leina la Modimo wa rena. A Morena a go nee tše o di kgopelago tšohle." 
Psalms20:6 Bjalo ke tseba gobane Morena o phološa motlotšwa wa gagwe; o mo arabela a le kua magodimongmakgethwa a gagwe, ka ditiro tše maatla tša phenyo tša letsogo la gagwe." 
Psalms20:7 Bala ba botile makoloi; bano ba kgantšha dipitsi; ge e le rena re kgona ka leina la Morena Modimo wa rena. 
Psalms20:8 Bala ba wile ba robega; mme rena re tsoga re ema re tiile. 
Psalms20:9 Morena, lwela kgoši ye o e beilego; O re kwe mohla re go bitšago." 
Psalms21:1 Morena, kgoši e thabela maatla a gago; e hlalala gagolo ka ge o phološitše." 
Psalms21:2 O mo neile se pelo ya gagwe e bego e se kganyoga; mme topo ya molomo wagwe ga wa ka wa e gana. 
Psalms21:3 O mo hlakaneditše ka ditšhegofatšo tše dibotse; o mo rwešitše mphapahlogo wa gauta. 
Psalms21:4 O kgopetše go fiwa bophelo ke wena, wa mo fa go ata matšatši a go se fele go ya go ile." 
Psalms21:5 Leina la gagwe ke le legolo ka go phološwa ke wena; o mo apešitše borena le letago. 
Psalms21:6 Ka kgonthe o mmeile a ba tšhegofatšo tša ka mehla; o mo atla ka lethabo pele ga gago. 
Psalms21:7 Gobane yena Kgoši o botile wena Morena; o thekgwa ke botho bja Yogodimodimo. 
Psalms21:8 Seatla sa gago se swara manaba a gago ka moka; bahloi ba gago, letsogo la gago le tlo ba hwetša." 
Psalms21:9 Mohla o rotogago o tlo ba dira sebešo sa mollo; Morena o tlo ba fediša ka bogale, mme mollo o tlo ba ja." 
Psalms21:10 Bana ba bona o tlo ba fediša lefaseng, mohuta wa bona wa tlošwa go bana ba batho." 
Psalms21:11 Ge ba go lakana, ba loga maanomabe, ba ka se kgone selo." 
Psalms21:12 O tlo ba tšhoša ba tšhaba, ge o ba nepa difahlego ka mesebe." 
Psalms21:13 Morena, phagama ka maatla a gago, re bine re tlotle bogale bja gago." 
Psalms22:1 Modimo wa ka! Modimo wa ka! O ntlogeletšeng? Lentšu la mokgoši wa ka ga le fihle go wena Mophološi wa ka. 
Psalms22:2 Modimo wa ka! Ke hlwa ke goa, mme ga o nkarabe; ke lala ke realo mme ke hloka khomotšo," 
Psalms22:3 Mola Yomokgethwa, Modulagodimo ga ditheto tša Isiraele e le wena," 
Psalms22:4 o le wa go botwa ke botatawešo, wa ba hlakodiša." 
Psalms22:5 Bona ba go hlabetše mokgoši, ba namolelwa; ba be ba botile wena, ba se ke ba nyamišwa." 
Psalms22:6 Gomme nna, ke seboko, ga ke motho; ke sekwero sa batho; ke nyatšwa ke setšhaba." 
Psalms22:7 Bohle ba mpona ba nkwera; ba šwenya melomo, ba šišinya hlogo." 
Psalms22:8 Ba re o bota Modimo; o tlo mo lwela; a mo namole; hleng o kgahlwa ke yena! 
Psalms22:9 E, ke wena wa go ntšweletša mmeleng wa mme, ka iketla o mpeile mabeleng a mme." 
Psalms22:10 E sa le mola ke tswalwa, ke gafetšwe wena. Go tloga mmeleng wa mme Modimo wa ka ke wena." 
Psalms22:11 Se nkeme kgole ge ke batamelwa ke tlalelo, ke hloka monamodi." 
Psalms22:12 Dipoo tše kgolo di ntietše gare; ke dikilwe ke dipoo tša Basani. 
Psalms22:13 Di nkahlamišetša legano la tšona; ke ditau tša go loma le go rora. 
Psalms22:14 Mme nna ke meetse matshologafase; ka moka mašapo a ka a a kgolokgotla; pelo ya ka e bjalo ka moti; e tologile ka teng ga ka. 
Psalms22:15 Maatla a ka a omile bo ka lekopelo; leleme la ka le nkgomaretše magalapa; O mpeile leroleng la lehu. 
Psalms22:16 Ke rakeletšwe ke dimpša; ke dikwa ke seboka sa ba babe; ba nthutše diatla le dinao. 
Psalms22:17 Mašapo a ka ohle nka a bala; mme bona ba mpoga ba ntomela. 
Psalms22:18 Ba abelane diaparo tša ka; mme kobo ya ka yona ba e direla matengwa. 
Psalms22:19 Mme wena Morena, se nkeme kgole. O maatla a ka; akgofa o ntwele." 
Psalms22:20 Hlakodiša moya wa ka lerumong; bophelwana bja ka bjo, bo ntšhe mo dimpšeng." 
Psalms22:21 Nnamolele ganong la ditau; mphemele dinaka tša nare. 
Psalms22:22 A nke ke begele bana bešo leina la gago, ke go rete phuthegong." 
Psalms22:23 Lena baboifamorena, mo tumišeng! Bohle ba mohuta wa Jakobo, le mo rete. Bohle ba mohuta wa Isiraele, le mmoife." 
Psalms22:24 Gobane mohlako wa mohlaki ga o nyatše, ga o nyenye; ga a mo utele sefahlego sa gagwe. Ge a goeletša o a mo kwa." 
Psalms22:25 Ke mo go hlagago sefela sa ka phuthegong e kgolo; ba ba mmoifago ba tlo mpona ge ke phetha dikeno tša ka. 
Psalms22:26 Babotlana ba tlo ja ba khora; Morena o tlo retwa ke ba mo nyakago. A dipelo tša lena di phele ka go sa felego. 
Psalms22:27 Ba kua mafelelong a lefase lohle ba tlo elelwa Morena ba mmoela; meloko ya ditšhaba tšohle e tlo mo khunamela. 
Psalms22:28 Gobane mmušo ke wa Morena; ke yena mmuši wa ditšhaba. 
Psalms22:29 Le ba dioka tša lefase ba tlo loba; bohle ba go fologela leroleng ba tlo lotšha yena. 
Psalms22:30 Le ba sa tlogo tswalwa ba tlo mo hlankela; le ditlogolwana di tlo botšwa tša Morena. 
Psalms22:31 Ba tlo tla ba bega go loka ga gagwe; tlogolo di tlo botšwa ga thwe: Morena o a dira. 
Psalms23:1 Morena ke modiši wa ka; nka se hloke selo. 
Psalms23:2 O nkhutamiša mafulong a matala; o nkiša meetseng a makhutšo. 
Psalms23:3 O lapološa moya wa ka; o ntshepediša mmileng wa go loka ka baka la leina la gagwe. 
Psalms23:4 Le ge nka sepela molapong wa moriti wa lehu, nka se boife bobe, gobane o na le nna; molamo wa gagwe le lepara la gagwe di nkuša pelo." 
Psalms23:5 O nkabela dijo, manaba a ka a ntebeletše; o ntlotša hlogo makhura; senwelo sa ka se tletše wa go falala." 
Psalms23:6 Tše botse fela le kgaugelo di tlo ntatela mehla yohle ke sa phela. Gomme ke tlo fetša bontši bja matšatši ke dutše Ngwakong wa Morena. 
Psalms24:1 Lefase ke la Morena, le makokokoko a lona, lefase lohle le baagi ba lona." 
Psalms24:2 Ke yena mothei wa lona godimo ga mawatle, mothekgi wa lona godimo ga dinoka." 
Psalms24:3 Thabeng ya Morena go tlo namela mang? Ke mang wa go tlo ema felo mo gokgethwa? 
Psalms24:4 Ke wa diatla tše di se nago bosodi, wa pelotshekegi, wa pelo e sa dumego tša lefela, a sa enego maaka." 
Psalms24:5 Yena yo o tlo amogela tšhegofatšo go Morena; o tlo ahlolelwa ke Modimo wa go mo emela. 
Psalms24:6 Ke wona mohuta wa bao ba go mo nyaka, ba go tsoma sefahlego sa gago, wena Modimo wa Jakobo." 
Psalms24:7 Hee lena dikgoro! Katologang! Ahlamang, lena mejako ya mehleng; go tsene Kgoši ya letago." 
Psalms24:8 Ke mang Kgoši yeo ya letago? , Ke Morena wa maatla, mogale, Morena mogale ntweng." 
Psalms24:9 Hee lena dikgoro! Katologang! Ahlamang, lena mejako ya mehleng; go tsene Kgoši ya letago." 
Psalms24:10 Ke mang Kgoši yeo ya letago? , Ke Morena wa mašaba. Ke yena Kgoši ya letago. 
Psalms25:1 Pelo ya ka e dula e lebeletše wena Morena. 
Psalms25:2 Ke botile wena Modimo wa ka; a nke ke se lewe ke dihlong, ka nyefolwa ke manaba a ka." 
Psalms25:3 Hleng bohle ba go letetšego ba sa ke ba nyama; ba ba nyamišwago ke ba ba hlanogago ka lefela. 
Psalms25:4 Morena, ntsebiše ditsela tša gago, o nthute mebila ya gago." 
Psalms25:5 O nketetše ka therešo ya gago, mme o nthute, gobane Modimo wa go mphološa ke wena; ke dula ke go hlologetšwe mehla yohle." 
Psalms25:6 Morena, elelwa mabobo a gago le botho bja gago, gobane ke tšona tša mehleng e se nago mathomo." 
Psalms25:7 Dibe tša ka tša mola ke sa le e mofsa, le di karaogo tša ka, o se di gopole; sa gago e be go nkgopola ka botho bja gago, ka lebaka la botse bja gago, Morena." 
Psalms25:8 Morena ke yo mobotse, ke wa go loka; ke ka lebaka leo a rutago badiradibe tsela." 
Psalms25:9 O hlahla babotlana go lokeng; bona babotlana o ba ruta tsela yagwe. 
Psalms25:10 Ditsela tšohle tša Morena ke tša botho le therešo mo go ba ba tiišago kgwerano le yena le mabohlatse agwe. 
Psalms25:11 Morena, ka baka la leina la gago, nthole melato, gobane ke e megolo." 
Psalms25:12 Ke mang motho wa go boifa Morena? , Ke yo, wa go rutwa tsela a e swara." 
Psalms25:13 Yena mong o tlo dula ka tše botse; bana ba gagwe e tlo ba beng ba lefase. 
Psalms25:14 Morena o kwana le ba ba mmoifago; kgwerano ya gagwe ke ya go tsebišwa bona bao. 
Psalms25:15 Mahlo a ka a dula a lebeletše Morena, gobane o tlo ntšha dinao tša ka segoleng." 
Psalms25:16 Nke o ntebelele o ntšhokelwe ke le wa bodutu le bošuana. 
Psalms25:17 Ditlalelo di goletše pelo ya ka; nnamolele dipitlaganong. 
Psalms25:18 O mpone bobotlana le bohlaki, o ntebalele dibe tša ka tšohle." 
Psalms25:19 Bona go ata ga manaba a ka, ge a ntlhoile ka lehloyo le lebe." 
Psalms25:20 Diša moya wa ka o mphološe, gore ke se lewe ke dihlong, gobane ke botile wena." 
Psalms25:21 A nke ke phemelwe ke bothakga le go loka, gobane ke dula ke go lebeletše." 
Psalms25:22 Modimo, lopolola Isiraele ditlalelong tša gagwe tšohle." 
Psalms26:1 Morena, nkahlolele, gobane ke swere ka tsela ke ila bosodi; ke botile wena Morena, ka se ke ka thiša." 
Psalms26:2 Morena, nnyakorele o mphetleke; lekola dipshio tša ka le pelo ya ka." 
Psalms26:3 Gobane ke itebanya le botho bja gago; ke itshepeletše therešong ya gago. 
Psalms26:4 Ga ka dula le batho ba maaka; ga nka ka ya le ba bomenetša. 
Psalms26:5 Ke hloile pitšo ya ba babe; ga ke dule le bakgopo. 
Psalms26:6 Ke hlapa diatla ka go ila bobe, ka tseba go batamela aletare ya gago, Morena." 
Psalms26:7 Ka kgona go kwatša lentšu la go leboga, ka anegela batho mehlolo ya gago ka moka." 
Psalms26:8 Morena, ke rata maago a Ngwako wa gago le felo mo go dutšego letago la gago." 
Psalms26:9 O se ke wa ola moya wa ka gotee le badiradibe, le ge e le bophelo bja ka gotee le bana ba madi," 
Psalms26:10 bao diatla tša bona di nago le bohlola, le matsogo a bona a tlala ka mphompe." 
Psalms26:11 Ge e le nna ke nama ke ila bosodi. Mphološe o ntire ka botho. 
Psalms26:12 A dinao tša ka di eme molaleng; ke go rete, Morena, ke le mo diphuthegong." 
Psalms27:1 Morena ke seetša sa ka le go phologa ga ka. Ke sa boifa mang? Morena ke yena sebo sa bophelo bja ka. Ke sa tlo tšhoga mang? 
Psalms27:2 Mola ke khukhunetšwa ke ba babe, ba re ba je nama ya ka, ke ra bahloi ba ka le manaba a ka, ba kgopilwe ba wa." 
Psalms27:3 Ge ke tšwelwa dira, pelo ya ka ga e tšhoge. Le ge nka tsogelwa ke tlhabano, le moo ke a holofela." 
Psalms27:4 Se ke se kgopelago go Morena ke se tee; se ke se nyakago ke gore ke dule Ngwakong wa Morena mehla yohle ke sa phela, ke boge mabothakga a Morena, ke fahlogele Ntlokgethwa ya gagwe." 
Psalms27:5 Gomme moo thopeng ya gagwe o nkuta ka mohla o mobe, o mphihla phapošing ya Ngwako wa gagwe, o nnametša mo lentsweng." 
Psalms27:6 Le bjalo hlogo ya ka e tlo phagamišwa godimo ga manaba a go ntika; mme didimo tša tlhalalo ke tlo kgona go di tliša mo Ngwakong wa gagwe; ka mo opelela, yena Morena, ka hlaba sefela sa gagwe." 
Psalms27:7 Morena kwaa! Ke hlaboša lentšu la ka ke go bitša; nkgaugele o nkarabe. 
Psalms27:8 Pelo ya ka e re: Ke wena o itšego: Nyakang sefahlego sa ka; ya ba gona ke nyakago sefahlego sa gago Morena. 
Psalms27:9 Se nkgerule; mme nna mohlanka wago o se nteleke o befetšwe. O Moemedi wa ka. O se ke wa ntahla wa ntlogela, wena Modimo wa go mphološa." 
Psalms27:10 Gobane tate le mme bona ba ntlogetše; mme wena Morena o a nkamogela. 
Psalms27:11 Morena, nthute tsela ya gago, o ntlhahle mmileng wa go loka, ka lebaka la ba ntheilego." 
Psalms27:12 Se nkgafele boomo bja mpateletši, gobane ke tsogetšwe ke dihlatse tša maaka tše di pelofaletšego tša bošula." 
Psalms27:13 Ge nkabe ke sa holofele go bona tše dibotse tša Morena nageng ya ba phelago, gona ga re tse." 
Psalms27:14 Letela Morena, o tie maatla, o tleme pelo. Letela Morena." 
Psalms28:1 Ke bitša wena Morena o lego lentswe la ka. Se nkhomolele, ke se tlo re ge o nkgerula ka etša ba go fologela moleteng." 
Psalms28:2 Theetša, ge ke go hlabošetša lentšu ke go llela, ke go bitša, ke emiša diatla tša ka ke lebile kua thopeng ya Ngwako o mokgethwa wago." 
Psalms28:3 O se ntlhothole le bakgopo le badiradibe, bao ba go bua tša leago, mola ba na le bobe pelong." 
Psalms28:4 Ba nee tše di lebanego ditiro tša bona le bobe bja mekgwa ya bona, le se ba se dirilego ka diatla; ba bušetše se ba swanetšego." 
Psalms28:5 Gobane ga ba hlokomele ditiro tša Morena le tše a di dirago ka diatla tšagwe. , O tlo ba šwalalanya a se ba agiše. 
Psalms28:6 A go retwe Morena; o nkwile ge ke hlaboša lentšu la ka ke lla. 
Psalms28:7 Maatla a ka ke Morena, ke yena kotse ya ka. Pelo ya ka e botile yena, mme ka hlakodišwa, pelo ya ka ya goloka, ka mo leboga ka sefela sa ka." 
Psalms28:8 Morena ke yena maatla a batho ba gagwe, ke yena sebobophologelo sa motlotšwa wa gagwe." 
Psalms28:9 Phološa setšhaba sa gago; šegofatša mohlape wa gago, o o diše, o fele o o kuka go ya go ile." 
Psalms29:1 Hee lena Bana ba Modimo! Tlišetšang Morena kgodišo, le rete maatla a gagwe." 
Psalms29:2 Tlišetšang Morena ditheto tša leina la gagwe; khunamelang Morena le tšhepile ka tše kgethwa. 
Psalms29:3 Modumo wa Morena o godimo ga mawatle; Modimo wa borena o dumiša maru, Morena kokamamadiba." 
Psalms29:4 Modumo wa Morena o gala ka maatla; modumo wa Morena ke wa letago. 
Psalms29:5 Modumo wa Morena o roba merokwana; Morena o roba merokwana Libanoni. 
Psalms29:6 O e kgaramiša bjalo ka mamane; Libanoni le Sirione di etša mamane a nare. 
Psalms29:7 Modumo wa Morena o thuntšha dikgabo tša mollo. 
Psalms29:8 Modumo wa Morena o šišinya maganata; Morena o šišinya maganata a Kadese. 
Psalms29:9 Modumo wa Morena o tšhoša ditholo, o ratha dithokgwa. Gomme mo Ngwakong wa gagwe bohle ba re: Ke bjona borena." 
Psalms29:10 Morena ke yena a bego a dutše a buša meetsefula. O tlo dula e le yena Kgoši neng le neng. 
Psalms29:11 Morena o tlo fa setšhaba sagwe maatla. Morena o tlo atla setšhaba sagwe ka molao. 
Psalms30:1 Morena, ke a go godiša; o mphološitše wa se dumelele manaba go nkwera." 
Psalms30:2 Morena Modimo wa ka! Ke go biditše, mme wa mphodiša." 
Psalms30:3 Morena, o gomišitše moya wa ka kua bodulabahu, wa mphediša, ka se fologele moleteng." 
Psalms30:4 Hlabang sefela sa Morena, lena barapedi bagwe, le leboge leina lekgethwa la gagwe." 
Psalms30:5 Gobane bogale bja gagwe ke bja lebakanyana fela; mme botho bja gagwe ke bja bophelo bjohle. Sello se tsena bošego, ya ba tlhalalo ge go esa." 
Psalms30:6 Mola ke sa iketlile ka na ka re: Nka se ke ka šutha neng le neng. 
Psalms30:7 Morena, ka botho bja gago o be o thekgile thaba ya ka ya ba sebo; ya re ge o uta sefahlego, ka napa ka tšhoga." 
Psalms30:8 Ka na ka bitša wene Morena, ka llela wene Mong wa a ka." 
Psalms30:9 Ka re madi a ka a ka go holang ge ke fologela moleteng? A lerole le sa tlo go reta, la kwatša therešo ya gago?" 
Psalms30:10 Morena, nkutlwele ruri mme o nkgaugele, o be Mophološi wa ka." 
Psalms30:11 Gomme wa phekgola, sello sa ka ya ba pina; wa nkapola boso bja ka wa ntlhama ka lethabo." 
Psalms30:12 A ke go binele koša ya sereto, ke lese go homola. Morena Modimo wa ka, ke go leboga neng le neng." 
Psalms31:1 Ke khuta ka wena Morena; a nke ke se lewe ke dihlong neng le neng. Ntlhakodiše, ka gobane o lokile." 
Psalms31:2 Ntshekegele tsebe, o ntlhakodiše ka pela hle. A ke o be lentswe la ka, setšhabelo; o be moago wa sebo sa go mpoloka." 
Psalms31:3 Ka gobane thaba ya ka, sebo sa ka ke wena. Ntshepediše o nketetše ka lebaka la leina la gago." 
Psalms31:4 Mphonyokgiše mo lokweng le ba ntheago ka lona, gobane bokhuto bja ka ke wene." 
Psalms31:5 Moya wa ka ke o gafetše seatleng sa gago. O ntokolotše, wena Morena Modimommotegi." 
Psalms31:6 Ke nyatša ba go ipeela medimo ya lefela. Yo nna ke mmotilego ke wena Morena. 
Psalms31:7 Ke tlo hlalala ka thabela botho bja gago, ka gobane bobotlana bja ka o bo bone, wa tseba moya wa ka o le tlalelong." 
Psalms31:8 Ga wa ka wa ntahla ka swarwa ke lenaba; o emišitše dinao tša ka molaleng o mogolo. 
Psalms31:9 Morena, nkgaugela gobane ke tlaletšwe. Mahlo a ka a lapile ka go ja pelo, le moya wa ka, le mmele wa ka." 
Psalms31:10 Gobane bophelo bo ile ka mahlomola, le nywaga ya ka e fedile ka diphegelo. Maatla a ka a onetše ka molato wa ka; ditho tša ka di rephile." 
Psalms31:11 Ke segoboga sa baagišani ba ka ka go ata ga ba ba mpekago; se segolo thata ke ge ba gešo ba ntšhoga, ba ba gahlanago le nna tseleng ba ntšhaba." 
Psalms31:12 Dipelong tša batho ke lebetšwe bo ka mohu; ke etša pitša ge e hwile. 
Psalms31:13 Ke kwa ba bantši ge ba sebelana; thoko tšohle go na le tše šiišago, ka ge ba ntakana ba re ba nkamoge bophelo." 
Psalms31:14 Gomme nna ke botile wene Morena; ke re Modimo wa ka ke wena. 
Psalms31:15 Mabaka a bophelo bja ka a mo diatleng tša gago. Nnamolele mo atleng tša manaba a ka le tša bao ba ba ntlhomerego. 
Psalms31:16 Ntebelele nna mohlanka wago fahlogo sa gago se sele; mphološe ka botho bja gago. 
Psalms31:17 Morena, a nke ke se lewe ke dihlong ge ke go biditše. Ba go lewa ke dihlong a e be ba babe bao; a ba yo homola kua bodulabahu." 
Psalms31:18 A go homole melomo ya bafori bao ba go bolela moloki ka borumolang le ka boipoti le lenyatšo. 
Psalms31:19 Botho bja gago ke bjo bogologolo bjo o bo beetšego ba go boifago, mme ba go botilego wa ba setša ka bjona, tša bonwa ke bana ba batho." 
Psalms31:20 O ba khutiša ba utame pele ga gago, ba se fihlelwe ke maano a motho; o ba uta mo ngwakong, wa ba efela kgang tša maleme." 
Psalms31:21 Morena a a lebogwe; o ntira ka botho bja matete mo motseng o tiilego. 
Psalms31:22 Gomme nna, mola ke tšhogile, ka re: O a nkgerula! Anthe o be o nkwile ge ke go llela, ke go hlabošetša lentšu." 
Psalms31:23 Ratang Morena, lena bagaugelwa ba gagwe bohle. Morena o leta ba ba botegago. Baikgogomoši o ba dira tše di ba swanetšego." 
Psalms31:24 Dirang senna, le tie maatla dipelong, lena bohle ba le letetšego yena Morena." 
Psalms32:1 Wa lehlogonolo ke molebalelwadikarogo, yo dibe tša gagwe di khupeditšwego." 
Psalms32:2 Wa lehlogonolo ke motho eo Morena a sa mmalelego molato, a se nago bofora mo pelong." 
Psalms32:3 Gobane mola ke homotše, mašapo a ka a bodile ka go hlwa ke tsetsela," 
Psalms32:4 Ka go imelwa ke seatla sa gago mosegare le bošego; mme maatla a ka a phšile boka komelelo ya selemo. 
Psalms32:5 Ka ba ka go bobolela sebe sa ka, ka se ke ka hlwa ke uta molato; ka re a nke ke ipobolele ka bokgopo bja ka go Morena. Mme wena wa napa wa nthola molato wa sebe." 
Psalms32:6 Bjalo bagaugelwa ba gago bohle a ba go rapele e sa le lebaka la go ka go hwetša. Gona le mafula a meetsemagolo ge a mo tlalela, a ka se ke a mo fihlela." 
Psalms32:7 Ke khuta ka wena, o ntwela kotsing, mme ke dikologwa ke mekgolokwane ya phologo." 
Psalms32:8 Ke tlo go lemoša ka go ruta tsela ye o tlogo e swara, ka go eletša mahlo a ka a go ukametše." 
Psalms32:9 Le se ke la etša pitsi le lekaba, tše di sa tsebego selo; mahlahlo a tšona a kgonwa ke megala le dithala, ge di sa tle go wena." 
Psalms32:10 Yo mobe o tlo atelwa ke mahloko. E a botago Morena o tlo dikwa ke dikgaugelo. 
Psalms32:11 Thabelang Morena! Baloki, hlalalang! Kwatšang mekgolokwane, lena ba dipelo tša go loka." 
Psalms33:1 Hee lena Baloki, hlalalelang Morena! Direto di ratega go bailadibe." 
Psalms33:2 Lebogang Morena ka diletšo, le mo opelele ka metato e lesome." 
Psalms33:3 Mo hlabeleng sefela se sefsa, letšang makope le gobe megobo." 
Psalms33:4 Gobane lentšu la Morena ke therešo; mediro ya gagwe ka moka ke ya go botega. 
Psalms33:5 O rata toko; o rata molao; lefase le tletše botho bja Morena. 
Psalms33:6 Magodimo a dirilwe ka lentšu la Morena; makoko ka moka a ona a dirilwe ka moya wa molomo wagwe. 
Psalms33:7 O kgobetše meetse a lewatle boka mmoto; madiba o ipoloketše ona. 
Psalms33:8 Lefase ka moka a le boife Morena. Baagi bohle ba legohle a ba šie yena. 
Psalms33:9 Gobane o boletše, tša ba gona: o laile, tša rotoga." 
Psalms33:10 Morena o raranya maano a bantle, o phekgola megopolo ya ditšhaba." 
Psalms33:11 Mme morero wa Morena o tiile neng le neng; kgopolo tša pelo ya gagwe di eme go ya go ile. 
Psalms33:12 Setšhaba sa lehlogonolo ke se Morena e lego Modimo wa sona, se a ikgethetšego sona ya ba leruo la gagwe." 
Psalms33:13 Morena o okama a le kua legodimong, o bona bana ba batho ka moka." 
Psalms33:14 A le gona kua mošate, o šetša bohle ba go dula mo lefaseng." 
Psalms33:15 Yena mmopi wa dipelo ka moka tša bona, ke yena tlhokomedi ya mediro ya bona ka moka!" 
Psalms33:16 Ga go kgoši e fenyago ka bontši bja madira, le monna ga a kgone ka go ba le maatla a magolo." 
Psalms33:17 Le pitsi ga e thuše selo go fenyeng; maatla a magolo a yona ga a phološe. 
Psalms33:18 Tsebang gore leihlo la Morena le bona ba ba mmoifago, ba ba letetšego kgaugelo ya gagwe," 
Psalms33:19 Gore a phološe meoya ya bona lehung, a ba phediše tlaleng." 
Psalms33:20 Dipelo tša rena di leta morena; Mohlakodiši le kotse ya rena ke yena. 
Psalms33:21 Dipelo tša rena di thabetše yena; gomme leina le lekgethwa lagwe re botile lona. 
Psalms33:22 Morena, a re okamelwe ke botho bja gago, bjalo ka ge rena re go holofetše." 
Psalms34:1 A nke ke rete Morena mehla yohle, mme molomo wa ka o dule o na le sefela sagwe." 
Psalms34:2 Moya wa ka o fadiša yena Morena; babotlana ba tlo di kwa mme ba thaba. 
Psalms34:3 Godišang Morena gotee le nna, re phagamiše leina lagwe re le mmogo." 
Psalms34:4 Morena mola ke mo nyaka o nkwile, a mphološa mo go tšohle tše ke bego ke di šia." 
Psalms34:5 Ba go lebelela yena ba wa pelo; difahlogo tša bona ga di šegame. 
Psalms34:6 Mmotlana šo, a bitša Morena, a mo kwa, a mo phološa mo mahlomoleng a gagwe ohle." 
Psalms34:7 Morongwa wa Morena o goragorela ba ba mmoifago; o a ba namolela. 
Psalms34:8 Lekang le bone gobane Morena ke yo bolo; wa lehlogonolo ke monna e a mmotilego. 
Psalms34:9 Boifang Morena, lena bakgethwa ba gagwe, gobane ba ba mmoifago ga ba hloke selo." 
Psalms34:10 Ditau tša masogana di ka hloka tša kwa tlala. Ba ba nyakago Morena ba ka se ke ba ba ba hloka tše di botse. 
Psalms34:11 Tlang lena bana le nkweng, ke le rute go boifa Morena." 
Psalms34:12 Ke mang monna e a kgahlwago ke bophelo, a rata matšatši a go bona tše dibotse?" 
Psalms34:13 Lota leleme la gago, le se senye; melomo ya gago e se ke ya bua maaka." 
Psalms34:14 Kgaogana le tše mpe, o dire tše botse; nyaka molao, o o kganyelele." 
Psalms34:15 Mahlo a Morena a bona baloki; ditsebe tša gagwe di kwa ge ba lla. 
Psalms34:16 Gomme sefahlogo sa Morena se lebile ba go dira bobe, gore a ba fetše, ba se hlwe ba tsebja lefaseng." 
Psalms34:17 Ba goeleditše, Morena a ba kwa; a ba namolela gohle mo ba bego ba tlaletšwe." 
Psalms34:18 Morena o kgauswi le ba dipelo di robegilego; o phološa meoya e kgobetsi. 
Psalms34:19 Mahloko a moloki a atile; mme Morena o mo ntšha mo go ona ka moka. 
Psalms34:20 O mo lotolola ditho tšohle, gwa se robege le setee sa tšona." 
Psalms34:21 Yo kgopo o hwa ka bokgopo; babekamoloki ba oba molato. 
Psalms34:22 Bophelo bja balata bagwe Morena o tlo bo lokolla; bohle ba khutago ka yena ba ka se wele molatong. 
Psalms35:1 Morena, ganetša ba ba nkganetšago, o lwe le ba lwago le nna." 
Psalms35:2 Swara kotse le setheko, o eme o ntwele." 
Psalms35:3 Goga lerumo o sware selepe, o gahlane le ba ntlhomarago; o botše pelo ya ka o re: O tlo lwelwa ke nna!" 
Psalms35:4 Ba ba tsomago moya wa ka a ba nyame mme ba gakanege; ba ba ntakanago a ba gome le dihlong. 
Psalms35:5 A ba etše maoko ge go tla ledimo; Morongwa wa Morena a ba rake. 
Psalms35:6 Tsela ya bona a e be leswiswi le boredi; Morongwa wa Morena a ba hlomarele. 
Psalms35:7 Gobane, mola ke se ne molato, ba nthea ka moreo le malokwa, ba nthea ka molete ke se ne molato." 
Psalms35:8 A ba tšhoge kotsi e ba aparela, ba tantšwe ke lokwa ba go le rea, di ba wele e le kotsi." 
Psalms35:9 Mme nna pelo ya ka e hlalala Moreneng, e thaba a ntlhakodišitše." 
Psalms35:10 Ditho tša ka tšohle di re: Morena, ke mang a etšago wena Molwela-mmotlana ge a paletšwe, mmotlana le modiidi ge a pateletšwa." 
Psalms35:11 Ke tsogetšwe ke dihlatse tša lonya; di mpotšiša tše ke sa di tsebego. 
Psalms35:12 Ba mpeka, nna mola ke ba atlile; ka šala le bodutu." 
Psalms35:13 Nna, mola ba hlokofetše, ka apara boso, ka ithlokofatša ka ikona dijo; ka rapela ke ribamiša mahlo." 
Psalms35:14 Ka tla ka re ke bagwera le banešo, ka nyama e ke ke hloboga mma." 
Psalms35:15 Bjalo ge nna ke hlotša, bona seng sa bona ba a thaba; ba bokana, e ke ke lakanwa ke mathoko; ba ke sa ba tsebego, ga ba kgaotše go nkgoboša." 
Psalms35:16 Ba nkgobotla ka dikwero; ba ahlama ba nnyefola. 
Psalms35:17 Mong a ka! A o tlo dula o di lebeletše? Khutšiša pelo ya ka diphotlelo, nna tšhuanaditaung." 
Psalms35:18 Ke tlo ba ka go leboga phuthegong e kgolo, ka go reta lešabeng le lentši." 
Psalms35:19 A nke ke se segwe ke ba fogo mpeka, ba go fo ntlhoya ba se hlwe ba kobonyana ka mahlo." 
Psalms35:20 Gobane ga ba bue tša molao; ba lakana tša go phara ba boleta nageng yeno. 
Psalms35:21 Ke bona ba go nkahlamela ba re: Agaa! Agaa! Re go bone! 
Psalms35:22 Wa go bona ke wena Morena. Mong a ka, se homole, o se nkeme kgole." 
Psalms35:23 Phafoga, o tsogele go nkahlolela. Modimo Mong a ka, a nke o ntwele." 
Psalms35:24 Morena Modimo wa ka, nkahlolele o sa hlaole, gore ba se thabe ka nna." 
Psalms35:25 Se dumele ge ba ka re: Kgone! Re ratile gona! Ba se ke ba re: Re mo meditše! 
Psalms35:26 A go lewe bona ke dihlong, go nyame bona bao bohle ba go thaba ge ke hlaka, bona bao ba go nnyatša a ba apešwe dihlong le kgobogo." 
Psalms35:27 Go hlalale go thabe ba go ema le nna; ba fele ba re: A go godišwe Morena, gobane o kgahlilwe ke molao wa mohlanka e wa gagwe!" 
Psalms35:28 Ke mo leleme la ka le tlogo bolela go loka ga gago le theto ya gago ka mehla. 
Psalms36:1 Lentšu lesolaemobe le mo pelong ya ka, le re: Go šia Modimo mo go yena ga dio." 
Psalms36:2 Bobe bo mo okeletša mo mahlong, a hwetša e se sebe se kago hloega." 
Psalms36:3 Polelo tša molomo wagwe ke bosenyi le bofora; o hladile tlhaloganyo le bothakga. 
Psalms36:4 O eleletša bobe a le dilaong, a tsogela tsela e sego e botse, ga a sa itšimeletša go šaetša." 
Psalms36:5 Morena! Botho bja gago bo fihla kua magodimong; potego ya gago e fihla kua marung. 
Psalms36:6 Go loka ga gago go etša dithaba tša Modimo; kahlolo tša gago ke bodiba bjo bogolo. O phediša batho le dikgomo. 
Psalms36:7 Modimo, botho bja gago ga se ka go ratega; bana ba batho ba khuta moriting wa phego tša gago." 
Psalms36:8 Ba khora menono ya Ngwako wa gago; o ba noša noka ya menate yago. 
Psalms36:9 Gobane go wena go mothopo wa bophelo; seetša re se bona re le seetšeng sa gago. 
Psalms36:10 Botho bja gago nama nabjo go ba ba go tsebago; go loka ga gago go ye le ba pelo ya go loka. 
Psalms36:11 A nke ke se gatwe ke leoto la wa boikgantšho; mme diatla tša ba babe di se nkhuduše. 
Psalms36:12 Ke gona badirabokgopo ba tlogo wa, ke mo ba tlogo fenywa ba se hlwe ba tsoga." 
Psalms37:1 Se je pelo ge o bona babe; se hufegele ba dirago tše di sa lokago. 
Psalms37:2 Gobane ba tlo etša bjang bo se thata go oma; ba tlo pona boka matlakala a matala. 
Psalms37:3 Bota Morena, o dire tše dibotse; itulele mo nageng ya geno, o tlwaelane le potego." 
Psalms37:4 O thabele Morena, mme yena o tlo go nea tše pelo yago e di kgopelago." 
Psalms37:5 Gafela Morena ditsela tša gago, o mmote; yena o tlo dira." 
Psalms37:6 Go loka ga gago o tlo go hlabiša bjalo ka seetša, ditaba tša gago tša tlo ela boka mosegare." 
Psalms37:7 Ikhomolele pele ga Morena, o mo letele; o se ke wa ja pelo ge mologamaano a letlelwa ke ditsela." 
Psalms37:8 Lesa go galefa, o ile lehloyo; ge o ka selekega o tlo ba wa senya." 
Psalms37:9 Gobane ba babe ba tlo loba; baleta-Morena e tlo ba beng ba naga. 
Psalms37:10 Go se gokae e mobe o tlo ba a ile; o tlo boga lešope, yena a se gona." 
Psalms37:11 Ba boleta e tlo ba bona beng ba naga; ba tlo thaba ka botlalo bja molao. 
Psalms37:12 Mobe moreamoloki o lomanya meno ka lehloyo. 
Psalms37:13 Fela Mongabohle o a mo nyatša, o bona letšatši la gagwe le etla." 
Psalms37:14 Ba babe ba dula ba swere lerumo, ba ngangile bora; ba re ba bolaye babotlana le badiidi, ba betše ba tsela ya go loka." 
Psalms37:15 Fela, lerumo le tlo ba boela la ba hlaba pelo; bora bja bona bo tlo robja." 
Psalms37:16 Leruonyana la moloki le phala mahumo a babe ba bantši. 
Psalms37:17 Gobane matsogo a babe a tlo robja; baloki ba tlo thekgwa ke Morena. 
Psalms37:18 Ba bolo, matšatši a bona a tsebja ke Morena; magae a bona ke a neng le neng." 
Psalms37:19 Ba ka se ke ba lewa ke dihlong ka mohla o mobe; mme ngwageng wa tlala ba tlo khora. 
Psalms37:20 Ba go tlo loba ke ba babe; manaba a Morena a tlo fela bjalo ka botala bja mafulo; ba tlo fela bjalo ka meuši. 
Psalms37:21 Yo mobe ke eo, wa ge a adimilwe a se buše. Moloki o fa fela, o a nea." 
Psalms37:22 Bašegofatšwa ba Morena e tlo ba beng ba naga; ba a ba lahlago ba tlo fedišwa. 
Psalms37:23 Mošito wa monna o tiišwa ke Morena ge a kgahlwa ke ditsela tšagwe. 
Psalms37:24 Ge a ka wa, ga a wele ruri, gobane Morena o swere seatla sa gagwe." 
Psalms37:25 Ke be ke le lesogana, ka ba ka tšofala ke sešo ka bona moloki a lahliwe, le bana ba gagwe ba diila." 
Psalms37:26 Ke mmone a fela a nea, a adima ba bangwe; bana ba gagwe e le ba go šegofatšwa." 
Psalms37:27 Ila bobe, o dire tše botse; o tsebo agišwa go ya go ile." 
Psalms37:28 Gobane Morena o rata tša toko; bagaugelwa ba gagwe ga ba lahle; o tlo ba lotola neng le neng. Ba ba lobago ke peu ya babe. 
Psalms37:29 Baloki e ba beng ba naga, ba dula mo go yona ka mehla le ka mehla." 
Psalms37:30 Molomomoloki o bola bohlale. Leleme la gagwe le bua molao. 
Psalms37:31 Molao wa Modimo wagwe o dula ka pelong ya gagwe; maoto a gagwe ga a thekesele. 
Psalms37:32 Yo mobe o dula a theile wa moloki; o re: Ke mmolaye. 
Psalms37:33 Fela, Morena ga a mo gafele diatleng tša gagwe; a ka se mo tšwe ge ba mo sekiša." 
Psalms37:34 Letela Morena, o sware ka tsela ya gagwe, a go godiše o be mong wa naga; o bone ge babe ba loba." 
Psalms37:35 Ke bone yo kgopo a bata bogolo, a iphagamiša wa sehlare se se tsemilego medu." 
Psalms37:36 Mofeti a feta, a hwetša a se gona; ka mo nyaka, ka se ke ka mmona." 
Psalms37:37 Setša moloki o bone yo bolo; monna wa molao o tlo bona ditlogolo. 
Psalms37:38 Bakgelogi ba timetšwa bohle; ditlogolo tša bakgopo di tlo fetšwa. 
Psalms37:39 Tlhakodišo ya baloki e tšwa go Morena, yena sebo sa bona mohla wa tlalelo." 
Psalms37:40 Morena o a ba thuša, o a ba namolela; o ba namolela diatleng tša babe; o ba phološa gobane ba khuta ka yena." 
Psalms38:1 Morena, se nkotle o sa galefile; o se ntshole o befetšwe." 
Psalms38:2 Gobane mesebe ya gago e ntlhabile; ke hlabilwe ke seatla sa gago. 
Psalms38:3 Mmele wa ka ga o sa na mo go kwago bose ka ge o befetšwe; ga ke sa na setho se kago iketla, ge ke bona dibe tša ka." 
Psalms38:4 Gobane melato ya ka e nthibegetše hlogo; e nthoba bjalo ka morwalo o boima. 
Psalms38:5 Ke nkga dišo di kekago, ka ge ke dirile tša bošilo." 
Psalms38:6 Ke hunyapane kudu, mme ke inamile, ke hlwa ke itshepelela ke nyamile." 
Psalms38:7 Bohloko bo nkgama dinoka; mmele wa ka ga o sa na mo go kwago bose. 
Psalms38:8 Maatla a mpheletše; ke robegetše ruri; ke bobola ke hlokogile pelo. 
Psalms38:9 Mongaka! Tlhologelo ya ka ka moka o a e tseba; le phegelo tša ka ga tša utagala pela gago. 
Psalms38:10 Pelo ya ka e a tula; maatla a ka a ntlogile; le mahlo a ka ga a sa na seetša. 
Psalms38:11 Bagwera ba ka le ba gešo ba fo nkema kgole; ba bona bolwetše bo nkwetše; le bana bešo ga ba batamele. 
Psalms38:12 Gomme ke theilwe ke ba ba rego ke hwe; ke lakanwa ke ba rego ba ntlholele kotsi; ba hlwa ba loga maano a mabe. 
Psalms38:13 Gomme nna ke etša sefoa, ga ke kwe; ke etša semuma se sa bolelego." 
Psalms38:14 Ke etša monna e a sa kwego, yo go sego boiphetolelo molomong wa gagwe." 
Psalms38:15 Gobane ke letetše wena Morena; ke wena o tlogo nkwa, wena Mong a ka, Modimo wa ka." 
Psalms38:16 Gobane nna ke be ke re: A ba se thabe ka nna, ge dinao tša ka di ka thedimoga; a ba se ikgantšhe ka nna." 
Psalms38:17 Gomme nna ke šetše ke le wa go tlo wa; ke hlwa ke lebana le bohloko bja ka. 
Psalms38:18 Ge e le molato wa ka, ke bile ke ipegile; mme ke šulafetše ka ge ke le wa dibe." 
Psalms38:19 Fela, manaba a ka a a phela, a tiile; ba ba fogo ntlhoya ba atile." 
Psalms38:20 Ba a ntlhokofatša, mola nna ke ba thakgile; ba mpeka ka gobane ke latela tše dibotse." 
Psalms38:21 Morena, se ntlogele; Modimo wa ka, o se nkeme kgole." 
Psalms38:22 Morena, akgofa o nthuše, Mong a ka Mophološi wa ka." 
Psalms39:1 Ke be ke re ke tlo hlokomela tsela ya ka, gore ke se senye ka leleme; ka re molomo wa ka ke tlo o swara ka mogala, ge ke sa fela ke lebane le yo mobe." 
Psalms39:2 Ka etša semuma ke itše “tuu”; ka itlhokiša tše botse ka se bolele; mme bohloko bja nkgolela. 
Psalms39:3 Pelo ya ka ya swa ka teng ga ka; ge ke eya le kgopolo, ya ba mollo o tukago; ka ba ka bolela ka leleme la ka." 
Psalms39:4 Morena, nkgopotše boyo bja ka le bokae bja matšatši a ka; ke tsebe gobane ke motho wa lefelafela." 
Psalms39:5 Ka kgonthe o mpeetše matšatši a sa išego kgole; pele ga gago phelo bja ka ga se selo; motho mang le mang ke lefelafela, mola a re ke eme." 
Psalms39:6 Ruri, motho o feta bo ka thiti; ruri, o itapisetša tša lefela; o thota a sa tsebe moji." 
Psalms39:7 Bjale nna, ke sa holofelang? Mongaka, ke hlologetšwe wena fela." 
Psalms39:8 Mphološe mo dibeng tša ka tšohle; se ntire sekwero sa batho ba mašilo. 
Psalms39:9 Nna ke tlo homola; nka se ke ka bolela selo, gobane ke wena o di dirilego." 
Psalms39:10 Gomiša dikotlo tša gago go nna, gobane ke fela ka kgati ya seatla sa gago." 
Psalms39:11 Ge o sola motho o mo otla a na le molato, o senya bothakga bja gagwe bjalo ka serurubele. Ruri, motho mang le mang ke lefelafela." 
Psalms39:12 Morena, kwaa thapelo ya ka; o utlwele ruri ge ke goeletša. Se nyatše megokgo ya ka." 
Psalms39:13 Gobane ke moeng ke le fa go wena; ke modiiledi bjalo ka botatawešo bohle. 
Psalms39:14 Lesa go hlwa o ntšheditše, ke tle ke we pelo, ke sešo ka tloga ka se hlwe ke eba gona." 
Psalms40:1 Morena ke be ke mo hlologetšwe ruri; mme a ntshekegela tsebe, a kwa ge ke goeletša." 
Psalms40:2 A nntšha moleteng o šiišago, lerageng le tšhileng, a emiša nao tša ka mo lwaleng, ka gata setia." 
Psalms40:3 Ganong ga ka a bea sefela se sefsa, sereto sa Modimo wa rena. Ba bantši ba di bone, ba šia Morena, ba mmota." 
Psalms40:4 Wa lehlogonolo ke monna eo a itšego: Kholofelo ya ka ke Morena; a se ye go baipoti le go bahlanogi ba maaka. 
Psalms40:5 Tše wena Morena Modimo wa rena o re diretšego tšona ke tše ntši, ke mehlolo, ke go re setša. Mokawena gayo. Ge nka re ke a di bolela, ka di anegela batho, di mpalela go di bala." 
Psalms40:6 Ga o kgahlwe ke didimo le dibego. Nna o nthibolotše tsebe. Ga o nyake sehlabelo le selefa. 
Psalms40:7 Ke mo nna ke rego: Ke nna e, ke a tla; matlakaleng a puku go ngwadilwe tše di ntebanego." 
Psalms40:8 Ke kgahlwa ke go dira tše di thabelwago ke wena Modimo wa ka; molao wa gago o dula o le pelong ya ka. 
Psalms40:9 Phuthego e kgolo ke e anegela tša go loka, ke se ke ka homola. Wena Morena o a di tseba." 
Psalms40:10 Go loka ga gago ga ke go ute mo pelong; therešo ya gago ke e bola le phološo yago. Mabobo a gago, potego ya gago ga se ka lesa go di anegela phuthego e kgolo." 
Psalms40:11 Mme wena Morena, o ka se ntlhokiše kgaugelo ya gago; ka mehla ke tlo šireletšwa ke botho bja gago le potego ya gago." 
Psalms40:12 Gobane ke dikwa ke tše mpe di sa balegego; ke swerwe ke melato ya ka; ke šitwa le go lebaleba; go ata di feta meriri ya hlogo ya ka; pelo ya ka ga e sa kgona. 
Psalms40:13 Morena, a nke o kgahlwe ke go nthola! Morena, akgofa o ntlhakodiše." 
Psalms40:14 Go šegame go nyatšege bohle bao ba ntsomago gore ba mpolaye; ba go rata go ntlholela kotsi a ba gome ba goboge. 
Psalms40:15 Bona bao ba go ra nna ge ba re: Kgone! Kgonenee! A ba gakanege mme ba lewe ke dihlong. 
Psalms40:16 A go hlalale bohle ba ba go nyakago; ba go thabele. Bohle ba ratago ge wena o phološa, a ba se kgaotše go re: Morena a a retwe!" 
Psalms40:17 Ge e le nna , le ge ke le mmotlana le modiitšana , Mongaka ga ntebale. Mophološi wa ka! Monamoledi wa ka, a ko se ntiegele." 
Psalms41:1 Wa lehlogonolo ke mosetšamohloki; ka mohlamobe o tlo namolelwa ke Morena. 
Psalms41:2 Morena o tlo mo lotola, o tlo mo phediša a letlega lefaseng; a ka se mo lahletše ge manaba a befetšwe." 
Psalms41:3 Ge a babja a le dilaong, Morena o tlo mo thekga; go lala ga gagwe a le bohlokong , Morena o tlo phekgola tšohle." 
Psalms41:4 Nna ke re: Morena, nkgaugele o mphodiše pelo, gobane ke go sentše." 
Psalms41:5 Manaba a ka a mpolela ka tše mpe, a re: O tlo ba a hwa neng, leina la gagwe la fela?" 
Psalms41:6 E a tlago go ntlhola o a ikgakantšha; pelo ya gagwe e kgoba ditshele, tše e rego ge a tloga a yo di bolela kua ntle." 
Psalms41:7 Bahloi ba ka bohle ge ba sebelana, ba lakana go ntlholela bobe." 
Psalms41:8 Ke polelo ya matšopša ba namago nayo, ba re: Ge a robetše a le fao, a se ke a tsoga gape!" 
Psalms41:9 Le yola, mogweraka yo bohloko, yo ke bego ke mmotile, e a bego a eja bogobe le nna, o ntlhanogetše a fulara." 
Psalms41:10 Mme wena Morena, nkgaugele mme o ntsoše o nkemiše, ke kgono ba lefetša." 
Psalms41:11 Ge lenaba la ka le sa hlwe le thaba ka nna, ke mo ke tlogo bona ge o nthata." 
Psalms41:12 Gomme nna, ge o nthekga ke se ne molato, o tlo nkemiša pele ga gago go ya go ile." 
Psalms41:13 Moretwa ke Morena Modimo wa Isiraele go tloga mehleng le neng le neng. Amen, Amen." 
Psalms42:1 Ke bjalo ka tshepe, ge e llela dinokana tša meetse; o bjalo moya wa ka go llela wena Modimo." 
Psalms42:2 Moya wa ka o nyoretšwe Modimo, Modimo wa go phela. Ke tlo fihla neng ka bona sefahlego sa Modimo?" 
Psalms42:3 Sejo sa ka ke megokgo ya ka mosegare le bošego, ge ba hlwa ba nthera ba re: O kae Modimo wa gago?" 
Psalms42:4 Ge ke akanya tšeo, ke eletša moya wa ka tša mehla ya mola ke sa ya Ngwakong wa Morena le bontši, ke bo eta pele re hlaboša mantšu a mekgolokwane le ditheto, re le mogobo re bina monyanya." 
Psalms42:5 Wena moya waka! O itlhokofaletšang? O ferehlegelang teng ga ka? Bota Modimo! Ke sa tlo mo leboga ge a mphološitše ka sefahlego sa gagwe. 
Psalms42:6 Modimo wa ka! Moya wa ka o nyamile fa teng ga ka. Ke gona ke go gopolago ke le mo nageng ya Jorodane, ke le Herimone mo thabeng e nyane." 
Psalms42:7 Bodiba bo botša bodiba ka medumo ya diphororo tšago. Mafula a gago ka moka, le maphoto a gago a a nkhurumetša." 
Psalms42:8 Ge go sele Morena o tlo roma botho bja gagwe; ke lala ke le wa sefela sagwe, ke rapela Modimo wa bophelo bja ka." 
Psalms42:9 Ke bolela le Modimo, yena lentswe la ka. O reng o ntebetše? Ke reng ke sepedišwa ke hlokoga, ke tshwenywa ke manaba?" 
Psalms42:10 Bahloi ba ka ba nnyefola ke monokane ditho; mme ba hlwa ba nthera ba re: O kae Modimo wa gago? 
Psalms42:11 Wena moya wa ka! O itlhokofaletšang? O ferehlegelang teng gaka? Bota Modimo! Ke sa tlo mo leboga ge a mphološitše sefahlego, yena Modimo wa ka." 
Psalms43:1 Nkahlolele, Modimo! A ke o nkemele ge ke sekišwa ke batho ba go hloka botho. Nnamolele diatleng tša ba maaka le ba lonya." 
Psalms43:2 Gobane, Modimo, sebo sa ka ke wena; o reng o ntahla? Ke reng ke sepedišwa ke hlokoga, ke tshwenywa ke manaba?" 
Psalms43:3 Roma seetša sa gago le therešo ya gago, ke hlahlwe ke tšona, di nkiše kua thabeng e kgethwa, madulo a gago." 
Psalms43:4 Ke batamele aletare ya Modimo, ke tle go Modimo wa go ntlhaladiša lethabong; ke tle ke go leboge ka lekope, wena Modimo o lego Modimo wa ka." 
Psalms43:5 Wena moya wa ka! O itlhokofaletšang? O ferehlegelang teng ga ka? Bota Modimo! Ke sa tlo mo leboga ge a mphološitše sefahlego, yena Modimo wa ka." 
Psalms44:1 Modimo, re kwile ka ditsebe tša rena, ge botatawešo ba re anegela tša mediro o e dirilego mehleng ya bona, mehleng ya bogologolo." 
Psalms44:2 Ba ditšhaba o ba khudušitše ka seatla sa gago, wa agiša borawešo; ditšhaba wa di roba, bona wa ba atiša." 
Psalms44:3 Gobane naga ye ga se ba e tšea ka marumo a bona, ga se ba fenya ka matsogo a bona; ke diatla tša gago, letsogo la gago, le seetša sa sefahlego sago, gobane o be o ba rata." 
Psalms44:4 Modimo! Kgoši ya ka ke wena! Phalala o phološe Jakobo. 
Psalms44:5 Ge re na le wena, re tlo katelela manaba a rena; ka leina la gago re tlo katakela ba re rumolago." 
Psalms44:6 Gobane ga ke bote bora bja ka; le lerumo la ka le ka se mphološe. 
Psalms44:7 Morenamoledi manabeng ke wena; ke wena o lešago barehloi hlong. 
Psalms44:8 Modimo, re fadiša wena mehla yohle. Re leboga ina lago neng le neng." 
Psalms44:9 Fela, bjale o lahlile, O re gakantšhitše, o sa tšwe dira le rena." 
Psalms44:10 O dumetše ge manaba a re raka, ra hlakolwa ke bahloi." 
Psalms44:11 Wa re gafa ra lewa bjalo ka dinku, wa re gašanya gare ga ditšhaba." 
Psalms44:12 Setšhaba sa gago o se rekišitše wa go lahla, wa se boelwe ke selo ka theko ya sona." 
Psalms44:13 O re gobošitše go baagišani, ra ba sekwero le sefela sa mathoko;" 
Psalms44:14 Wa re dira leepo go bantle; re banyatšegi ditšhabeng. 
Psalms44:15 Ka mehla ke lebana le kgobogo ya ka, ke ribegetšwe ke dihlong tša sefahlego sa ka." 
Psalms44:16 Ka go kwa banyefodi le barogi, ka go bona lenaba le molefetši." 
Psalms44:17 Ka moka tšeo di re tletše; gomme ga ra go lebala; kgwerano ya gago ga re e hlanogele. 
Psalms44:18 Dipelo tša rena ga di boele nthago; mme dinao tša rena ga di lahle tsela ya gago. 
Psalms44:19 Gomme o re digetše dinageng tša diphukubje; o re khurumetša ka thiti ya lehu. 
Psalms44:20 Mola re ka be re lebetše leina la Modima rena, ra iša diatla tša rena go medimo e šele." 
Psalms44:21 Gona wena Modimo, o ka be o sa šitwe ke tše bjalo; ešita le dithopa tša dipelo o a di tseba." 
Psalms44:22 Aowaa, ge re bolawa, ge re sengwa dinku tša go hlabja, re bolaelwa wena mehla yohle." 
Psalms44:23 Phafoga, Monga rena! O reng o robala? Phakgama, o lese go re lahla moka." 
Psalms44:24 O reng o uta sefahlego sa gago, wa re lebala bobotlana le mohlako wa rena?" 
Psalms44:25 Gobane meoya ya rena e kateletšwe leroleng, mme mebele ya rena ga e tlogelane le mmu." 
Psalms44:26 Nanoga, o re hlakodiše; o re phološe, gobane o yo botho." 
Psalms45:1 Pelo ya ka e bedišwa ke ditaba tše dibotse; tše ke di dirago ke direla kgoši; le leme la ka le etša lehlaka la mongwadi makgone. 
Psalms45:2 Wena senatla go bana ba batho, molomo wa gago o tšhephile ka mabobo, wa tsebo šegofatšwa ke Modimo neng le neng." 
Psalms45:3 Itlhame letheka ka tšhoša; mogale; re bone borena le letago la gago. 
Psalms45:4 Letlega letagong la gago; tšwaa dira o lwele therešo, le boleta, le go loka; mme letsogo la gago le maatla le go diriše mehlolo." 
Psalms45:5 Dibetša tša gago ke tše bogale; ditšhaba di go a loba; go loba manaba a kgoši. 
Psalms45:6 Sedulo sa gago ke sa Modimo, ke sa neng le neng. Lehlotlo la gago la bogoši ke lehlotlo la go loka." 
Psalms45:7 O rata gona go loka; o hloile bokgopo; ke ka lebaka leo Modimo a go beilego kgoši, a go tlotša ka makhura a lethabo, gwa hlokwa mokawena." 
Psalms45:8 Diaparo tša gago ka moka ke tša monko o mobose. O ipshina ka modumo wa diletšo mo nywakong ya dinaka tša ditlou. 
Psalms45:9 Mo gare ga dinatla tšago go na le barwedi ba dikgoši; mohumagadi yena o eme hleng ga gago a tšhephile ka matsaka a Ofira. 
Psalms45:10 Theetša, wena ngwanenyana, o gadie, o utlwele ruri, o itebatše setšhaba sa geno le motse wa tatago." 
Psalms45:11 Ke mo kgoši e tlogo kgahlwa ke botse bja gago. Mo lotšhe, gobane ke yena Mong wa gago." 
Psalms45:12 Gomme morwedi wa Tiro o tlo itigela mo go wena ka dibego; bahumi ba setšhaba ba tlo tla ba phophotha. 
Psalms45:13 Morwedi wa kgoši, yena ke letago fela; o ngwakong, o apere lešela la ditlhale tša gauta." 
Psalms45:14 O išwa kgošing a tšhephišitšwe ka diaparo tša mebala, a latelwa ke basetsana ba thaka tša gagwe, ba tlišwa go wena." 
Psalms45:15 Ba tlišwa ba thabile ba goloka, ba tsena ngwakong wa kgoši." 
Psalms45:16 Barwa ba gago ba tlo dula madulong a botatago; o tlo ba bea bakgoma lefaseng ka moka. 
Psalms45:17 Ke rata ge leina la gago le tsebja ke bohle ba go tlo ba gona neng le neng, gore ditšhaba tšohle di go rete mehla yohle go ya go ile." 
Psalms46:1 Modimo ke sebo sa rena le maatla a rena; ke Mohlakodiši, re mo lemogile dikotsing tše dintši." 
Psalms46:2 Re sa tlo boifang, le ge lefase le phekgoga, le ge dithaba di tekema di wela mawatleng," 
Psalms46:3 le ge mafula a ona a duma a gaša, le ge sehlogo sa ona se šišinya thaba." 
Psalms46:4 Noka še; meela ya yona e thabiša motse wa Modimo, sekgethwa sa Ngwako wa Morena." 
Psalms46:5 Morena o gare ga wona; o ka se ke wa šutha; Modimo o o phalalela e sa le ka meso. 
Psalms46:6 Ditšhaba di a ferekana, mebušo e a šutha; o kwatša lentšu la gagwe; lefase le a tšhoga." 
Psalms46:7 Morena wa mašaba o na le rena! Modimo wa Jakobo ke lentswesebo la rena. 
Psalms46:8 Tlang, le bone! Še mediro ya Morena, Mohlolatšhogo faseng," 
Psalms46:9 Mofedišadintwa go fihla mafelong a lefase, Morobakamara, Mothokgamarumo, Motšhumadikotsekamollo!" 
Psalms46:10 Lesetšang! Le tsebe ge Modimo e le nna, Kokamaditšhaba, Kokamalefase." 
Psalms46:11 Morena wa mašaba o na le rena! Modimo wa Jakobo ke lentswesebo la rena. 
Psalms47:1 Hee lena ditšhaba tšohle, opang magoswi, hlabang sefela sa Modimo ka mantšu a tlhalalo." 
Psalms47:2 Gobane Morena ke yena Yogodimodimo, yena Motšhabegi, Kgošikgolo ya lefase lohle." 
Psalms47:3 Ke yena a fentšego baditšhaba, ra ba buša, ra lotšhwa ke dilete." 
Psalms47:4 Ke yena a re kgethetšego magae a rena, nagathetwa ya Jakobo yo o mo ratilego." 
Psalms47:5 Modimo o rotoga ka mogobo, Morena o rotoga ka modumo wa diphalafala." 
Psalms47:6 Hlabang sefela sa Morena, hlabang! Hlabang sefela sa Kgoši ya rena, hlabang!" 
Psalms47:7 Gobane kgoši ya lefase lohle ke Modimo; opang kopelo. 
Psalms47:8 Modimo o buša ditšhaba; o dutše sedulo sekgethwa sa gagwe. 
Psalms47:9 Babuši ba ditšhaba ba a kgobokana e le setšhaba sa Modimo wa Aborahama; gobane dikotse tša lefase ke tša Modimo Mophagamadima. 
Psalms48:1 Morena ke yena mogolo, Moretwaretwa wa motseng wa Modimarena thabeng e kgethwa ya gagwe." 
Psalms48:2 Thaba ya Tsione e eme e kgahliša, e le lethabo la naga ka moka. Mošate wa kgoši e kgolo o thoko ya leboa." 
Psalms48:3 Nywakong e megolo ya gona Modimo o tsebja ge e le yena lentswesebo. 
Psalms48:4 Re di bone mohla wola magoši a rapane, a botoga gammogo." 
Psalms48:5 Le ona a di bone mme a tšhoga, a šia, a tšhaba." 
Psalms48:6 A welwa ke mororomelo gona moo, ba šokwa wa mmelegi." 
Psalms48:7 Le maselawatle a magolo o a robaganya ka ledimo letšwabohlabela. 
Psalms48:8 Tšona tšeo re di kwile, re bile re di bone fa ga Morena wa mašaba, fa motseng wa Modimarena. O tlo fela a o thekga neng le neng." 
Psalms48:9 Modimo re gopola botho bja gago re le fa Ngwakong wa gago. 
Psalms48:10 Ditheto a di ye le leina la gago di fihlele magomo a lefase. Letsogo la gago le tletše go loka. 
Psalms48:11 Thaba ya Tsione a e ithabele, barwedi ba Juda ba hlakele pušo yaago." 
Psalms48:12 Potologang thaba ya Tsione, le e bone thoko tšohle; le bale dibo tša yona." 
Psalms48:13 Bogelang merako ya yona, le fete ka nywakong ya gona ya mošate; le kgone go tlo botša ditlogolo tša mehla e tlago, la re:" 
Psalms48:14 Modimo yo ke yena Modimo wa rena wa mehleng le neng le neng; o tlo re sepediša go ya go ile. 
Psalms49:1 Kwang ditaba tše, lena ditšhaba tšohle! Sekegang ditsebe, lena bohle ba le agilego lefaseng!" 
Psalms49:2 Lena batho ba setšhaba, le lena ba bagolo, lena ba bahumi le na le bahumanegi." 
Psalms49:3 Molomo wa ka o bua bohlale; pelo ya ka e akanya tlhalosetšo. 
Psalms49:4 Ke hlwaya ditsebe, ka kwa seema; ka nyapola nyepo ya ka ka sefela." 
Psalms49:5 Ke reng ke belaela ge ka mohlamobe ke dikwa ke bobe bja ba ntlhomarago? 
Psalms49:6 Ke babotamahumo, ba go ikgantšha ka menono e megolo." 
Psalms49:7 Motho a ka se ke a ba a lopolla ngwana wabo, a ntšha sa go mmoelanya le Modimo." 
Psalms49:8 Sa go rekolola moya wa motho se a hlokwa; a ba a di lesa moka," 
Psalms49:9 go phela go ya go ile, le go se bone lebitla." 
Psalms49:10 Gobane se a se bonago sese: Ba bohlale ba a hwa; bohle, le mašilo le ditlaela, thoto ya bona e šalela ba šele." 
Psalms49:11 Nywako ya bona ya ka mehla ke mabitla, ona madulo a meloko le meloko; mafase a šala a bitšwa ka maina a bona." 
Psalms49:12 Motho letagong ga a iše kgole; o bjalo ka diruiwa ge di felela. 
Psalms49:13 Ke yona tsela ya bona baipoti, le ya bao ba go ba latela ba kgahlilwe ke melomo ya bona." 
Psalms49:14 Ba etša mohlape, ke ba go ya kua bahung, ba gapša ke lehu. Ka moswana mmušo wa bona o tlo tšewa ke baloki; bonatla bja bona bo ile, gagabo e le kua bodulabahu." 
Psalms49:15 Nna wa ka moya, Modimo o tlo o phološa diatleng tša lehu, ka gobane o ntshwere." 
Psalms49:16 O se ke wa belaela go bona monna a rua, go ata mahumo a ngwako wa gagwe." 
Psalms49:17 Gobane lehung a ka se ye a swere selo; lehumo la gagwe le ka se fologe le mo šetše nthago," 
Psalms49:18 Le ge a itšhegofatša a sa phela, batho ba mo reta ba re: O a ipshina!" 
Psalms49:19 O tlo ya go ilego meloko ya borragwe, ba ba sa bonego seetša neng le neng." 
Psalms49:20 Ge motho letagong a se ne tlhaloganyo, o bjalo ka diruiwa ge di felela." 
Psalms50:1 Modimodimo Morena o a bolela; o bitša lefase go tloga bohlabela go ya bodikela. 
Psalms50:2 O phadima a etšwa Tsione, felo ga letagotago." 
Psalms50:3 Modimo wa rena o a tla a sa homole; mollo o fišago o mo eta pele; o dikologwa ke ledimo le legolo. 
Psalms50:4 A le godimong o bitša magodimo le lefase, gore a ahlolele setšhaba sa gagwe." 
Psalms50:5 Nkgobeleng bagaugelwa ba ka ba go gwerana le nna ka sehlabelo. 
Psalms50:6 Gomme magodimo a dumela go loka ga gagwe, gobane Modimo ke yena, ke yena Moahlodi." 
Psalms50:7 Wena setšhaba sa ka, kwaa nna! Wena Isiraele, ke a bolela, ke bea bohlatse pele ga gago, ke re: Modimo ke nna Modimo wa gago!" 
Psalms50:8 Ga ke go bele molato wa dihlabelo; didimo tša gago ke dula ke lebane natšo. 
Psalms50:9 Ga ke tšee powana lešakeng la gago, le ge e le phokwana mehlapeng ya gago." 
Psalms50:10 Gobane phoofolo tšohle tša naga ke tša ka, le diruiwa tše di fulago dithabeng ka dikete." 
Psalms50:11 Dinonyana tšohle dithabeng ke a di tseba, le diphedi tšohle tša lešoka ke tša ka." 
Psalms50:12 Ge nkabe ke ekwa tlala, nkabe ke sa botše wena, gobane legohle ke la ka le tše di tletšego go lona." 
Psalms50:13 A o re ke ja nama ya dipoo, ke nwa madi a diphoko?" 
Psalms50:14 Ntšhetša Morena dibego tša tebogo, o phethe tše o di enetšego Yogodimodimo." 
Psalms50:15 O mpitše mohla wa tlalelo; ke tlo go namola; mme wena o nkgodiše. 
Psalms50:16 Ge e le yo mobe, Modimo o mo rera o re: Melao ya ka o e balelang? Kgwerano ya ka o reng o e bolela ka molomo?" 
Psalms50:17 Mola o gana go solwa, o fularela se ke se bolelago?" 
Psalms50:18 Ge o bona lehodu, o kopana nalo; mme o ikopanya le diotswa." 
Psalms50:19 Molomo wa gago o o gafetše bobe; leleme la gago le bata maaka. 
Psalms50:20 O dula fase wa eka ngwaneno; wa nyefola ngwana wa mmago. 
Psalms50:21 Ke tšona tše o di dirago; wa bona ke homola, wa re ke swana le wena. Bjale ke tla go sola, gore o bone se e lego taba." 
Psalms50:22 Lena bagakwa-Modimo, elelwang se le se dirago, gore ke se tlo le gagokanya, gwa hlokwa monamodi." 
Psalms50:23 Nna ke godišwa ke yo a tlišago tebogo ya ba sedimo sa gagwe. Molokakatsela ke tlo mo thabiša ka phološo ya Modimo. 
Psalms51:1 Modimo, ntšhokelwe, ka gobane o yo botho. Mphumole bosenyi, ka gobane kgaugelo yago ke e kgolo." 
Psalms51:2 Napa o ntlhatswe molato, o ntsheketše, ke tšwe dibe." 
Psalms51:3 Gobane nna, bosenyi bja ka ke a bo tseba, mme sebe sa ka ga se tloge pele ga ka." 
Psalms51:4 Ke senyeditše wena, wena fela; ke dirile sa go go befela; ke gona, o tlo loka, ge o bolela, o tlo rereša ge o ahlola." 
Psalms51:5 O a tseba, ke belegwe ke le wa molato; gomme mme o nkamogetše ke le wa dibe." 
Psalms51:6 Bjale, ka ge o kgahlwa ke therešo e le mo pelong, o nthute ge thopeng bohlale bjoo." 
Psalms51:7 Ako nntšhe dibeng, ke fokelwe ke wena ke sekege; o ntlhatswe ke tage ke fete leswela." 
Psalms51:8 O nkwiše tlhalalo le thabo, gore ditho tše o di robagantšego di ipshine." 
Psalms51:9 Dibe tša ka o se ke wa hlwa o di bona; makgopo a ka a phumole ka moka. 
Psalms51:10 Modimo, mpopele pelo e sekilego. Buša o nneele moya wa go tia ka teng ga ka." 
Psalms51:11 Se nthake pele ga gago; mme o se tloše moyamokgethwa wa gago go nna. 
Psalms51:12 A nke o bušetše go nna lethabo la mophološwa wa gago; o ntiiše ka moya wa mafolofolo. 
Psalms51:13 Ke kgone go ruta baarogi tsela tšago; mme badiradibe ba boele go wena. 
Psalms51:14 Nthole molato wa madi, Modimo, wena Modimo wa go mphološa, gore leme la ka le thabele go loka ga gago." 
Psalms51:15 Mongaka! Bula molomo wa ka, ke ahlame ke kwatše theto tšago." 
Psalms51:16 Gobane se se go kgahlago ga se sedimo; ge ke tliša dihlabelo, ga di go thabiše." 
Psalms51:17 Didimo tše di go kgahlago, ke moya o robegilego; pelo ge e robegile, ge e setlegile, wena Modimo o ka se e nyatše." 
Psalms51:18 Letla Tsione ka botho bja gago, o age merako ya Jerusalema." 
Psalms51:19 Ke mo o tlogo thabišwa ke didimo tša go loka, le dihlabelo le dibego; ke mo aletareng ya gago ba tlogo hlaba dipowana." 
Psalms52:1 O reng o itheta ka bobe, wena mogale? Botho bja Modimo ke bja mehla le mehla." 
Psalms52:2 Leleme la gago le rera go senya, le etša thipa e bogale, wena moradia." 
Psalms52:3 O rata bobe; o gana tše bolo; o rata maaka, o lesa go bua therešo." 
Psalms52:4 O rata polelo ka moka tša go senya, wena leleme la bogaregare." 
Psalms52:5 Modimo o tlo go pšhatla ya ba moka; o tlo go hlothola a go tomola mo nageng ya ba phelago. 
Psalms52:6 Baloki ba tlo di bona ba tšhoga; yena ba tlo mo sega ba re: 
Psalms52:7 Soo monna eo sebo sa gagwe e bego e se Modimo, e a bego a botile bogolo bja thuo ya gagwe, a retelela mo megabarung ya gagwe." 
Psalms52:8 Gomme nna ke bjalo ka mohlware wa kgabane mo Ngwakong wa Modimo; ke botile botho bja Modimo neng le neng. 
Psalms52:9 Ke tlo fela ke leboga wena go ya go ile, ka gobane o a dira. Ke tlo holofela leina laago, ka gobane le lebane le bagaugelwa ba gago ba tše di botse." 
Psalms53:1 Setlaela pelong ya sona se re: Ga go Modimo! Ba dira tše di befilego, tša bolalogi. Ga go yo a dirago botse." 
Psalms53:2 Modimo a le kua magodimong, o ukametše bana ba batho, a bone ge go ka ba wa temogo yo a nyakago Modimo." 
Psalms53:3 Ba arogile ka moka ga bona; ba gobogile bohle; ga go yo a dirago botse, le o tee." 
Psalms53:4 Badirabobe bao ba go ja setšhaba sa ka, a ga ba lemoge gore lerumo le ja ba go se rapele Modimo?" 
Psalms53:5 Mohla wola ba tšhogile wa go tšhoga go se se se tšhošago, ge Modimo a gašanya mašapo a ba bego ba mo bokanetše. Ba wetše dihlonyeng, ba lahlilwe ke Modimo." 
Psalms53:6 A phološo ya Isiraele e tle e etšwa Tsione! Mohla Modimo a tlogo fediša mohlako wa tšhaba sa gagwe, ke mo Jakobo a tlogo hlalala, Baisiraele ke mo ba tlogo thaba." 
Psalms54:1 Modimo, mphološe ka leina la gago; o nkahlolele ka maatla a gago." 
Psalms54:2 Modimo kwaa thapelo ya ka; o utlwele ruri ge ke bolela. 
Psalms54:3 Ka gobane ke tsogetšwe ke ba mathoko; ke theilwe ke batho ba bašoro; ke ba go se itebanye le Modimo. 
Psalms54:4 Anthe, nna mohlakodiši wa ka ke Modimo; Mong a ka ke yena monthekgapelo." 
Psalms54:5 Ba ba ntalelago o tlo ba bušetša tše di mpe tšeo; a ke o ba šwalalanye ka ge o mpotegetše. 
Psalms54:6 Ke tlo go tlišetša sebego ka go ithapa, ka leboga leina la gago, Morena, gobane ke le lebotse." 
Psalms54:7 Gobane o mphološa dikotsing ka moka; mme mahlo a ka a bona tše manaba a ka a dirwago tšona. 
Psalms55:1 Modimo, theetša ge ke rapela. Se nkgerule ge ke go llela." 
Psalms55:2 Nkutlwele ruri o nkarabe; ke a phoraphora, ke bobola ke bega mahloko." 
Psalms55:3 Ke hlohlwa ke mašata a manaba le legoa la ba babe; ba ntakana bošula; ba lwa le nna ba befetšwe. 
Psalms55:4 Pelo ya ka e tlaletšwe ka teng ga ka; ke wetšwe ke tšhogo ya lehu. 
Psalms55:5 Ke swerwe ke poifo le go thothomela, ke ribegetšwe ke tlhobogo." 
Psalms55:6 Ke bile ke re: Nkabe ke be le diphego bjalo ka leeba, ke fofe ke yo itulela." 
Psalms55:7 Ka kgonthe, nkabe ke fulara ka ya kgole, ka dula lešokeng." 
Psalms55:8 Nkabeke akgofa go phonyokga phefo e tšutlago le ledimo. 
Psalms55:9 Monga ka, fediša dilo tše, o raranye maleme a bona, gobane motseng ke bona tše dišoro le ntwa." 
Psalms55:10 Ke tšona tša go potologa le merako mosegare le bošego; mo gara motse go bošula le mohlako. 
Psalms55:11 Mo gara wona go na le kgobogo; lepatlelong la wona go pateletša le go fora ga di sa tloga. 
Psalms55:12 Bjale, ge ba nkgobošago e kabe e le manaba, nkabe ke sa fele pelo. Ge ba ba ntsogelago e kabe e le ba go ntlhoya kgale, nkabe ke ba efoga." 
Psalms55:13 Anthe, ke wena monna wa gešo, wena mogwera wa ka, yo re tsebanago." 
Psalms55:14 Wena yo re bego re botana gabotse, re eya Ngwakong wa Modimo re na le makoko." 
Psalms55:15 Lehu le tlo ba kganyelela ba fologela moleteng wa bahu ba sa phela, ka gobane malapeng a bona le mo dipelong tša bona go befile." 
Psalms55:16 Ge e le nna ke bitša Modimo; mme Morena o tlo ntlhakodiša. 
Psalms55:17 Mantšiboa le bosasa le mosegare ke mo llela ke bobola; mme lentšu la ka o le kwile. 
Psalms55:18 O phološa moya wa ka a o khutšiša ntwa, mo go sa fihlego bao ba mpokago ka bontši." 
Psalms55:19 Modimo o a kwa; yena Kgoši ya mehleng o tlo ba kokobetša, bona bao ba go se fetoge, ba go se boife Modimo." 
Psalms55:20 Ba rumola ba leago; ba senya kgwerano ya Modimo. 
Psalms55:21 Melomo ya bona ke e boreledi wa lebebe, sa mo teng pelong ke kgang; polelo tša bona di etša makhura, mola tšhoša e hlomotšwe." 
Psalms55:22 Lahlela Morena morwalo wa gago; yena o tlo go babalela; a ka se ke a ba a lesa moloki ge a ka šuthišwa. 
Psalms55:23 Le gona, wa go tlo ba lahlela moleteng, banna bala ba madi le maaka, ke wena Modimo. Ba ka se ke ba phela galelele. Gomme nna ke botile wena." 
Psalms56:1 Modimo, ntšhokelwe; batho ba ntšhwahletše; ke hlwa ke hlohlwa ke ba ba lwago." 
Psalms56:2 Ke hlwa ke šwahlelwa ke bahlomaredi, gobane ke ba bantši ba ba lwago le nna ba nnamela." 
Psalms56:3 Mohla wa poifo ke botile wena. 
Psalms56:4 Ge Modimo a na le nna, ke fadiša lentšu la gagwe. Ge Modimo a na le nna, ke a holofela, ga ke šie; motho o ntirang?" 
Psalms56:5 Ba hlwa ba ntshenyetša ditaba tša ka; maano ba loga a go ntlhokofatša. 
Psalms56:6 Sa bona ke go rapana le go ntalela; ba ntota lwao ba fišegetšwe go mpolaya. 
Psalms56:7 Bobe bja bona o tlo bo lefetša; Modimo, galefa o ba uše, batho bao." 
Psalms56:8 Metšhabo ya ka o a e bala; megokgo ya ka e boloke sebjaneng sa gago; a ga ke re: Di pukung ya gago? 
Psalms56:9 Mohla ke go bitša, manaba a ka a a goma; ke tseba ge Modimo a na le nna." 
Psalms56:10 Ge Modimo a na le nna, ke fadiša lentšu la gagwe. Ge Morena a na le nna, ke fadiša lentšu la gagwe." 
Psalms56:11 Ke bota Modimo, ga ke boife; motho o ntirang?" 
Psalms56:12 Modimo, ke go enetše ka re: Ke tlo Go tlišetša ditebogo." 
Psalms56:13 Gobane o phološitše moya wa ka wa se ke wa hwa, dinao tša ka tša se ke tša kgopša, ka kgona go sepela seetšeng sa ba phelago ke bonwa ke Modimo." 
Psalms57:1 Modimo, ntšhokelwe! Ntšhokelwe, gobane moya wa ka o khuta ka wena. Ke khuta moriting wa diphego tša gago, dikotsi di be di fete." 
Psalms57:2 Ke bitša Modimo ya godimodimo; yena Modimo wa go tlo mphethela tšohle. 
Psalms57:3 O kua legodimong, mme o roma ba go ntlhakodiša, ba ba ntsogetšego ba sa roga. Modimo o roma botho bja gagwe, le potego ya gagwe." 
Psalms57:4 Moya wa ka o lahletšwe gare ga ditau; ke batho ba tukago, ba meno a marumo le mesebe, ba maleme a etšago tšhoša e boelo." 
Psalms57:5 Modimo, phagama godimo ga magodimo! Modimo, phagamiša leina la gago godimo ga lefase lohle." 
Psalms57:6 Ba reile dinao tša ka ka molaba, moya wa ka wa hloboga. Ba nkepela moreo tseleng, mme gwa tla gwa gohlomela bona." 
Psalms57:7 Modimo, pelo ya ka e tiile. Pelo ya ka e tiile; mme ke a opela, ke hlaba sefela." 
Psalms57:8 Phafoga, wena moya wa ka! Phafogang, lena bodiletšo le makope! A nke ke tsoše le mahuba!" 
Psalms57:9 Ke leboge wena Mong a ka ke le gare ga ditšhaba, ke hlabe sefela sa gago ke le gare ga dilete." 
Psalms57:10 Gobane botho bja gago ke bjo bogolo, bo fihla kua magodimong, potego ya gago e fihla kua marung." 
Psalms57:11 Modimo, phagama godimo ga magodimo! Modimo, phagamiša leina la gago godimo ga lefase lohle." 
Psalms58:1 Hee lena ba thwe badimo! A le ahlola ka therešo? A le sekiša bana ba batho ka go ya ka go loka? 
Psalms58:2 Hleng le dira bokgopo ka boomo! Hleng diatla tša lena di dira tša bošoro mo nageng! 
Psalms58:3 Ba babe ke bakgelogi go tloga go tswalweng. Baaketši ba timela go tloga bjaneng. 
Psalms58:4 Bogale bja bona ke bohloko bja marabe, bo bjalo ka bja noga ya petla ya sefoa," 
Psalms58:5 e sa kwego lentšu la baupi, le ge e ka ba mokomemakgone." 
Psalms58:6 Modimo, pšhatla meno ao ka ganong ga bona; wena Morena, kgola meno a dibata tšeo." 
Psalms58:7 A ba fele boka meetse ge a nyomelela; e re ge ba nepa, mesebe e kgolege." 
Psalms58:8 A ba etše kgohu, ge e tšama e kopela, ba be bjalo ka lefolotšana, ba se bone seetša." 
Psalms58:9 Go thwe: Dipitša tša lena ga di kwe mollo wa meetlwa; ya moketla e tukuma le e swago. 
Psalms58:10 Baloki ba tlo thaba ge ba bona go lefetšwa, ba tlo gata madi a bakgopo ka dinao." 
Psalms58:11 Mme batho ba tlo re: Mabele go budule a moloki; anthe o gona Modimo molayalefase. 
Psalms59:1 Modimo wa ka, nnamolele manabeng, o mphemele ba ba ntsogetšego maatla." 
Psalms59:2 Nnamolele go badirabobe, o mphološe go banna ba madi." 
Psalms59:3 Gobane šeba, ba ntaletše; ba maatla ba rapile go mpoka, mola ke sa ka ka senya, ke sa ka ka dira sebe; Morena!" 
Psalms59:4 Ba kganyela go itlhama mola go se ne molato. Nanoga o nkemele, o bone." 
Psalms59:5 Gomme wena Morena Modimo wa mašaba, wena Modimo wa Isiraele, tsoga o bone se bohle bantle ba se dirago; se lese go otla bahlanogi bao." 
Psalms59:6 Ba boa bošego, ba bogola bjalo ka dimpša; ba dikologa motse." 
Psalms59:7 Sebao, ba fufula mare ge ba bolabola, melomo ya bona e tšwa marumo, ka ge ba re: Ga go e a re kwago!" 
Psalms59:8 Fela, wena Morena o a ba sega; bantle bohle o a ba nyatša." 
Psalms59:9 O maatla a ka, ke lebeletše wena, gobane sebo sa ka ke wena Modimo." 
Psalms59:10 Modimo wa ka o tlo ntlela le botho bja gagwe; ka yena Modimo ke tlo bona se manaba a ka a tlogo se dirwa. 
Psalms59:11 O se ba bolaye, gore setšhaba sa ka se se ba lebale; o fo ba gašanya ka maatla a gago, o ba digele fase. Kotse ya rena ke wena Mong wa rena." 
Psalms59:12 Sebe sa bona ke tše ba di bolelago ka melomo. A ba itanye ka boikgodišo, le ka maroga, le ka maaka a ba a bolelago." 
Psalms59:13 Ba fediše ka bogale; ba fediše ba ele ruri, ba tle ba tsebe ge wena Modimo o buša fa ga Jakobo le go iša mo lefase le gomago gona." 
Psalms59:14 Gomme ba tlo boa; mantšiboa ba tlo lla bjalo ka dimpša, ba dikologa motse." 
Psalms59:15 Ba putlaputla ba nyaka dilewa; ge ba sa khore, ba lala ba nyaka." 
Psalms59:16 Mme nna ke hlaba sefela sa maatla a gago; botho bja gago ke bo hlalalela e sa le ka meso; gobane mola ke tlaletšwe o be o le sebo sa ka, setšhabelo sa ka." 
Psalms59:17 Wena maatla a ka, ke tlo go binela, gobane o Modimo sebo sa ka; o Modimo mogaugedi wa ka." 
Psalms60:1 Modimo, o re lahlile wa re tšitlanya o befetšwe, boela go rena." 
Psalms60:2 O šišintše naga wa e fatokanya; e fodiše menga, e a tekateka." 
Psalms60:3 Setšhaba sa gago o se swariša mabothata; o re noša sebela mme ra hlahlarega. 
Psalms60:4 Mme bao ba go boifago o ba fa sefoka, ba se tsema ba lebane le mara." 
Psalms60:5 Re kwe, o re lwele ka seatla sa gago, gore baratwa ba gago ba fenye." 
Psalms60:6 Nna ke hlalalela se Modimo a se boletšego Sekgethweng sa gagwe a re: Ke tlo aba la Sikeme; ke tlo ela la moedi wa Sukothe; 
Psalms60:7 La Gileada ke la ka; la Manase ke la ka; la Efuraimi ke kuane ya ka ya go phema hlogo; la Juda ke molamo wa ka wa bogoši; 
Psalms60:8 La Moaba ke sehlapelo sa ka; la Edomo ke la go lahlela seeta sa ka; la Bafilisita le tlo nkgobela mogobo. 
Psalms60:9 Ke mang a tlogo nkiša motseng o tiilego? Ke mang a tlogo ntlhahla ka ya Edomo? 
Psalms60:10 A ga se wena Modimo, o re hlahlilego? A ga se wena Modimo o sa kago wa tšwa dira le rena?" 
Psalms60:11 Phalala o re hlabanele manabeng; gobane go lwelwa ke batho ke ga lefela. 
Psalms60:12 Ka Modimo re tlo kgona ntweng; ke yena a tlogo gatakela manaba a rena. 
Psalms61:1 Modimo, kwaa ge ke go llela; o theetše thapelo ya ka." 
Psalms61:2 Ke go bitša, pelo ya ka e goletšwe, ke le kgole mo naga e gomago gona. Nnametše lentswe letelele le le mpalelago." 
Psalms61:3 Gobane setšhabelo sa ka ke wena; o sebo sa ka se se tiilego ge ke tšhaba manaba. 
Psalms61:4 A nke ke yo dula mo Ngwakong wa gago ka mehla le mehla; ke khute ke phemelwe ke diphego tša gago. 
Psalms61:5 Gobane wena Modimo o kwile keno tša ka; gomme ba ba boifago leina lago o ba abetše bohwa. 
Psalms61:6 Phediša kgoši galelele, mme nywaga ya gagwe o e atiše a bone ditlogolo le ditlogolwana." 
Psalms61:7 A a dule a le gona neng le neng, a le pele ga sefahlego sa Modimo; roma botho le therešo di mo lete." 
Psalms61:8 Ke mo ke tlogo hlaba sefela sa leina la gago go ya go ile, ka phetha dikeno tša ka ka mehla le mehla." 
Psalms62:1 Moya wa ka o ikhomoletše o letetše Modimo fela, tlhakodišo ya ka e tšwa go yena." 
Psalms62:2 Lentšwe la ka ke yena fela, Mophološi wa ka, setšhabelo sa ka; nka se ke ka šutha gwa befa." 
Psalms62:3 Le tlo lesa neng go boka monna, la re le mo uše boka leboto le wago, bjaloka morako ge o kgerega?" 
Psalms62:4 Ba rera fela go ka mo tekola moo a phagamilego; ba kgahlwa ke maaka. Ge melomo ya bona e šegofatša, ke ge dipelo di roga." 
Psalms62:5 A moya wa ka o ikhomolele o letetše Modimo fela, gobane ge ke holofetše, di tšwa go yena." 
Psalms62:6 Lentswe la ka ke yena fela, Mophološi wa ka, setšhabelo sa ka; nka se ke ka šutha." 
Psalms62:7 Go phološwa le go retwa di tlo ntlela di etšwa go yena. Lentswe la ka, maatla a ka, setšhabelo sa ka, di go yena Modimo." 
Psalms62:8 Felang le holofela yena, lena batho; tšhollang dipelo tša lena pele ga gagwe. Modimo ke yena setšhabelo sa rena." 
Psalms62:9 Bana ba batho e fo ba lefelafela; barwa ba batho ke maaka; ge ba ka lekwa o hwetša bohwefe bo feta bja lefela ka moka ga bona. 
Psalms62:10 Le se ke la holofela go thopa le go hlakola, la fo itira ba lefela. Ge thuo e ka le atela, a e se le tleme pelo." 
Psalms62:11 Go na le lentšu letee la Modimo nna ke le kwile gabedi, ge go thwe: Maatla ke a Modimo." 
Psalms62:12 Le botho ke bja gago, Mong wa rena, ge o bušetša motho se se lekanego ditiro tša gagwe." 
Psalms63:1 Modimo, Modimo wa ka ke wena, ke go hlologetšwe. Pelo ya ka e nyoretšwe wena; mmele wa ka o llela wena ke le lešokeng, leganateng, mo go sego meetse." 
Psalms63:2 Ke le bjalo ka lebelela wena Sekgethweng, ke re ke bone maatla a gago le letago la gago." 
Psalms63:3 Gobane botho bja gago bo phala bophelo ka botse; molomo wa ka o a go reta. 
Psalms63:4 Ke tlo realo ke go godiša ge ke sa phela; diatla tša ka di lotšha leina la gago. 
Psalms63:5 Moya wa ka e ke o khora moko le makhura; ganong ga ka go tšwa theto ya melomo ya mekgolokwane. 
Psalms63:6 Ge ke yo lala, ke gopola wena; ge ke phafoga, ke elelwa wena." 
Psalms63:7 Gobane o tloga o le mophološi wa ka; ke hlalala ke le moriting wa diphego tša gago. 
Psalms63:8 Moya wa ka o go gomaretše, o go šetše nthago; ke thekgwa ke letsogo la gago le maatla." 
Psalms63:9 Fela bala ba go tsoma moya wa ka gore ba o senye, bona ba tlo kodumela kua fasefase." 
Psalms63:10 Ba tlo lahlwa ba lewa ke lerumo, ya ba dijo tša diphukubje." 
Psalms63:11 Kgoši yona e tlo ithabela Modimong; go tlo retwa bohle ba ba enago ka yena, gobane melomo e batago maaka e tlo thibja." 
Psalms64:1 Modimo, kwaa lentšu la ka ge ke lla; diša bophelo bja ka ge le lenaba le šiiša." 
Psalms64:2 Mphemele ge bakgopo ba ntakana, ge badirabobe ba tsoša lerole." 
Psalms64:3 Ke ba maleme a bogale bja marumo, a nepa motho ka mesebe ya dipolelo tša go hlokofatša." 
Psalms64:4 Ba rata go betša yo bolo ba mo laletše; yo bolo o tšhoga ba mmetša ba sa boife. 
Psalms64:5 Ba hlohloletšana go dira tše dimpe, ba lakana go rea melaba, ba re: Re bonwa ke mang?" 
Psalms64:6 Ba eletša tša bohlola, ba re: Re reile; go logilwe maano ruri. Matswalo le dipelo tša bona ka moka di tletše bomenetša." 
Psalms64:7 Modimo ke yena a tlogo betša bona ka mosebe; ba tlo tšhoga ba hlabilwe. 
Psalms64:8 Ba tlo wa ba rarilwe ke maleme a bona; gwa tlo kgotsa bohle ba ba di bonago. 
Psalms64:9 Batho bohle ba tlo tšhoga ba re: Ke modiro wa Modimo! Ba lemoga se a se dirago. 
Psalms64:10 Moloki o tlo ithabela Moreneng, a khuta ka yena; ba dipelo tša go loka ba tlo itlhalalela." 
Psalms65:1 Modimo, motseng wa Tsione ditheto di išwa go wena go ikhomoletšwe; go phethwa tše ba go enetšego tšona." 
Psalms65:2 Batho ka moka ba tla go wena mokwi wa dithapelo. 
Psalms65:3 Ge melato e nkimetše, e a re bipelago dikarogo ke wena." 
Psalms65:4 Wa lehlogonolo ke yo o mo kgethago, mme wa mmatametša, a dula malapeng a gago. Re khora bose bja Ngwakong wa gago, bja Ntlokgethwa ya gago." 
Psalms65:5 Ge o re araba ka tše šiišago ka go loka, o moholofelwa wa magomo ohle a lefase le wa mawatle a kua kgolekgole." 
Psalms65:6 Ke wena motheadithaba ka maatla a gago; O itlhama ka bogale. 
Psalms65:7 Wena mookobatši wa medumo ya lewatle, ge le duma le seloga, moukubatši wa meferefere ya ditšhaba." 
Psalms65:8 Ba ba dutšego kua magomong ba šia mehlolo ya gago; o hlaladiša ba kua bohlabela le ba kua bodikela. 
Psalms65:9 O etela naga wa e noša meetse; o e humišitše ka dinoka tša Modimo di tletše meetse; o ba medišetša mabele ge o dira ka mokgwa o mobjalo. 
Psalms65:10 O nošetša boleme bja naga, o kolobiša makokota, o nea monola ka pula, o šegofatša dimela tša yona." 
Psalms65:11 Ngwaga wo o o apeša botse bja gago; mehlala ya gago e ela makhura. 
Psalms65:12 Le mafulo a lešoka a a ela; le meboto e itšhepha ka tlhalalo. 
Psalms65:13 Melala e apere dihuswana; meedi e itlhama ka mabele. Go hlaletšwe go binwa dikoša. 
Psalms66:1 Lena mafase ohle, thabelang Modimo ka mekgolokwane." 
Psalms66:2 Hlabang sefela sa borena bja leina la gagwe, godišang bothakga bja ditheto tša gagwe." 
Psalms66:3 Le mmolele le re: Modimo, mediro ya gago ga se ka go šiiša! Manaba a gago a loba a bone bogolo bja maatla a gago." 
Psalms66:4 Lefase ka moka a le go lotšhe, le go binele, le hlabe sefela sa leina la gago." 
Psalms66:5 Tlang le bone ditiro tša Modimo; o a šiiša ka tše a di dirago go bana ba batho. 
Psalms66:6 Lewatle o kile a le šatola ya ba naga ye e omilego; noka ba e setše ka dinao; ke moo re kilego ra thaba ka yena. 
Psalms66:7 O buša ka maatla a gagwe neng le neng; mahlo a gagwe a leta ditšhaba, bahlanogi ba se ke ba tsoga." 
Psalms66:8 Hee lena ditšhaba! Retang Modimo wa rena; Le hlaboše mantšu a go mo godiša. 
Psalms66:9 Yena wa go bolokela meoya ya rena bophelo, a se lese dinao tša rena tša thedimoga." 
Psalms66:10 Modimo, ga o lese go re leka, ra etša tshipitshehla ye e tšwago meubeng." 
Psalms66:11 O re išitše kgolegong, wa rweša magetla a rena bothata." 
Psalms66:12 Wa lesa batho ba re gata dihlogo, ra tsena ka meetseng le ka mollong; mme wa ba wa re tšweletša molaleng." 
Psalms66:13 Ngwakong wa gago ke tla le dihlabelo; ke phetha tše ke go enetšego tšona. 
Psalms66:14 Tše ke di boletšego ka molomo, tša tšwa ganong ga ka mohla wola ke tlaletšwe." 
Psalms66:15 Ke go tlišetša dihlabelo tša go nona, le diorelo tša makhura a dikgapa; ke go hlabela kgomo le dipudi." 
Psalms66:16 Tlang le kweng ka moka ba go boifa Modimo, ke le anegele tšohle tše a di dirilego moya wa ka." 
Psalms66:17 Ge ke mmitša ka molomo wa ka, ke ge leleme la ka le šetše le na le tebogo." 
Psalms66:18 Ge pelo ya ka e kabe e nyaka tša bobe, Morena a kabe a sa ka a nkwa." 
Psalms66:19 Mme bjale Modimo o nkwile, a utlwela ruri ge ke rapela." 
Psalms66:20 A Modimo a lebogwe, gobane ga a ka a nyatša thapelo ya ka, ga a ka a ntlhokiša botho bja gagwe." 
Psalms67:1 Modimo a re gaugele a re šegofatše; a re phadimišetše safahlego sa gagwe," 
Psalms67:2 Gore mo lefaseng go tsebje tsela ya gago; mo go ditšhaba tšohle go tsebje phološo ya gago. 
Psalms67:3 Ditšhaba di go leboge, wena Modimo! Ditšhaba di tlo go leboga ka moka ga tšona." 
Psalms67:4 O tlo thabelwa, wa hlalalelwa ke merafo gobane o buša ditšhaba ka toko, o hlahla merafo lefaseng." 
Psalms67:5 Ditšhaba di tlo go leboga, wena Modimo! Ditšhaba di tlo go leboga ka moka ga tšona." 
Psalms67:6 Lefase le ntšhitše dikenyo tša lona. Re šegofatšwa ke Modimo, Modimo wa rena." 
Psalms67:7 Re šegofatšwa ke Modimo. Magomo a lefase lohle a tlo boifa yena. 
Psalms68:1 Modimo o a tsoga! Manaba a gagwe a a gašana! Ba ba mo hloilego ba tšhaba ge a fihla. 
Psalms68:2 Ba tloga boka muši ge o tologa le phefo; ba bjalo ka moti ge o tologa mollong. Ba babe ba loba ge go fihla yena Modimo. 
Psalms68:3 Mme baloki ba a thaba, ba hlalala pele ga Modimo, ba natefelwa ke lethabo." 
Psalms68:4 Opelelang Modimo, le tlotle leina la gagwe; le lekelelanye mmila wa eo a phatšago ka mašoka. Leina la gagwe ke Jehofa. Pele ga gagwe le gobe megobo." 
Psalms68:5 Ke yena tatago dišuana, le moahloledi wa bahlologadi. Ke yena Modimo; o moagong o mokgethwa wagwe." 
Psalms68:6 Ba ba lelekilwego Modimo o ba agiša magae. Bagolegwa o ba bušetša leagong. Bahlanogi bona ba tlo dula kua mahanateng. 
Psalms68:7 Modimo, mola o etšwa o etile setšhaba sago pele, mola o phatša lešoka," 
Psalms68:8 lefase la na la roromela, magodimo a tšhologa pele ga Morena; thaba ya Sinai ye ya roromela pele ga Modimo, Modimo wa Isiraele." 
Psalms68:9 Mme wena Modimo wa neša pula ye e lekanego, wa lapološa naga ya gago ye e bego e lapile." 
Psalms68:10 Mohlape wa gago wa dula go yona; mme wena Modimo wa thekga mmotlana ka botho bja gago. 
Psalms68:11 Mong wa rena wa kwatša lefoko; dikgoeledi ya ba tše dintšintši. 
Psalms68:12 Dikgoši tša dira tša tšhaba, tša tšhaba; mosadi wa lapeng a abaganya dithebola." 
Psalms68:13 A le tlo hlwa le patlame merakeng? Diphego tša leeba di phadima boka tshipitshehla; diphofa tša lona di etša gauta e tshehla. 
Psalms68:14 Mohla wola ge Ramaatla a tšitlanya dikgoši tša naga, gwa na leswela kua Tsalamona." 
Psalms68:15 Dithaba tša Basani ke dithaba tša Modimo. Dithaba tša Basani, tša dintlha tše di ntši!" 
Psalms68:16 Lena dithaba tša dintlha tše dintši, le be le reng le gerula thaba ye Modimo a ithatetšego go dula go yona? Ka kgonthe Morena o tlo dula mo go yona neng le neng." 
Psalms68:17 Madira a Modimo ke a diketekete; Mong wa rena o na le ona; ke thaba ya Sinai ka bokgethwa. 
Psalms68:18 O rotogetše kua godimo, o thopolla mathopša, o tšea dibego tša batho; le baganetši ba tlo ba ba aga go Morena Modimo." 
Psalms68:19 A go retwe Morena Modimo, o re rwala ka mehla, yena Modimo morehlakodiši." 
Psalms68:20 Yena Modimo, go rena ke Modimo Mophološi; Morena Mong wa rena ke montšhalehung." 
Psalms68:21 Modimo o tlo ba a pšhatlaganya dihlogo tša manaba a gagwe, le phogo ya moganela sebeng sa gagwe." 
Psalms68:22 Mong wa rena o boletše a re: Ke tlo ba gomiša kua Basani; ke tlo ba gomiša madibeng a lewatle," 
Psalms68:23 gore dinao tša gago di hlape ka madi, gore maleme a dimpša tša gago a abelwe tša manaba." 
Psalms68:24 Modimo, ba bona makoko a gago, makoko a Modimo wa ka, a Kgoši ya Sekgethweng." 
Psalms68:25 Baopedi ba etile pele, ba latelwa ke baletši; basetsana baletši ba meropa ba ka gare." 
Psalms68:26 Lebogang Morena Mong wa rena mo diphuthegong, lena ba sediba sa Jakobo." 
Psalms68:27 Benyamini šo, yena yo monyane, yena o a ba buša, le bakgoma ba Juda, le makoko a bona, le bakgoma ba Sebulone, le bakgoma ba Nafutali." 
Psalms68:28 Modimo wa gago o laola maatla a gago. Modimo a tiiše tše a re diretšego tšona. 
Psalms68:29 Magoši a tliša dibego ka lebaka la Ntlo e kgethwa ya gago ya kua Jerusalema. 
Psalms68:30 Kgalemela sebata sela sa lehlakanoka, le sephohla sa dipoo tše di nago le mamane a ditšhaba; a ba itigele go wene ka dibego; mme ditšhaba tša go rata ntwa o di tšitlanye." 
Psalms68:31 Go tlo tla dikala tše di tšwago Egipita; Bakushe ba kganyela go iša diatla go yena Modimo. 
Psalms68:32 Lena mebušo ya lefase, hlabang sefela sa Modimo, le binele Mong wa rena koša." 
Psalms68:33 Yena monamela magodimodimo a bogologolo šoo, a hlaba mokgoši wa gagwe, mokgoši o maatla." 
Psalms68:34 Le re: Maatla ke a Modimo; borena bja gagwe bo okametše Isiraele; maatla a gagwe a marung. 
Psalms68:35 Modimo, o a boifega ka ditiro tše dikgethwa tša gago. Modimo wa Isiraele, ke wena o fago setšhaba maatla le go kgona. A go retwe yena Modimo!" 
Psalms69:1 Modimo, ntlhakodiše gobane mafula a nkgoma ka moya." 
Psalms69:2 Ke sobeletše lerageng la go iša wa go ntlhokiša maemo. Ke tsene madibeng; ke ribegetšwa ke mafula. 
Psalms69:3 Ke fedile maatla ka go goeletša, mme ke hwile lentšu; le mahlo a ka a lapile ka go hlwa ke letetše wena Modimo wa ka." 
Psalms69:4 Ba go fo ntlhoya ba feta meriri ya hlogo ya ka ka go ata. Ke ba maatla ba go fo ba manaba a ka. Ke lefišwa ke sa ka ka utswa. 
Psalms69:5 E a kago tseba bošaedi bja ka ke wena Modimo; mme melato ya ka wene ga e go šite. 
Psalms69:6 Wena Mong wa ka Morena wa mašaba, ba ba go botilego a ba se nyatšege ka nna. Ba ba go tsomago, wena Modimo wa Isiraele, a ba se ke ba šegama ka nna." 
Psalms69:7 Gobane ke ka lebaka la gago ge ke rwele nyatšego, ge sefahlego sa ka se bipilwe ke kgobogo." 
Psalms69:8 Ke šetše ke le wa lethoko mo go bana bešo, yo ke sa tsebjego ke bana ba mme." 
Psalms69:9 Gobane ke llwe ke lehufa ka lebaka la Ngwako wa gago; ke wetšwe ke kgobošo ya ba go kgobago. 
Psalms69:10 Sa ka ke go lla, le go ikona dijo; mme le tšona ke nyatšwa ka lebaka la tšona." 
Psalms69:11 Ke ikapešitše mankgeretla, ka napa ka ba sekwero sa bona." 
Psalms69:12 Ba ba dutšego kgorong ba a nkgobotla; le matagwa a nkopela koša. 
Psalms69:13 Ge e le nna, thapelo ya ka e ya go wena Morena ka lebaka le le go kgahlago; mme wena Modimo nkarabe ka bogolo bja botho bja gago, ka ge o le Mophološi mmotegi." 
Psalms69:14 A ke o nntšhe lerageng, ke se sobelele ruri; a nke ke hlakodišwe mo go ba ba ntlhoilego, madibeng a meetse." 
Psalms69:15 Ke se ke ka tšwena ke mafula; ke se ke ka metšwa ke bodiba; molete o se ke wa thibala ke le teng. 
Psalms69:16 Morena nkwe; botho bjago ke bjo botse, o ntebelele ka ge kgaugelo ya gago e le e kgolo." 
Psalms69:17 Se nkgerule nna molata wa gago, ka gobane ke tlaletšwe; o se diege go nkaraba." 
Psalms69:18 Batamela moya wa ka o o lopolle ka lebaka la manaba a ka. 
Psalms69:19 Go goboga ga ka o a go tseba, le dihlong tša ka, le go kgobja ga ka; le ba ba ntlhakišago bohle o a ba bona." 
Psalms69:20 Nyatšego e nthobile pelo, ke nyako hloboga. Ke hlologetšwe monkwela-bohloko, ka mo hloka; wa go nkhomotša ga ke mmone." 
Psalms69:21 Ba ntšheletše sabohloko ba re ke je; ba re ke nwe meetse a bodila ge ke nyorwa. 
Psalms69:22 A meruswi ye ba e duletšego e ba fetogele sefu sa go ba tanya ba iketlile. 
Psalms69:23 Mahlo a bona a a fifale, a se hlwe a bona; matheka a bona a a lokaloke ka mehla." 
Psalms69:24 Tšhollela bogale bja bona godimo ga bona, ba swarwe ke mollo wa kgalefo yago." 
Psalms69:25 Selete sa bona a e be lešope, go se be e a dulago mo nywakong ya bona." 
Psalms69:26 Ka gobane ba hlomere yo wena o mo otlilego, ba bolabola tša mahloko a bahlokofatšwa bago." 
Psalms69:27 Ba balele melato ya bona yohle, ba se ke ba tla ba re o ba ahlolele." 
Psalms69:28 A ba phumolwe pukung ya ba phelago, ba se ke ba ngwalwa le ba lokilego." 
Psalms69:29 Mme nna sekoka, nna mohlaki, ke tlo phagama ge wena Modimo o mphološa." 
Psalms69:30 Ke tlo tumiša leina la Modimo ka sefela, ka mo godiša ka go mo leboga." 
Psalms69:31 Tšona di kgahla Morena go fetiša kgomo le powana ya dinaka le ditlhako. 
Psalms69:32 Babotlana ge ba bona fao ba tlo thaba, mme lena ba le nyakago Modimo, dipelo tša lena di tlo phela." 
Psalms69:33 Gobane badiidi Morena o a ba kwa; mme bagolegwa ba gagwe ga a ba nyatše. 
Psalms69:34 Magodimo a a mo tumiše, le lefase, le mawatle le dinyeunya tša ona." 
Psalms69:35 Gobane Modimo o lwela Tsione, o tlo aga metse ya Juda; ba tlo dula go yona ya ba ya bona." 
Psalms69:36 E tlo ba magae a bana ba balata bagwe; e tlo dulwa ke bao ba go rata leina la gagwe. 
Psalms70:1 Modimo a ke o nnamolele. Morena, se diege go mphološa." 
Psalms70:2 A go nyame go šegame bao ba pelofaletšego go mpolaya. Ba go ntlholela kotsi a ba gome ba yo lewa ke dihlong. 
Psalms70:3 A ba bušetšwe morago ba goboge, bona bao ba itšego: Kgone! Kgonenee!" 
Psalms70:4 Mme bohle ba ba go nyakago, ba go hlalalele ba go thabele. Ba ratago go phološwa ke wena, a ba se kgaotše go re: A go godišwe Morena." 
Psalms70:5 Gomme nna sekoka, nna modiidi, Modimo, nkakgofele; Mophološi wa ka, Monamoledi wa ka, Morena, se ntiegele." 
Psalms71:1 Morena, ke holofetše wena; a nke ke se lewe ke dihlong le gatee." 
Psalms71:2 Ntlhakodiše ka ge o emela toko; mme o ntokolle. A ke o ntshekegele tsebe o mphološe. 
Psalms71:3 A ke o be lentswe la ka la sebo sa go khuta mehla yohle, bjalo ka ge o laetše wa re ke phološwe, ka kgonthe wa ba thaba ya ka, setšhabelo sa ka." 
Psalms71:4 Modimo, ntokolle diatleng tša yo mobe, dinaleng tša yo kgopo, yo sehlogo." 
Psalms71:5 Gobane ke go hlologetšwe, Morena Mong wa ka; ke go botile go tloga bjaneng." 
Psalms71:6 E sa le mola ke belegwa, ke thekgwa ke wena; e sa le mola ke fepša ke mme, o mmabaledi wa ka; nka se ke ka kgaotša go go reta ka sefela." 
Psalms71:7 Ba bantši ba mpona ba kgotsa; mme nna sebo sa ka se se tiilego ke wena. 
Psalms71:8 A molomo wa ka o falale theto ya gago le tumišo yago mehla yohle. 
Psalms71:9 Se ntahle bjale ge ke tšofala; o se ntlogele bjale ge maatla a ka a felela. 
Psalms71:10 Gobane ke bolelwa ke manaba a ka, ke lakanwa ke bantaledi." 
Psalms71:11 Ba re: Modimo o mo lahlile, mo kwatišeng le mo sware; ga a sa na monamoledi!" 
Psalms71:12 Modimo wa ka, o se nkeme kgole; Modimo wa ka, akgofa o ntwele." 
Psalms71:13 Ba ba mpekago a ba lewe ke dihlong; ba ba bego ba ntlholela kotsi ba apare kgobogo le nyatšego. 
Psalms71:14 Mme nna ke dula ke go lebeletše; ke tlo fela ke atiša ditheto tša gago ka moka. 
Psalms71:15 Ka mehla ke tlo laodiša tša ge o le Molokakahlolong, ge o le Mophološi, le ge ke sa kgone go di bala." 
Psalms71:16 Ke tlo tla ka ditiro tše maatla tša gago, Morena Mong wa ka; ka reta ka re: Molokakahlolong ke wena fela." 
Psalms71:17 Modimo, o nthutile go tloga bjaneng, gomme le bjale ke sa fela ke kwadiša mehlolo ya gago." 
Psalms71:18 Mme bjale ge ke tšofala, ke le wa hlogopududu, o se ntlogele, ke be ke anegele ditlogolo tša letsogo la gago; le meloko e tlogo tla yohle ke e anegele ditiro tša gago tše maatla." 
Psalms71:19 Modimo, go loka ga gago go phagamile kudu; tše o di dirilego ke tše kgolo. Ke mang Modimo moka wena?" 
Psalms71:20 Ke wena o re lebanyago le tlalelo tše dintši, le mabothata; wa buša wa re phediša, wa re ntšha dikoting tša lefase." 
Psalms71:21 Nna bogolo bja ka o a bo oketša, o buša o nkhomotša pelo." 
Psalms71:22 Ke gona ke go retago ka seletšo, wena Modimo wa ka; ke reta potego ya gago; ke go binela koša ka lekope, Wena Mokgethwa wa Isiraele." 
Psalms71:23 Molomo wa ka o goloka ge ke go binela; le moya wa ka, mophološwa wa gago, o a go binela." 
Psalms71:24 Le leleme la ka le hlwa le tlotla go loka ga gago, ka gobane bantlholelakotsi ba nyamile, ba šegame." 
Psalms72:1 Modimo, nea kgoši melao ya gago mme morwa wa kgoši o mo fe toko ya gago kahlolong." 
Psalms72:2 A tsebo ahlolela setšhaba sa gago ka toko, a buše babotlana bago ka molao." 
Psalms72:3 Dithaba le meboto a di tšweletše molao wa setšhaba ka go loka. 
Psalms72:4 O tlo ahlolela babotlana ba setšhaba, o tlo thuša bana ba bahumanegi; mme bapateletši a ba šilakanya." 
Psalms72:5 Ba tlo boifa wena ba sa hlabelwa ke letšatši, ba sa bona dikgwedi go ya ka meloko le meloko." 
Psalms72:6 A e etše tsheola ge e tloromela pilo; a etše mookodi wa pula ge o nošetša naga. 
Psalms72:7 Mehleng ya gagwe go tage moloki, molao o gole o eya le dikgwedi di sa kgaotše go balama." 
Psalms72:8 Mmušo wa gagwe o tlo goma ka lewatle thoko tšohle, go tloga nokeng go fihla mafelelong a lefase." 
Psalms72:9 Ba ba agilego mašokeng ba tlo mo lotšha, manaba a gagwe a koma lerole." 
Psalms72:10 Dikgoši tša kua Tarasisi le tša dihlakehlake di tlo itiga ka dibego. Dikgoši tša Arabia le tša Saba di tlo ipega ka diloba. 
Psalms72:11 Dikgoši tšohle di tlo lotšha yena; ditšhaba tšohle di tlo mo hlankela. 
Psalms72:12 Gobane o tlo hlakodiša modiitšana ge a lla, le mohlaki ge a hloka monamodi." 
Psalms72:13 O tlo gaugela mosenyi le mohloki; meoya ya bahumanegi o tlo e phološa. 
Psalms72:14 Meoya ya bona o tlo e lokolla mohlakong, bošorong; mme madi a bona o tlo a sema selo se bohlokwa." 
Psalms72:15 O tlo phela; gomme ba tlo mo ntšhetša digauta tša Arabia. Ba tlo fela ba mo rapelela, ba mo šegofatša mehla yohle." 
Psalms72:16 Go tlo ba le mohora wa mabele mo nageng; diphogong tša thaba mere ya dienywa e tlo gwaša boka Libanoni; gomme mo metseng batho ba tlo taga bjalo ka dimela tša lefase. 
Psalms72:17 Leina la gagwe e tlo ba la neng le neng; le tlo tšwelela la yo fihla mo letšatši le fihlago gona. Batho ba tlo itšhegofatša ka yena, ditšhaba ka moka tša reta lešego la gagwe." 
Psalms72:18 A go retwe Morena Modimo wa Isiraele, modiramehlolo a nnoši." 
Psalms72:19 Go retwe leina la gagwe la borena bja neng le neng, dinaga ka moka di tlale letago la gagwe. Amene, Amene. Ke mo go felago dithapelo tša Dafida morwa wa Isai." 
Psalms73:1 Ka kgonthe, Modimo o setša Isiraele; o setša ba pelotshekegi." 
Psalms73:2 Mme nna ke nyakilo kgopša, lenao la ka le nyakilo thedimoga," 
Psalms73:3 Ge ke pelokgolela baipoti, ke bona ba babe ba dula ba thabile." 
Psalms73:4 Ga ba na se se ba tlemago; mme mebele ya bona e tiile, e nonne." 
Psalms73:5 Tshwenyego tša batho ba bangwe go bona ga dio; ga ba otlwe bjalo ka ba bangwe; 
Psalms73:6 mme ba kgona go apara pheta ya boikgodišo; le bošoro go bona ke seaparo. 
Psalms73:7 Bošaedi bja bona bo tšwa go noneng, go tšwelela dikelelo tša dipelo." 
Psalms73:8 Sa bona ke dikwero le ditshele, le go lakana motho; mme ba bolela ba iphagamiša." 
Psalms73:9 Melomo ba e iša kua legodimong, mme maleme a bona a sepela lefaseng." 
Psalms73:10 Ke tšona tše ba goketšago batho ba gabo ka tšona, ba ba kgodiša ka meetse a tletšego." 
Psalms73:11 Ba re: Modimo o di tseba kae! Yogodimodimo a o na le se a se tsebago? 
Psalms73:12 Ke bona bao gee, ba babe, ba go dula ba iketla ka mehla, ba atelwa ke menono." 
Psalms73:13 Hleng e ke ke lefela ge ke seketša pelo ya ka, ge ke hlapa diatla ka go ila dibe?" 
Psalms73:14 Le ge go le bjalo ke a otlwa ka matšatši ohle; ka mehla ke tsoga ke solwa. 
Psalms73:15 A nke ke ipolele; nkile ka re: Ke tlo hlanogela mohuta wo wa bana ba gago! 
Psalms73:16 Gomme ka re ke akanya taba yeo gore ke e hlaloganye, ka hwetša e nthatafalela." 
Psalms73:17 Ka ba ka ya Sekgethweng sa Modimo, le gona ka šetša bofelo bja bala." 
Psalms73:18 Anthe o ba beile mo matheleding; o ba uša ba robega. 
Psalms73:19 Re tšhoga ba lobile go se thata, ba fedile ka di šiišago." 
Psalms73:20 Ba ile bjalo ka diloro ge o phafogile. Wena Mong wa rena ge o tsoga, o široša maina a bona." 
Psalms73:21 Mola pelo ya ka e sa baba, le letswalo la ka le sa gana," 
Psalms73:22 ke be ke le lešilo ke sa tsebe selo, wa mpona ke le bjalo ka phoofolo." 
Psalms73:23 Ge e le nna ke dula ke na nago; o ntshwere ka seatla sa ka sa le letona. 
Psalms73:24 O ntshepediša ka morero wago, wa tlo ba wa nkamogela wa nkgodiša." 
Psalms73:25 Ke na le mang legodimong? Le mo lefaseng go nkgahla mang ge e se wena? 
Psalms73:26 Le ge nka felelwa ke mmele le pelo, wena Modimo o dula o le lentswe la pelo ya ka, o le legae la ka neng le neng." 
Psalms73:27 Gobane šebao, ba ba lego kgole nago ba a loba; bohle ba ba go hlalago o tlo ba fediša." 
Psalms73:28 Ge e le nna ke natefelwa ke go ba kgauswi le Modimo. Setšhabelo sa ka, ke tseba e le wena Mongaka Morena. Go bjalo, gore ke be ke bolele ditiro tša gago ka moka." 
Psalms74:1 Modimo, o reng o lahla ya ba moka? Dinku tša madišo ago o reng o di galefela?" 
Psalms74:2 Gopola mohlape wa gago. O o ruile go tloga kgaleng; moloko wo o o phološitše ya ba setšhaba sa gago; le thaba ye ya Tsione o agile mo go yona. 
Psalms74:3 Akga dinao, o tle maropeng a kgale; lenaba le sentše tšohle sekgethweng." 
Psalms74:4 Felo ga phuthego yago go kwala legowa la ba lwago nago; ba tsema difoka, dika tša bona." 
Psalms74:5 Motho a ka re, ba tsenya sethokgwa selepe." 
Psalms74:6 Bjale ba kgola mamati ka moka; ba a remakanya ka dilepe le ka dinoto. 
Psalms74:7 Ntlo e kgethwa ya gago ba e tšhumile; ba o phušoletše fase moago wa leina la gago. 
Psalms74:8 Dipelong tša bona ba re: A re ba fediše e be moka! Maphuthego ohle a Modimo mo nageng ba a tšhumile. 
Psalms74:9 Difoka tša rena ga re sa di bona; ga go sa ne moporofeta; ga re sa na e a tsebago mo di tlogo go feletša gona. 
Psalms74:10 Modimo! Di tlo fela neng? Maroga a manaba, le go gobošwa ga leina la gago, a ke tšona tše e tlogo ba temalo?" 
Psalms74:11 O reng o hunyeletša seatla sa gago, letsogo le letona la gago? Le utolle o fediše dilo tše." 
Psalms74:12 Modimo, kgoši ya ka ya mehleng ke yena Modiraphološofaseng." 
Psalms74:13 Wena o kilego wa fatola lewatle ka maatla a gago, wa pšhatla dihlogo tša dibata tša madiba." 
Psalms74:14 Wa kgwanya dihlogo tša kwena, tša lewa ke mohuta wa go dula maganata." 
Psalms74:15 Motšwetšamethopo, Moetšadinoka, wa buša wa gopiša meela ya mehleng." 
Psalms74:16 Mosegare le bošego o mong wa tšona; mmei wa dietša le letšatši ke wena. 
Psalms74:17 Ke wena o beetšego lefase mellwane ka moka; o theile lehlabula le marega. 
Psalms74:18 Gopola tšona tšeo, ge lenaba le goboša, Morena, ge batho ba mašilo ba nyatša leina la gago." 
Psalms74:19 Mme moya wa nna mokurwanyana wago o se o gafele sebata; le bophelo bja bahlaki ba gago o se bo lebale ya ba moka. 
Psalms74:20 O ke o bone kgwerano, ge naga e tletše maswiswi, e le madulo a dihlola." 
Psalms74:21 Mohlaki o se mo gomiše a lewa ke dihlong; mmotlana le mohumanegi a ba tumiše leina lago. 
Psalms74:22 Morena, nanoga o lwe ntwa ya gago; šetša ge ba mašilo ba goboša wena ka mehla." 
Psalms74:23 O se lebale mekgoši ya manaba a a gago, le mašata a ba tsogelago wena ge a fela a hlatloga." 
Psalms75:1 Re a go leboga, Modimo. Re a go leboga. Barerelainalago ba bola mehlolo ya gago." 
Psalms75:2 Ge lebaka ke bona e le la gona, go tlo ahlola nna ka go loka kahlolong." 
Psalms75:3 Le ge lefase le ka šišinyega le bohle baagi ba lona, ke nna ke tsemago dithekgo tša lona." 
Psalms75:4 Baipoti ke ba rera ke re: Le se ke la ipota! Ba bokgopo ka re: Se napeng la lema dinaka! 
Psalms75:5 Se napeng la lema dinaka la di phagamiša, la bolela le šatalatša melala." 
Psalms75:6 Gobane go godišwa ga go tšwe bohlabela goba bodikela goba thoko ya borwa; 
Psalms75:7 Moahlodi ke Modimo; o kokobetša yono, yola a mo godiša." 
Psalms75:8 Gobane seatla sa Modimo se swere senwelo sa sebela se se fufulago se se nago le bohloko. O tlo ba tšhelela; mme bakgopo bohle ba lefase ba tlo gamola ba nwa le mašaledi. 
Psalms75:9 Ge e le nna ke tlo ithabela neng le neng, ke opelela Modimo wa Jakobo." 
Psalms75:10 Ba babe bohle o tlo ba roba dinaka, gwa phagama dinaka tša ba ba lokilego." 
Psalms76:1 Modimo o tsebja ga Juda; leina la gagwe ga Isiraele ke le legolo. 
Psalms76:2 Ngwako wa gagwe o Salema; bodulo bja gagwe bo Tsione. 
Psalms76:3 A le moo o thokga tladi ya bora, le kotse, le tšhoša, le tlhabano." 
Psalms76:4 O a boifiša, wena Raletago, ge o tšwa dithabeng tša dithebola." 
Psalms76:5 Ba hlakotšwe, ba dioka tša bogale, ba ile le boroko; banna ba dinatla bohle ba hlokile maatla a matsogo." 
Psalms76:6 Kgalemo ya gago, wena Modimo wa Jakobo, e ba wetša boroko bjo bogolo, le makoloi, le dipitsi." 
Psalms76:7 Motšhabegi ruri ke wena; mme go ka ema mang ge o galefa! 
Psalms76:8 O kwatša kahlolo o le legodimong mme lefase le a tšhoga la homola. 
Psalms76:9 Ke ge wena Modimo o tsoga go ahlola, go phološa bahlaki bohle ba lefase." 
Psalms76:10 Batho ge ba hutlega, e ba go retiša wena; e a tlogo šala mahutla a ile, ke wena o itlhamile." 
Psalms76:11 Enelang Morena Modimo wa lena; mme le phethe tše le mo enetšego tšona. Lena ba mathoko ohle, mo ntšhetšeng dibego, yena motšhabegi," 
Psalms76:12 yena mopaladikgang tša bakgoma, motšhabegi go dikgoši tša lefase." 
Psalms77:1 Ke bitša Modimo; ke hlaba mokgoši; ke mo hlabošetša lentšu. O tlo ba a nkwa. 
Psalms77:2 Ke mohla wa tlalelo; ke nyaka wena Mong a ka; ke lala ke emiša diatla tša ka ke sa lape; pelo ya ka ga e homotšege. 
Psalms77:3 Ke gopola Modimo ke fegelwa, ke akanya pelo ya ka e dumala." 
Psalms77:4 Dintšhi tša mahlo a ka di swerwe ke wena, ke hlobogile, ga ke sa kgona go bolela." 
Psalms77:5 Ke gopola tša mehla ya kgale, tša nywaga ya bogologolo." 
Psalms77:6 Ke lala ke gopola tša mola ke bina dikoša; ke re ke fepeletše pelo ya ka; mme moya wa ka o nyaka tsela," 
Psalms77:7 A Morena o hladile ya ba mokamoka? A a ka se ke a hlwa a gaugela? 
Psalms77:8 A botho bja gagwe bo feletše ruri? Kholofedišo a e senyegetše ditlogolo le ditlogolwana? 
Psalms77:9 A Modimo o gakilwe ke go gaugela? A o kgonyeletše tlhomogelo ya gagwe ka sekgoro? 
Psalms77:10 Mme nna ke re: Ke bjona bohloko bja ka bjo: Letsogo le letona la Yogodimodimo le phekgogile. 
Psalms77:11 Ke gopola ditiro tša Morena. Ruri, ke gopola mehlolo yago ya bogologolo." 
Psalms77:12 Ke elelwa ditiro tša gago ka moka; ke akanya tše wena o di dirilego. 
Psalms77:13 Modimo, tsela ya gago e ya ka tše kgethwa; o kae modimo e a kago lekana le wena Modimo?" 
Psalms77:14 O Modimo modiramehlolo; maatla a gago o a bonaditše ditšhabeng. 
Psalms77:15 Sa gago setšhaba o se namoletše ka letsogo la gago, bona bana ba Jakobo ba, le ba Josefa." 
Psalms77:16 Meetse a go bone, wena Modimo. Meetse a go bone a tšhoga, le madiba a huduega." 
Psalms77:17 Maru a tšholla meetse, maru a duma, gwa betšwa mesebe ya gago." 
Psalms77:18 Lentšu la gago la medumo la na la dikologa, dikgadima tša fafanyega gohle; lefase la roromela la šišinyega." 
Psalms77:19 Tsela ya gago ya phatša lewatle, mmila wa gago wa tšwa ka gare ga madiba a magolo; mme gwa se ke gwa tsebja lwao la gago." 
Psalms77:20 Setšhaba sa gago wa se sepediša bjalo ka mohlape ka Moshe le ka Arone. 
Psalms78:1 Wena setšhaba sa ka, theetša molao wa ka. Le utlwele ruri puo ya molomo wa ka." 
Psalms78:2 Ke tlo ahlama ka hlaba diema, ka bola thopa tša bogologolo," 
Psalms78:3 Tše re di kwilego ra di tseba re boditšwe ke botatawešo. 
Psalms78:4 Re ka se di utele bana ba bona. Re anegela ditlogolo ditheto tša Morena, tša maatla a gagwe, le tša mehlolo a go e dira." 
Psalms78:5 Bohlatse o bo tsemile ga Jakobo; ga Isiraele a bea molao, a o laelela borrawešo, gore ba o rute bana ba bona." 
Psalms78:6 Gore ditlogolo tše di bego di sa tlo tšwelela di o tsebe; go tsebe bana ba go tlo belegwa; le bona ba eme ba botše bana ba bona. 
Psalms78:7 Gore le bona ba bote Modimo, ba se lebale ditiro tša Modimo; ba diše ditaelo tša gagwe." 
Psalms78:8 Gore ba se etše botatabo, moloko wola wa bonganga le wa lonya, wa dipelo tša go se tiiše, wa meoya ya go se botegele Modimo." 
Psalms78:9 Bana ba Efuraimi, ba itlhamile ba swere bora, ba phekgogile mohla wa tlhabano;" 
Psalms78:10 Ba hlala kgwerano ba lahla, ba gana go ya ka molao wa gagwe." 
Psalms78:11 Ba be ba lebetše ditiro tša gagwe, mehlolo ye ba e bonego a e dira." 
Psalms78:12 A dira mehlolo, botatabo ba e bona kua nageng ya Egipita, le kua lešokeng la Tsoane." 
Psalms78:13 A fatola lewatle a ba sediša, a hlopha meetse boka leboto." 
Psalms78:14 Mosegare a ba etetša ka leru; bošego ka moka a ba etetša ka seetša sa mollo. 
Psalms78:15 A fatola lentswe lešokeng, a ba noša meetse a kago a madiba a magolo." 
Psalms78:16 A thula methopo lwaleng, ya ela boka dinoka tša meetse." 
Psalms78:17 Le ge go le bjalo ba fela ba boela go mo senya, ba hlanogela yena yo godimodimo gona kua mahanateng." 
Psalms78:18 Ba leka Modimo dipelong tša bona ka go lopa dijo ba di kganyogago. 
Psalms78:19 Ba tsota Modimo ba re: A Modimo a ka kgona go re nea dijo lešokeng? 
Psalms78:20 Ge e le leswika lona o tiile la tšwa meetse, dinoka tša ela; a le bogobe a ka kgona go re nea? A ka kgona go tlišetša setšhaba sa gagwe dinama?" 
Psalms78:21 Morena a di kwa, mme a galefa; mollo wa tukela ba Jakobo, kgalefo ya wela Isiraele." 
Psalms78:22 Ka ge ba sa ka ba dumela Modimo, ba se ke ba mmota ge a tlo ba phološa." 
Psalms78:23 A roma maru a le kua legodimong, a bula mejako ya leratadima." 
Psalms78:24 A ba nešetša Mana ya go lewa, a ba nea mabele' a legodimo." 
Psalms78:25 Ka moka ga bona ba ja bušwa bja barongwa, a ba romela dijo mme ba khora." 
Psalms78:26 A tsoša phefo ya bohlabatšatši a le kua legodimong, a tliša le phefo ya borwa ka maatla a gagwe." 
Psalms78:27 A ba nešetša nama bokalerole, dinonyana tša ata wa lešabašaba la lewatle." 
Psalms78:28 A di tsokamiša mešašeng, mekutwaneng ya bona gwa nyeunya tšona." 
Psalms78:29 Ba ja ba khora gagolo, a ba tlišeditše tše ba bego ba di kganyogile." 
Psalms78:30 Gomme ya re ba sa ja ba sa kganyoga, dijo di sa le fa marameng," 
Psalms78:31 Ba tukelwa ke bogale bja Modimo; a bolaya ba nonnego mo go bona, a rapalatša masogana a Isiraele." 
Psalms78:32 Le bjale ba fela ba buša ba senya, ba se dumele mehlolo ya gagwe." 
Psalms78:33 Yena a lesa matšatši a bona a felela lefeleng; nywaga ya bona ya ba ya lephakaphaka la boi. 
Psalms78:34 E be e re ge a ba bolaya, ba mo lla, ba mmoela ba mo hlologetšwe," 
Psalms78:35 Ba elelwa gobane Modimo ke yena lentswe la bona; ba elelwa gobane Yogodimodimo ke yena Mophološi wa bona. 
Psalms78:36 Ba mmobolela ka melomo, ba mo aketša ka maleme," 
Psalms78:37 mola pelo tša bona di sa mo gomarele, ba sa mmotegele kgweranong ya gagwe." 
Psalms78:38 Mme yena, e le yo kgaugelo, o lebalela dibe, ga a iše tshenyegong; o gomiša kgalefo gantši, o lesa go tsoša bogale bja gagwe ka moka." 
Psalms78:39 A eleletša a re: Ke ba nama, ba etša moya o fetago o sa boe." 
Psalms78:40 Ke gantšintši ba mo hlanogela kua lešokeng, ba mmefela gona kua leganateng." 
Psalms78:41 Ba fela ba boela go leka Modimo, ba šegamiša yena Mokgethwa wa Isiraele." 
Psalms78:42 Ba širega letsogo la gagwe la mola a ba namolela manabeng. 
Psalms78:43 Ba lebala matete a go a dira kua Egipita, le mehlolo ya molaleng wa Tsoane." 
Psalms78:44 Ke tša mola a fetola noka ya bona madi, ba šitwa go nwa didiba tša bona." 
Psalms78:45 Tša mola a roma dinta tša ba loma, le digwegwe tša ba senya." 
Psalms78:46 Merogo ya bona a e gafela diji, tše ba di lemilego a di gafela tšie." 
Psalms78:47 Merara ya bona a e rothotha ka sefako, le mego ya bona a e senya ka tšhwane." 
Psalms78:48 Le dikgomo tša bona a di gafela sefako; mehlape ya bona a e gafela ditladi. 
Psalms78:49 A ba romela bogale bja gagwe bo tuka, a befetšwe a hutlega; ya ba thomo ya barongwa ba go senya." 
Psalms78:50 Bogale bja gagwe a bo thulela tsela; meoya ya bona a se e efele lehu, bophelo bja bona a bo gafela dinkhu." 
Psalms78:51 Maitšibulo ohle a kua Egipita o a bolaile, dithakaletswalo metseng ya ba Hama." 
Psalms78:52 Setšhaba sa gagwe a se ntšha, a se gapa bjalo ka mohlape lešokeng." 
Psalms78:53 A ba iša a ba hleka, ba se tšhoge selo; mme manaba a bona a a ribegetša ka lewatle." 
Psalms78:54 A ba iša mellwaneng ya gagwe e mekgethwa, fa thabeng ye a e tšerego ka tsogo la gagwe le maatla." 
Psalms78:55 A raka dithšhaba ge ba sa fihla, a ba fa magae ka tengwa; meloko ya Isiraele a e agiša mo metseng ya ditšhaba tšela." 
Psalms78:56 Fela, bona ba leka Modimo, ba rumola Yogodimodimo, ba se hlokomele, mabohlatse a gwe." 
Psalms78:57 Ba goma ba hlanoga bjalo ka bontatabo, ba etša bora bjo bo hlephilego." 
Psalms78:58 Ba mo rumola ka meboto ya medimo, ba mmefediša ka diswantšho tša medimo." 
Psalms78:59 Modimo ge a bona fao a hutlega, a lahla Isiraele o šoro." 
Psalms78:60 A ngala bodulo bjola bja Silo, Ngwako wola wo a o hlomilego gare ga batho." 
Psalms78:61 A lesa letago la gagwe la išwa bothopa, bothšhephi bja gagwe bja wela diatleng tša manaba." 
Psalms78:62 Setšhaba sa gagwe a se lahletša marumong, a galefetše naga ya gagwe." 
Psalms78:63 Mollo wa fetša masogana a bona; basetsana ba bona ba hloka koša ya lenyalo. 
Psalms78:64 Baperisita ba bona ba fela ka lerumo, mme bahlologadi ba se ba llele." 
Psalms78:65 Yena Mong a bohle a ba a phafoga, eke o tsoga borokong, bjalo ka mogale e a bego a tlemilwe ke sebela." 
Psalms78:66 A phekgola manaba a gagwe, a ba lahlela dihlonyeng tše di sa felego." 
Psalms78:67 A lahla motse wa Josefa, a se kgethe leloko la Efuraimi." 
Psalms78:68 A kgetha leloko la Juda, le thaba ya Tsione ye a e ratilego." 
Psalms78:69 A ikagela Ntlokgethwa boka thaba, ya etša lefase le a le theetšego mehla e sa felego." 
Psalms78:70 A kgetha Dafida mohlanka wa gagwe, a mo tšea a le merakeng ya dihuswana." 
Psalms78:71 A mo tliša a etšwa dinkung, gore a tle a diše setšhaba sa gagwe sa gaJakobo, naga ya gagwe ya Isiraele." 
Psalms78:72 Yena yeo a ba diša ka bolo bja pelo ya gagwe, a ba hlahla ka seatla se bohlale." 
Psalms79:1 Modimo, ba ditšhaba ba hlagetše naga ya gago; ba gobošitše Ntlokgethwa ya gago; Jerusalema ba go dirile marope." 
Psalms79:2 Ditoto tša bahlanka ba gago ba di lahletše go lewa ke manong; mebele ya bagaugelwa ba gago ba e gafetše dibata tša naga. 
Psalms79:3 Jerusalema thoko tšohle ba tšholotše madi a bona eke ke meetse; gomme go hlokwa wa go ba boloka. 
Psalms79:4 Re digoboga go baagišani; re a kwerwa, re nyefolwa ke ba mathoko." 
Psalms79:5 Morena, di tlo feletša kae? A o tlo dula o befetšwe go ya go ile? A bogale bja gago bo tlo fela bo tuka boka mollo?" 
Psalms79:6 Kgalefo ya gago e thenolele ba ditšhaba ba sa go tsebego, le mebušo ya ba sa rerelelego leina la gago." 
Psalms79:7 Gobane ba lle bagaJakobo, ba phušotše madulo a bona." 
Psalms79:8 Se re gopolele makgopo a rena a kgale; lešoko la gago le se re diegele; gobane re notlegile ruri. 
Psalms79:9 Re hlakodiše, wena Modimo wa go re phološa, gore go retwe leina la gago. Re namolele, o re lebalele dibe tša rena ka baka la leina la gago." 
Psalms79:10 E ka bang ge baditšhaba ba ka re: Modimo wa bona o kae? A mahlo a rena a bone ge baditšhaba ba lemošwa gobane madi a bahlanka ba gago a ba a tšholotšego a na le tefetšo. 
Psalms79:11 A dillo tša mathopša di fihle pele ga gago; bana ba lehu a ke a ba phološe ka bogolo bja letsogo lago. 
Psalms79:12 Mme baagišani bao ba rena ba bušetše kgobošo gašupa, gobane ba gobotšitše wena Mong wa rena." 
Psalms79:13 Mme rena setšhaba sa gago, rena dinku tša mafulo ago, re tlo go leboga neng le neng, ra ruta ditlogolo le ditlogolwana direto tša gago." 
Psalms80:1 Wena Modiši wa Isiraele, wena Mohlahla Josefa boka mohlape, sekega tsebe. Wena Moukama-bakerubi, bonala." 
Psalms80:2 Tsoša maatla a gago, o bonwe ke Efuraimi le Benyamini le Manase; o re phološe." 
Psalms80:3 Modimo, boela o re agiše; phadimiša sefahlego sa gago, re tle re phologe." 
Psalms80:4 Morena Modimo wa mašaba, o tlo kgaotša neng go tuka bogale ge setšhaba sago se rapela?" 
Psalms80:5 O ba lešitše bogobe bja megokgo, wa ba noša sego se segolo sa megokgo." 
Psalms80:6 O re beetše go bakwa ke baagišani ba rena; mme manaba a rena a a re kwera. 
Psalms80:7 Modimo wa mašaba, boela o re agiše; phadimiša sefahlego sago, re tle re phologe." 
Psalms80:8 O epolotše morara kua Egipita, wa raka ditšhaba, wa tla wa o šema." 
Psalms80:9 Wa o hlagolela, mme wa tsema medu, wa ba wa tlala naga." 
Psalms80:10 Le dithaba tša aparelwa ke moriti wa wona; makala a wona a etša merokwana ya Modimo. 
Psalms80:11 Melebo ya wona wa e pharalatša ya goma ka lewatle, le mahlogedi a wona a fihla kua nokeng." 
Psalms80:12 Bjale legora la wona o reng o le phušotše, wa kgotlolwa ke bafeti bohle?" 
Psalms80:13 Dikolobe tša lešoka di o phenyotše; le diphofotšwana tša nageng di a o fula. 
Psalms80:14 Modimo wa mašaba, boa hle o ukamele mme o bone o le kua legodimong; o hlole morara wo." 
Psalms80:15 O tsoše se se šemilwego ke seatla sago, ngwana e o iphepetšego yena." 
Psalms80:16 Morara wo o swile ka mollo mme wa hlahlamollwa; batho ba senyega ka kgalemo ya sefahlego sago. 
Psalms80:17 Seatla sa gago a se šireletše monna wa letsogo la gago le letona, ngwana wa motho e o iphepetšego yena." 
Psalms80:18 Re se kgaogane nago; re phediše, re tsebe go rerelela leina la gago." 
Psalms80:19 Morena Modimo wa mašaba, boela o re agiše; phadimiša sefahlego sago, re tle re phologe." 
Psalms81:1 Hlalalelang Modimo, yena maatla a rena; le gobe megobo ya Modimo wa Jakobo." 
Psalms81:2 Hlabang sefela, le ope meropa; letšang lekope ka bothakga, le seletšo." 
Psalms81:3 Letšang diphalafala go balameng ga kgwedi; le mohla e tlalago e be letšatši la monyanya wa rena. 
Psalms81:4 Gobane ke wona mokgwa wa Isiraele, ke molao wa Modimo wa Jakobo." 
Psalms81:5 Ke bjona bohlatse bjo bo beetšwego ba Josefa mola a tšwetše Egipita dira. Ka kwa lefoko le ke bego ke sa le tsebe, le re:" 
Psalms81:6 Ke rola magetla a gagwe morwalo; diatla tša gagwe di tlogelane le seroto. 
Psalms81:7 O be o goelela o tlaletšwe, ke go hlakodiša, ka go araba ke ikuta ka medumo; ka ba ka go leka kua meetseng a Meriba." 
Psalms81:8 Wena setšhaba sa ka, nthaetše ke go eletše! Wena Isiraele, kwaa se ke se buago." 
Psalms81:9 Go wena go se ke gwa ba modimo o šele; o se ke wa khunamela medimo ya ntle. 
Psalms81:10 Wa gago Modimo ke nna Jehofa, ke go khudušitšego Egipita. Ahlamiša molomo, ke tle ke o tlatše." 
Psalms81:11 Fela, setšhaba sa ka ga sa ka sa kwa Lentšu la ka, mme Isiraele o nkganne." 
Psalms81:12 Nna ka ba lesa ba ya le bonganga bja dipelo tša bona, ba swara tsela ba itaya." 
Psalms81:13 A mola setšhaba sa ka se kabe se kwe nna! A mola Isiraele a kabe a sware ditsela tša ka! 
Psalms81:14 Nkabe ke kokobetša manaba a bona ka pela; nkabe ke emišetša babeki ba bona letsogo; 
Psalms81:15 banyatša Morena ba kabe ba ba loba; mme mehla ya bona e kabe e eba e sa felego; 
Psalms81:16 a kabe a ba fepa ka mabele a nonnego; a kabe a ba khoša dinose tša mariba. 
Psalms82:1 Modimo o eme phuthegong ya Modimo; o ahlola a le gare ga medimo. 
Psalms82:2 Le tlo kgaotša neng go šaetša kahlolong le go beba difahlego tša bakgopo? 
Psalms82:3 Ahlolelang mohlaki le sešuana; Le emele mmotlana le modiidi ge ba lokile. 
Psalms82:4 Namolelang mohlaki le mohloki, le ba hlakodiše diatleng tša bakgopo." 
Psalms82:5 Fela, ga ba lemoge, ga ba eletšege; ba swere tsela ya leswiswi; dithekgo tša naga di šuthile." 
Psalms82:6 Nna ke be ke re le badimo, le barwa ba Yogodimodimo bohle." 
Psalms82:7 Anthe le hwa la batho, le wa bjalo ka bagolwane ba bangwe." 
Psalms82:8 Modimo nanoga o buše lefase, gobane ditšhaba ka moka ke tša gago." 
Psalms83:1 Modimo, se homole, o se hlwe o ile “tuu”; Modimo, o se ke wa dula o ikhomoletše." 
Psalms83:2 Gobane manaba a gago šeao, a tlatša mašata; banyatši ba gago ba tsoša dihlogo." 
Psalms83:3 Ba loga maanomabe; ba lakane go lwa le setšhaba sago sekhutakawena. 
Psalms83:4 Ba re: A re yeng re ba fetšeng, ba se ke ba hlwa ba eba setšhaba; leina la Isiraele le nape le lebalwe!" 
Psalms83:5 Ka kgonthe ba lakane, mme ba kwane, ba itlema ba re ba lwa nago!" 
Psalms83:6 Ke ba metse ya Edomo, le ba Isimaele, le ba ga Moaba, le ba ga Hagara," 
Psalms83:7 Le ba Gebala, le Baamoni, le Baamaleke, le Bafilisita, le ba agilego Tiro." 
Psalms83:8 Le Basiria ba ba phalaletše, ba tiišana maatla le ba ga Loto." 
Psalms83:9 Ba dire tšela tša go dirwa Midiane, le Sisera, le Jabini nokeng ya Kisone," 
Psalms83:10 Ba go fedišetšwa gona kua Endoro, ba ba bjalo ka lerole la lefase." 
Psalms83:11 Bakgoma ba bona ba dire tša go dirwa boOrebe le Seebe; le marena a bona a dirwe tša bo Tseba le Tsalamuna," 
Psalms83:12  
Psalms83:13 Modimo wa ka, ba kobe bjalo ka maudi ledimong, ba etše moko go tšewa ke phefo," 
Psalms83:14 Boka mollo ge o tšhuma hlaga, boka kgabo ge e tukuma dithabeng." 
Psalms83:15 O realo o ba hlomarele ka medumo ya gago, o ba tšhoša ka ledimo la gago." 
Psalms83:16 Ba bipiše difahlego ka dihlong, ba be ba go nyake, wena Morena." 
Psalms83:17 A ba dumale ba dule ba tšhogile go ya go ile, ba šegame ba senyege." 
Psalms83:18 Ba tsebe gobane Morena ke wena, Mong wa leina leo o nnoši, Yogodimodima Kukamalefase." 
Psalms84:1 Meago ya gago ga se ka go ratega Morena wa mašaba! 
Psalms84:2 Moya wa ka o goletšwe, o hlologetšwe kgoro tša Morena; mme pelo ya ka le mmele wa ka di hlalalela yena Modimo a phelago." 
Psalms84:3 Nonyana e bone ngwakwana wa yona; peolane e bone sehlaga sa yona; ke dialetare tšago, Morena wa mašaba, Kgoši ya ka, Modimo wa ka." 
Psalms84:4 Ba lehlogonolo ke ba ba dulago mo Ngwakong wa gago, mme ba go reta ka mehla." 
Psalms84:5 Ba lehlogonolo ke batho bao o lego maatla a bona, ba eleletša tselatsela." 
Psalms84:6 Ba sepela moeding wa diilo, ba o dira wa didiba; le pula ya o atlaletša tšhegofatšo." 
Psalms84:7 Ba tsoga ba ne maatla, ba okeletšwa maatla, ba yo bonala go Modimo kua Tsione." 
Psalms84:8 Morena Modimo wa mašaba, kwaa thapelo ya ka. Modimo wa Jakobo, ntshekegele tsebe." 
Psalms84:9 Modimo, o kotse ya rena! Lebelela o bone sefahlogo sa yo o mmeilego kgoši." 
Psalms84:10 Gobane letšatši letee re le malapeng a gago, ke lona le lebotse go matšatši a sekete. Go ema mojako Ngwakong wa Modimo wa ka go phala go dula ka ntlong tša bakgopo." 
Psalms84:11 Morena ke yena letšatši le kotse. Tše di botse le bogolo motho o newa ke yena. Ba sepelago ka go loka a ka se ba hlokiše tše dibotse. 
Psalms84:12 Morena wa mašaba, e a go botilego ke motho wa lehlogonolo." 
Psalms85:1 Morena, naga ya gago o be o e gaugela, mme wa buša mathopša a Jakobo." 
Psalms85:2 O be o lebalela batho ba gago molato, wa bipa dibe tšohle tša bona." 
Psalms85:3 O be o gomiša dikgalefo tšohle tša gago, o be o tima mollo wa sekgoro sa gago." 
Psalms85:4 Re bušetše madulong a rena, wena Modimo Mophološi wa rena, o kgaotše go re gerula." 
Psalms85:5 A o tlo fela o re getla go ya go ile, wa fihliša bogale bja gago go ditlogolo le ditlogolwana?" 
Psalms85:6 A ga o sa rata go re tsošološa, gore setšhaba sa gago se go thabele?" 
Psalms85:7 Morena a nke re bone o le yo botho, o le wa go re phološa." 
Psalms85:8 A nke ke theetše se Morena a se bolelago. O bea molao wa tšhaba sa gagwe, wa bagaugelwa ba gagwe, wa bailabošilo." 
Psalms85:9 Ka kgonthe, phološo ya gagwe e batametše ba ba mmoifago, gore mo nageng ya gešo ga age letago la gagwe," 
Psalms85:10 Kguagelo le therešo di kopane, toko le khutšo di atlane." 
Psalms85:11 Potego e hloge nageng, toko e e ukametše kua magodimong." 
Psalms85:12 Ke mo le yena Morena a tlogo re fa tše dibotse, mme naga ya gešo ya tlo re ntšhetša dienywa." 
Psalms85:13 O etwa pele ke toko, lenao la gagwe le gata mo go lego tsela." 
Psalms86:1 Morena, sekega tsebe o nkwe, gobane ke mohlaki, ke mohloki." 
Psalms86:2 Leta bophelo bja ka gobane ke morapedi; thuša mohlanka wa gago e a go botilego, wena Modimo wa ka." 
Psalms86:3 Mong wa ka, nkgaugele, gobane ke hlwa ke go bitša." 
Psalms86:4 Thabiša pelo ya molata wago, gobane ke llaletša moya wa ka go wena Mong wa ka." 
Psalms86:5 Gobane wena Morena o yo botho, o molebaledi; bohle ba go rapelago ba go hwetša o le Ramabobo." 
Psalms86:6 Morena, hle nkutlwele ruri ge ke rapela, o phafogele lentšu la ka ge ke go llela." 
Psalms86:7 Ke go bitša ke tlaletšwe, ka gobane o a nkwa." 
Psalms86:8 Go medimo ga go moka wena, ga go sekatirotšago." 
Psalms86:9 Ditšhaba tšohle tše o di dirilego di tlo tla tša go khunamela tša reta leina la gago. 
Psalms86:10 Gobane e mogolo ke wena Modiramatete; Modimo ke wena o nnoši. 
Psalms86:11 Morena, nthute tsela ya gago, ke sepele ke go botegetše; pelo ya ka o e tlemaganye le go boifa leina la gago." 
Psalms86:12 Ke go leboga ka pelo ka moka, Modimo Mong wa ka; nka se kgaotše go reta leina la gago." 
Psalms86:13 Gobane botho bjo o ntirago ka bjona ke bjo bogolo; o phološitše moya wa ka sekoting sa bodulabahu. 
Psalms86:14 Modimo, ke tsogetšwe ke ba sehlogo; ke tsongwa ke lešaba la dinokwane; ke bao ba go se lebane nago." 
Psalms86:15 Mme wena Mong wa ka, o Modimo wa lešoko le wa kgaugelo, wa go se fele pelo, Ramabobo, Rapotego." 
Psalms86:16 Mpoele mme o nkgaugele. Nna molata waago o mphe maatla ago, o mphološe, nna ngwana molata waago." 
Psalms86:17 Bea seka ka nna ka go ntshetša, bantlhoi ba šegame ge ba bona o nthušitše, o nkhomoditše." 
Psalms87:1 O theilwe dithabeng tše kgethwa. 
Psalms87:2 Dikgoro tša Tsione Morena o di rata mo go metse yohle ya Jakobo. 
Psalms87:3 Ba go reta ka tše kgolo, wena motse wa Modimo." 
Psalms87:4 Ke šupa Rahaba le Babele. Ba a ntseba. Sebao! Kua Filisita, le kua Tiro, le kua Kuše, ba thwe: Yo o tswaletšwe gona." 
Psalms87:5 Gomme mo Tsione mang le mang o bolelwa a thwe o tswaletšwe gona; mme motse wo o thekgwa ke Yogodimodimo. 
Psalms87:6 Mme yena Morena, ka palo ya ditšhaba, o di bala a re: Yo o tswaletšwe gona." 
Psalms87:7 Mme baopi le bareti bohle ba re: Didiba tša ka tšohle di mo go wena. 
Psalms88:1 Morena Modimo Mophološi wa ka! Ke hlaboša lentšu mosegare le bošego ke go lebeletše. 
Psalms88:2 Thapelo ya ka a e fihle pele ga gago; mme sello sa ka o se sekegele tsebe. 
Psalms88:3 Gobane moya wa ka o tennwe ke mahloko; mme bophelo bja ka bo atama molete wa bahu. 
Psalms88:4 Ke šetše ke balwa le bao ba go fologela moleteng; ke etša monna e a feletšwego. 
Psalms88:5 Ke lahleetšwe gara bahu, bjalo ka ba ba bolailwego ge ba letše mabitleng, ba o sa ba gopolego. Bona ba tlogelane le seatla sago." 
Psalms88:6 O mpeile fasefase moleteng, maswiswing, dikoting." 
Psalms88:7 Ke robja ke boima bja kgalefo yago; ke ribegetšwe ke mafula ago ohle. 
Psalms88:8 O nkgaoganya le ba ke tsebanago nabo; o ntirile seila sa bona; ke kgonyeletšwe, ga ke sa tšwa." 
Psalms88:9 Mahlo a ka a lapile ka go hlaka; Morena ke hlwa ke go bitša, ke iša matsogo go wena." 
Psalms88:10 A o sa tlo dira tša mehlolo ka ba ba hwilego? A diriti di ka tsoga mme tša go leboga? 
Psalms88:11 A botho bjago bo sa retwa mabitleng? Therešo ya gago a e sa tlo retwa sekoting sa bahu? 
Psalms88:12 Matete a gago a a sa tlo tsebja kua swiswing? Go loka ga gago a go sa tlo tsebja gona kua nageng ya tebalo? 
Psalms88:13 Mme nna ke llela wena Morena; o gahlana le thapelo ya ka e sa le bošego. 
Psalms88:14 Morena, o reng o lahla moya wa ka? O reng o nkgerula?" 
Psalms88:15 Ke mohlaki; ke wa go hwa go tloga bjaneng; ke robja ke tše o ntšhošago ka tšona ka ba ka gakanega. 
Psalms88:16 Kgalefo ya gago e nkwetše godimo, o mphetša ka tše šiišago;" 
Psalms88:17 Di ntikologa bjalo ka mafula mehla yohle, di nape di mpoka." 
Psalms88:18 O nkaroganya le baratwa le bagwera le ba gešo ka leswiswi le. 
Psalms89:1 Dikgaugelo tša Morena ke tlo fela ke di tlotla neng le neng. Potego ya gago ka molomo wa ka ke e anegela ditlogolo le ditlogolwana. 
Psalms89:2 Ka gobane e theilwe ka go sa felego kua magodimong, Therešo ya gago e thekgilwe gona kua." 
Psalms89:3 O itše: Ke dirile kgwerano le mokgethiwa wa ka, wa re: Ke enetše Dafida mohlanka wa ka ka re:" 
Psalms89:4 Peu ya gago ke tlo e tiiša ka go sa felego; gomme sedulo sa gago sa bogoši ke tlo se thekgela ditlogolo le ditlogolwana. 
Psalms89:5 Magodimo a reta mehlolo ya gago, Morena, le yona therešo ya gago go phuthegile ba bakgethwa." 
Psalms89:6 Gobane gona kua marung ke mang a kago lekanywa le yena Morena? Mo go barwa ba medimo ke mang a kago swana le yena Morena? 
Psalms89:7 Modimo mmoifegi wa mabothobotho a bakgethwa, o boifša ke ba ba mo dikaneditšego bohle." 
Psalms89:8 Morena Modimo wa mašaba, o kae yo maatla boka wena Mobagona? Therešo ya gago e go dikanetša thoko tšohle." 
Psalms89:9 O buša boikgogomošo bja lewatle; ge le tsoga ka mafula o a le boetša; 
Psalms89:10 Wa hlaba Rahaba a etša setopo, wa šwalalanya manaba a gago ka letsogo la gago le maatla." 
Psalms89:11 Magodimo ke a gago, le lefase, le legohle, le botlalo bja lona; o di theile tšohle." 
Psalms89:12 Leboa le borwa, mohlodi wa tšona ke wena; thaba ya Thabora le ya Herimone di tlotla leina la gago." 
Psalms89:13 O yo letsogo le maatla, seatla sa gago se tiile, letsogo lago le letona le a akalala." 
Psalms89:14 Toko le molao di thekgile sedulo sa gago sa bogoši; kgaugelo le therešo di go eta pele. 
Psalms89:15 Setšhaba se tsebago megobelo ya tlhalalo ke sa lehlogonolo; ke sa bao ba ba sepelago seetšeng sa sefahlego sa gago Morena. 
Psalms89:16 Ba tlo hlalalela leina la gago ka mehla; ba tlo fadiša go loka ga gago. 
Psalms89:17 Gobane botšhephi bja maatla a bona ke wena, lenaka la rena le tlo phagama ge re go kgahla." 
Psalms89:18 Gobane dikotse tša rena ke tša Morena; mme Mong wa kgoši ya rena ke yena Mokgethwa wa Isiraele. 
Psalms89:19 Mohla wola wa pono o boletše le mokgethiwa wa gago, wa re: Ke bea monna wa go hlakodiša; ke godiša eo a hlaotšwego setšhabeng." 
Psalms89:20 Yo ke mo hweditšego ke Dafida mohlanka wa ka; ke mo tloditše ka makhura a makgethwa a ka. 
Psalms89:21 Seatla sa ka se maatla se tlo ba le yena, mme letsogo la ka le tlo mo tiiša." 
Psalms89:22 Lenaba ga le mo dire selo; mme mothomobe a ka se mo kgone. 
Psalms89:23 Ba ba mo tsogelago o tlo bona ke ba robaganya; ba ba mo hloyago ke tlo ba digela fase. 
Psalms89:24 Mme therešo ya ka le kgaugelo ya ka di tlo ba le yena; lenaka la gagwe le tlo phagama ka leina la ka. 
Psalms89:25 Seatla sa gagwe ke tlo se bea godimo ga lewatle; letsogo la gagwe ke tlo le bea godimo ga dinoka. 
Psalms89:26 Nna o tlo nthe: O Tate! O Modimo wa ka, o lentswe la go mphološa." 
Psalms89:27 Mme nna ke tlo mo dira morwa wa ka e mogolo, e mogolo go magoši a lefase." 
Psalms89:28 Ke tlo mmolokela botho bja ka neng le neng; mme kgwerano ya ka e tlo mmotegela. 
Psalms89:29 Peu yagwe ke tlo e lotolola neng le neng; sedulo sagwe se tlo dula se le gona boka mehla ya leratadima. 
Psalms89:30 Ge bana ba gagwe ba hlala melao ya ka, mme ba se sware tsela ya ditaelo tša ka," 
Psalms89:31 Ge ba senya mekgwa ya ka, mme malaeledi a ka ba se a ele hloko," 
Psalms89:32 Gona ke tlo ba balela dikarogo ka dikgati, mme ka ba balela makgopo ka kotlo." 
Psalms89:33 Fela, yena nka se mo hlokiše kgaugelo ya ka, nka se lese go mmotegela." 
Psalms89:34 Kgwerano ya ka nka se e goboše, nka se phekgole se tšwilego ganong ga ka." 
Psalms89:35 Ke enne ka bokgethwa bja ka gatee ya ba moka, mme Dafida nka se mo aketše," 
Psalms89:36 Peu ya gagwe ke ya neng le neng; sedulo sa gagwe sa bogoši se pele ga ka bjalo ka letšatsi. 
Psalms89:37 Go ba gona se tlo etša kgwedi, hlatse thereši marung." 
Psalms89:38 Gomme bjale, o a lahla, o a nyatša, o galefela motlotšwa wa gago." 
Psalms89:39 Kgwerano ya mohlanka wa gago o e fedišitše; pheta ya gagwe o e gobošitše, o e akgetše fase." 
Psalms89:40 Merako ya gagwe o e phušotše; dibo tša gagwe tša šala e le matlotla. 
Psalms89:41 O hlakolwa ke bohle bafeti ba tsela; baagišani bagwe ba mo dira selalogi. 
Psalms89:42 O phagamiša letsogo la bahloi bagwe; O thabiša manaba a gagwe ohle. 
Psalms89:43 O mo hlokišitše boelo bja tšhoša, wa mo tima phenyo tlhabanong." 
Psalms89:44 Bonatla bja gagwe o bo fedišitše; sedulo sa gagwe sa bogoši o se tekoletše fase. 
Psalms89:45 Matšatši a bosogana bjagwe o a kgaoditše wa mo apeša dihlong. 
Psalms89:46 Morena, o tlo utologa neng? Kgalefo ya gago a e tlo fela e tuka boka mollo go ya go ile?" 
Psalms89:47 A nke o nkgopole, ge bophelwana bja ka bo sa iše felo; o gopole tšhego e kaakaa ye o bopetšego bana ba batho go yona." 
Psalms89:48 Monna o kae e a kago phela a se bone lehu, e a kago iphološa, a se ye bodulabahu?" 
Psalms89:49 Mong wa rena! Dikgaugelo tšela tša gago tša kgale di kae, tše o di enetšego Dafida mohlanka wa gago o le e a botegago?" 
Psalms89:50 Mong wa rena, o ke o gopole go gobošwa ga bahlanka bago go nkimelago sehubeng, go gobošwa ke ditšhaba tše dikgolo tšohle." 
Psalms89:51 Ke go gobošwa ke manaba a gago, Morena; a goboša ditsela tša motlotšwa wa gago." 
Psalms89:52 Moretwa ke Morena ka go sa felogo. Amene, Amene." 
Psalms90:1 Mong wa bohle, setšhabelo sa rena ke wena melokong ya kgalelele le nankhono." 
Psalms90:2 O wa mola dithaba di sešo tša tswalwa, wa mola naga le lefase di sešo tša tšweletšwa, wa mehla e se nago mathomo, e se nago mafelo; o Modimo." 
Psalms90:3 Motho o mmušetša leroleng; o re: Hee bana ba batho boang! 
Psalms90:4 Gobane nywaga e sekete mo go wena eke ke letšatši la maabane ge le fetile; eke ke tišo ya bošego. 
Psalms90:5 O a ba gogola, ba etša thobalo bosasa, ba etša bjang ge bo hlogile;" 
Psalms90:6 gosasa bo mela bja taga, bja napa bja pona; mantšiboa bo a segwa, bo a oma." 
Psalms90:7 Gobane re fetšwa ke bogale bja gago; re tšhoga mohla o befetšwe. 
Psalms90:8 Dibe tša rena o di beile pele ga gago; dithopa tša rena di seetšeng sa mahlo a gago. 
Psalms90:9 Matšatši a rena a fela ka moka ka ge o befetšwe. Nywaga ya rena e ile bjalo ka kgopolo. 
Psalms90:10 Bophelo bja rena ke nywaga e masome a šupago; go yo thata ke masome a seswai. Mme segolothata mo go yona ke tapišo le tshwenyego; gobane bo feta ka pela eke re fofa ka diphego. 
Psalms90:11 Kgalefo ya gago bothata bja yona bo tsebja ke mang a tšhoga pefelo ya gago ka mo go e swanetšego? 
Psalms90:12 Re rute go bala matšatši a rena, re fiwe pelo tše bohlale." 
Psalms90:13 Boa Morena! O tlo iša kae? Šokelwa bahlanka ba gago. 
Psalms90:14 Re horiše botho bjago e sa le ka meso, re thabe re hlalale re sa phela." 
Psalms90:15 Re fe lethabo; o le lekanye le mehla ya mola o re kokobetša, o le lekanye le nywaga ya mola re rwele bothata." 
Psalms90:16 Bahlanka ba gago a ba bone ditiro tšago, le bana ba bona ba bone borena bja gago." 
Psalms90:17 A botho bja Modimo Mong a rena bo dule bo re okametše. Mediro ya atla tša rena o re tiišetše yona; mediro ya atla tša rena o e tiiše. 
Psalms91:1 Ge ke dutše mo ke phemelwago ke Yogodimodimo, ka lala moriting wa Yomaatlaohle," 
Psalms91:2 ke bolela le Morena ke re: O setšhabelo sa ka, mme o sebo sa ka; o Modimo wa ka yo ke mmotilego." 
Psalms91:3 Gobane ke yena a go efelago moutlo wa morei, le lehu le lebe la tshenyego." 
Psalms91:4 O go šireletša ka diphego tša gagwe; o khuta ka diphofa tša gagwe; potego ya gagwe ke kotse le sephemo. 
Psalms91:5 Tše di šiišago tša bošego o ka se di boife, le ge e le mosebe o betšwago mosegare," 
Psalms91:6 le ge e le lehu le lebe le le khukhunago leswiswing, le ge e le tshenyego e bolayago mosegare." 
Psalms91:7 Le ge hleng ga gago go ka wa ba sekete, ba dikete tše lesome ba wa lehlakoreng la gago la le letona, di ka se ke tša go fihlela." 
Psalms91:8 O tlo fo di boga ka mahlo, wa bona bakgopo ge ba lefeletšwa." 
Psalms91:9 Ke ka gobane setšhabelo sa ka e le wena Morena, o ipeetše Yogodimodimo a ba sebo sa gago." 
Psalms91:10 O ka se ke wa tlelwa ke bošula; dinkhu di ka se batamele lapa lago; 
Psalms91:11 gobane o go rometše barongwa ba gagwe, gore ba go diše ditseleng tša gago tšohle." 
Psalms91:12 Ba tlo go kuka ka diatla, gore leoto la gago le se kgopše ke leswika." 
Psalms91:13 O tlo gata tau le marabe, wa gatakela tau ya ledumaedi le bomamokebe." 
Psalms91:14 Ke tlo mo phološa ka gobane a nkgomaretše. Ke tlo mo khutiša gobane o tseba leina la ka. 
Psalms91:15 O tlo mpitša mme nna ke tlo mo kwa, ka ba le yena tlalelong; ke tlo mo namola mme ka mo godiša." 
Psalms91:16 Ke tlo mo horiša boati bja matšatši, a tlo thaba ge ke mmontšha go phološa ga ka." 
Psalms92:1 Go leboga Morena ke mo go botse, le go hlaba sefela sa leina la gago, wena Yogodimodimo," 
Psalms92:2 Le go tumiša botho bja gago e sa le bosasa, le go bolela potego ya gago e sa le bošego." 
Psalms92:3 Ka seletšo sa metato e lesome, le ka lekope, le ka go letša pela." 
Psalms92:4 Gobane wena Morena o nthabišitše ka ditiro tšago; ke hlalalela tše diatla tšago di di dirilego. 
Psalms92:5 Morena, mediro ya gago ke e megologolo; kelelo tša gago ga se ka go iša." 
Psalms92:6 Motho wa lešilo ga a di tsebe; wa setlatla ga a di lemoge. 
Psalms92:7 Ba babe ge ba hloga wa mabjang, mme badirabobe bohle ge ba taga wa matšoba, sa bona ke go yo loba ya ba moka." 
Psalms92:8 Mme wena Morena o dutše o phagamile neng le neng. 
Psalms92:9 Ka kgonthe, šeao manaba a gago, Morena! Ka kgonthe, šeao manaba a gago a a senyega badirabobe ba a phatlalatšwa." 
Psalms92:10 Mme la ka lenaka o le phagamiša bjalo ka la nare; ke tlotše makhura a mafsa. 
Psalms92:11 Bantlhoi ke ba bona ka mahlo a mašweu; mme ditsebe tša ka di tlo kwa se se dirwago ba ba ntsogelago. 
Psalms92:12 Moloki o tlo taga bjalo ka sehlare sa molala; o tlo mela boka morokwana thabeng ya Libanoni. 
Psalms92:13 Ba šemilwe mo Ngwakong wa Morena, ba hloga ba le malapeng a Modimo wa rena." 
Psalms92:14 Le ge e ka ba ba batala, ba enywa dienywa, ba hloga botala ba taga," 
Psalms92:15 E le gore ba tumiše go loka ga Morena, yena lentswe la ka, Moilabošaedi." 
Psalms93:1 Morena o a buša; o apere borena; o bo apere, yena Morena Moitlhamamaatla. Le lona lefase le theilwe, ga le šuthe." 
Psalms93:2 Go theilwe sedulo sa gagwe go tloga kgaleng. O wa mehla e se nago mathomo. 
Psalms93:3 Mafula a a duma, Morena. Mafula a kwatša modumo wa ona; mafula a tsoša mogoo." 
Psalms93:4 Fela, le ge modumo wa mafula a magolo o godile, le ge lewatle le botoga, yo maatla mophagami ke wena Morena." 
Psalms93:5 Mabohlatse a gago a botegile ruri. Ngwako wa gago o loketšwe ke bokgethwa, Morena; go bjalo ka mehla le mehla." 
Psalms94:1 Modimo Molefetši Morena Modimo Molefetši, tšwelela!" 
Psalms94:2 Iphagamiše, wena Moahlodi wa lefase; o bušetše baikgogomoši tše ba di dirilego." 
Psalms94:3 Go tlo kgaotša neng? Morena, go tlo kgaotša neng go nyakalala ga bakgopo?" 
Psalms94:4 Ba fufula mare ge ba bolabola maikgantšho; badirabobe bohle ba a ikgantšha. 
Psalms94:5 Morena, ba šilakanya setšhaba sa gago; ba gatakanya naga ya gago." 
Psalms94:6 Ba bolaya basadi ba bahlologadi le badiiledi, ba kgabutla le dišuanyana." 
Psalms94:7 Ba re: Morena ga a bone selo; Modimo wa Jakobo ga a di lemoge! 
Psalms94:8 Lemogang, lena le lego mašilo mo go batho! Lena ditlatla, le tlo hlalefa neng?" 
Psalms94:9 A le re e a šemilego tsebe ga a kwe? Mmopi wa leihlo le re ga a bone? 
Psalms94:10 Mootla ditšhaba le re ga lefetše? Mola e le yena a rutago batho tlhaloganyo! 
Psalms94:11 Morena o tseba kgopolo tša batho e le tša lefela. 
Psalms94:12 Monna wa lehlogonolo ke yo o mo solago, wa mo ruta molao wa gago, Morena." 
Psalms94:13 Gore a khutše matšatši a mabe, go fihla ge yo kgopo a epelwa molete." 
Psalms94:14 Gomme Morena ga a lahle setšhaba sa gagwe, mme naga ya gagwe a ka se e tlogele." 
Psalms94:15 Gobane toko e tlo ba ya boa, ya ba molao o tlogo latelwa ke bohle ba dipelo tša go loka." 
Psalms94:16 Ke mang a nkemelago ge ke lwa le bakgopo? Ke mang wa go ntwela, ge ke lwa le badirabobe?" 
Psalms94:17 Ge nkabe ke se thušwe ke Morena, moya wa ka o kabe o šetše o ituletše khomolelong." 
Psalms94:18 Mohla ke šetše ke re ke a thekesela, ka thekgwa ke botho bja gago, Morena." 
Psalms94:19 Mohla ke goletšwe ke dipelaelo ka teng ga ka, ka bewa pelo ke dikhomotšo tša gago." 
Psalms94:20 Ga o lakane le letlatswa la go senya, la ba dirago bosenyi molao." 
Psalms94:21 Ba kwana ge ba yo lwa le wa moya wa go loka, ba lahla madi a se nago molato." 
Psalms94:22 Ge e le nna, sebo sa ka ke Morena; Modimo wa ka ke mo tseba e le lentswe setšhabelo." 
Psalms94:23 O ba lefetša bokgopo bja bona o ba fediša ka bobe bja bona. O a ba fediša, Morena Modimo wa rena." 
Psalms95:1 Tlang le gobeleng Morena mogobo, re hlalalele lentswe la go re phološa." 
Psalms95:2 A re lebaneng le yena ka go mo leboga, re mo goloke ka difela." 
Psalms95:3 Gobane Morena ke Modimo o mogolo, ke kgoši e kgolo, Mmuši wa medimo yohle." 
Psalms95:4 Yo bonami bja lefase bo lego seatleng sa gagwe, le maphagamo a dithaba a lego a gagwe." 
Psalms95:5 Lewatle le lona ke la gagwe, gobane o le dirile; le dinaga di dirilwe ke seatla sa gagwe." 
Psalms95:6 Tlang re rapele, re iname, re khuname pele ga Morena e a re dirilego." 
Psalms95:7 Modimo wa rena ke yena; mme rena re setšhaba sa phulo ya gagwe, re mohlape wa seatla sa gagwe. E ka be lehono le ekwa lentšu la gagwe!" 
Psalms95:8 Se reteleng dipelo boka mola Meriba, boka mohla wola wa kua Masa lešokeng," 
Psalms95:9 Mo botataweno ba kilego ba nteka, ba etšiša, le ge ba bone ditiro tša ka." 
Psalms95:10 Ka fetša masome a mane a nywaga ke kgotlelela ba moloko woo, ka re: Ke setšhaba sa dipelo di felago di timela; mme ditsela tša ka ga ba di lemoge." 
Psalms95:11 Ka ba ka ena ke befetšwe ka re: Ba ka se ke ba ba ba tsena makhutšong a ka. 
Psalms96:1 Hlabelang Morena sefela se sefsa, lena mafase ohle! Hlabang sefela sa Morena." 
Psalms96:2 Hlabang sefela sa Morena, le rete leina la gagwe, le bege phološo ya gagwe ka mehla le mehla." 
Psalms96:3 Le anegele baditšhaba borena bja gagwe; le mehlolo ya gagwe le e anegele ba dilete tšohle. 
Psalms96:4 Gobane Morena ke yo mogolo, Moretwa wa paala, ke yena mmoifegi mo go medimo yohle." 
Psalms96:5 Gobane medimo ka moka ya ditšhaba ke diswantšho fela; ge e le Morena, ke yena a dirilego legodimo." 
Psalms96:6 Borena le letago di pele ga gagwe; sekgethweng sa gagwe go tletše maatla le bothakga. 
Psalms96:7 Hee lena meloko ya batho, lobang Morena ka direto le ka go re: Maatla ke a gagwe." 
Psalms96:8 Lobang ka go reta leina la Morena; rwalang dibego le tle malapeng a gagwe. 
Psalms96:9 Lotšhang Morena ka botšhephi bjo bokgethwa, le mmoife, lena mafase ka moka." 
Psalms96:10 Le botše baditšhaba le re: Kgoši ke yena Morena! Legohle le theilwe, mme le ka se šuthe; o tlo ahlola ditšhaba ka toko." 
Psalms96:11 Magodimo a a thabe, le lefase le hlalale, le lewatle a le dume, le tše tletšego mo go lona." 
Psalms96:12 A naga e gobe mogobo, le tšohle tše di lego mo go yona; ke mo dihlare tša dithokgwa di tlogo hlalala" 
Psalms96:13 pele ga Morena gobane o a tla, gobane o tla go ahlola lefase. O tlo ahlola legohle ka toko; o tlo ahlola ditšhaba ka therešo yagwe." 
Psalms97:1 Morena o a buša! A lefase le hlalale, go thabe le dihlakehlake ka boati bja tšona." 
Psalms97:2 O dikologwa ke maru le leswiswi; sedulo sagwe sa bogoši se theilwe ka toko le molao. 
Psalms97:3 Mollo o mo eta pele, o tšhuma manaba a gagwe thoko tšhole." 
Psalms97:4 Dikgadima tša gagwe di ediša thetebudi; lefase, ge le di bona, le a roromela." 
Psalms97:5 Dithaba di tologa boka moti wa dinose pele ga sefahlego sa Morena, sa yena Mong wa lona lefase lohle." 
Psalms97:6 Magodimo a tumiša go loka ga gagwe, mme ditšhaba tšohle di bona borena bja gagwe." 
Psalms97:7 Bohle ba ba hlankelago diswantšho, ba kgantšha medimo, ba tlo lewa ke dihlong; medimo ka moka e lotšha yena." 
Psalms97:8 Motse wa Tsione o di kwile, gomme o thabile barwedi ba Juda ba hlalalela dikahlolo tšago, Morena." 
Psalms97:9 Gobane Yogodimodimo, Moukamafaselohle, ke wena Morena. O phagamile kudu godimo ga medimo yohle." 
Psalms97:10 Hee lena barata Modimo, hloyang bobe. Ke yena molotodi wa meoya ya baratwa ba gagwe; o ba namolela diatleng tša bakgopo." 
Psalms97:11 Seedi se bjaletšwe ba ba lokilego; ba dipelo tša go loka ba bjaletšwe thabo. 
Psalms97:12 Lena baloki, thabelang Morena, le lebogeng le leina lekgethwa la gagwe." 
Psalms98:1 Hlabelang Morena sefela se sefsa, gobane o dira mehlolo. Seatla sa gagwe sa le letona, letsogo la gagwe le lekgethwa, di mo diriša phološo." 
Psalms98:2 Morena o kwatša phološo ya gagwe, go loka ga gagwe o go utollela-baditšhaba." 
Psalms98:3 O gopotše kgaugelo yagwe le therešo yagwe ka go setša leloko la Isiraele; magomo ohle a lefase a bona ge go phološa Modimo wa rena. 
Psalms98:4 Wena lefase lohle, gobela Morena mogobo; hlagišang mekgolokwane le mminele koša." 
Psalms98:5 Hlabang sefela sa Morena ka diletšo, ka diletšo le ka mantšu a sereto," 
Psalms98:6 Ka dinaka le ka phalafala; e be gona go hlalala pele ga Morena, yena e lego kgoši." 
Psalms98:7 Lewatle a le dume le tše tletšego mo go lona, le legohle a le dume le na le baagi balo!" 
Psalms98:8 Dinoka di ope magoswi, gotee le dithaba ge di goloka" 
Psalms98:9 pele ga Morena, gobane o tla go ahlola lefase. O tlo ahlola legohle ka toko; o tlo ahlola ditšhaba a sa bebe motho." 
Psalms99:1 Morena o a buša. Ditšhaba di a thothomela. O dutše godimo ga Bakerubi. Lefase le a šišinyega. 
Psalms99:2 Morena ke o mogolo motseng wa Tsione, yena Moukamatšhabatšohle." 
Psalms99:3 A ba rete leina lago le legolo le le šiišago, ka gobane e le le lekgethwa." 
Psalms99:4 Ba rete maatla a Kgoši Moratamolao Motheamabothakga ke wena o beetšego ba Jakobo molao le go loka. 
Psalms99:5 Lotšhang Morena Modimo wa rena, le khuname mo go lego bogato bja dinao tšaagwe, yena e mokgethwa." 
Psalms99:6 Moshe le Arone ba gare ga baperisita ba gagwe; Samuele o gare ga barereledi ba leina laagwe; barapedi Morena o a ba kwa. 
Psalms99:7 O boletše nabo a le lerung; bona ba boloka mabohlatse agwe, le ditaelo tše a ba neilego tšona." 
Psalms99:8 Morena Modimo wa rena! Bona bala o ba kwile, wa ba Modima bona wa go ba lebalela, le wa go ba bušeletša mediro ya bona." 
Psalms99:9 Godišang Morena Modimo wa rena, le khunameng thabeng e kgethwa ya gagwe; gobane Morena Modimo wa rena ke e mokgethwa." 
Psalms100:1 Gobela Morena megobo, wena lefase lohle." 
Psalms100:2 Hlankelang Morena le thabile; le fihle pele ga gagwe ka go hlalala. 
Psalms100:3 Tsebang gobane Modimo ke yena Morena; ke yena a re dirilego; ga ra itira. Re setšhaba sagwe; re mohlape wa mafulo agwe. 
Psalms100:4 Tsenang kgorong tša gagwe ka go leboga, le tle malapeng a gagwe ka go reta. Mo lebogeng, le godišeng leina lagwe." 
Psalms100:5 Gobane Morena ke yo bolo, mme botho bja gagwe ke bja neng le neng; therešo ya gagwe e tlo ba gona ka go sa felego." 
Psalms101:1 Ke hlaba sefela sa botho le toko; ke wena Morena yo ke mminelago. 
Psalms101:2 A nke ke ithute tsela ya go loka. O tlo tla neng go nna? Ngwakong wa ka ke itshepelela ke le wa pelo e se nago bosodi. 
Psalms101:3 Mahlo a ka nka se a lebanye le ditaba tše mpe; ke hloile ditirokgopo; di ka se ke tša nkgomarela. 
Psalms101:4 Pelompe a e be kgole le nna, bobe ke se bo tsebe." 
Psalms101:5 Mopharawagabo thopeng ke tla mo theola; ga ke kgonane le wa mahlo a go ikgantšha le wa pelo ya go ipota. 
Psalms101:6 Mahlo a ka a nyaka babotegi mo nageng, gore ke agišane nabo; ke direlwa ke e a swerego ka tsela ya go loka." 
Psalms101:7 Wa go dira tša bofora ga a dule ngwakong wa ka; wa maaka a ka se eme a lebana le nna. 
Psalms101:8 Ka mehla e sa le bosasa ke tlo theola ba go senya naga, ya ba go fediša ba go dira dibe mo motseng wa Morena." 
Psalms102:1 Morena, kwaa thapelo ya ka, mme lentšu la ka a le go fihlele ge ke goeletša." 
Psalms102:2 Se nkgerule mohla ke tlaletšwe; o ntshekegele tsebe ge ke go bitša; o se ntiegele. 
Psalms102:3 Gobane bophelo bja ka bo tloga boka muši; marapo a ka a fiša bjalo ka leretha. 
Psalms102:4 Pelo ya ka e swile, e omeletše bjalo ka mabjang; ke bile ke lebala go ja dijo tša ka." 
Psalms102:5 Nama ya ka le marapo a ka di kgomarelane, ka go hlwa ke rotla." 
Psalms102:6 Ke bjalo ka mogole lešokeng, ke etša leribiši maropeng." 
Psalms102:7 Ke hloka boroko; ka bodutu ke etša nonyana tlhakeng ya ntlo. 
Psalms102:8 Manaba a ka a hlwela go nkgoboša; bampeki ba roga ka nna. 
Psalms102:9 Ke ja molora bjalo ka bogobe; tše ke di nwago di tswakane le megokgo. 
Psalms102:10 Ke ka gobane o befetšwe mme o galefile; gobane o ntšere wa ntigela fase. 
Psalms102:11 Matšatši a ka a swana le meriti ge e gonogile; ke omelela bjalo ka mabjang. 
Psalms102:12 Mme wena Morena o dula o le gona neng le neng; o wa go tsebja go ya go ile. 
Psalms102:13 Tsoga o gaugele motse wa Tsione, gobane lebaka la go o šokelwa ke lona le, le tlile." 
Psalms102:14 Gobane balata ba gago ba rata merako ya wona; ba nyama ge o phušogile. 
Psalms102:15 Baditšhaba ba tlo ba ba šia leina la Morena, mme dikgoši tša lefase di tlo ba tša šia tago la gago," 
Psalms102:16 Mohla Morena a aga motse wa Tsione, ge a bonala ka tago la gagwe." 
Psalms102:17 O tlo phafogela dithapelo tša dišuana; dithapelo tša bona a ka se di nyatše. 
Psalms102:18 Tšona tše a di ngwalelwe ba meloko e sago tla; setšhaba se se tlogo bopša se rete Morena. 
Psalms102:19 Gobane, a le bodulong bja gagwe bja bokgethwa kua tletlolo, o di ukametše; Morena o šetša lefase a le kua magodimong," 
Psalms102:20 Gore a kwe diphegelo tša batlengwa, a hunolle bana ba lehu." 
Psalms102:21 Gore leina la Morena le bolelwe fa Tsione, a retwe fa Jerusalema," 
Psalms102:22 Mohla go tlogo bothwa ba ditšhaba tšohle, mohla yena Morena a tlogo hlankelwa ke magoši." 
Psalms102:23 O robile maatla a ka ke sa le tseleng, o ripa bophelo bja ka." 
Psalms102:24 A nke ke re: Modimo wa ka, o se ntloše ke sa ya setšeng sa bophelo bja ka; ya gago nywaga e dula e le gona neng le neng." 
Psalms102:25 Ke neng ya mola o thea lefase, ya mola diatla tša gago di dira magodimo." 
Psalms102:26 Mme tšona di tlo ba tša loba, wena wa šala o le gona. Di tlo ba tša onala boka kobo, wa di šatola boka seaparo ka moka ga tšona, tša fetoga." 
Psalms102:27 Wena o dula o le gona, mme nywaga ya gago e ka se ke ya ba ya fela." 
Psalms102:28 Bana ba balata ba gago ba tlo aga ba dula; mme peu ya bona e tlo dula e le gona pele ga gago. 
Psalms103:1 Moya wa ka, reta Morena! Tšohle tša teng ga ka a di rete leina lagwe le lekgethwa." 
Psalms103:2 Moya wa ka, reta Morena! O se lebale tše dibotse tše a go diretšego tšohle," 
Psalms103:3 a go lebalela melato ya gago yohle; a go fodiša malwetši a gago ka moka," 
Psalms103:4 a hlakodiša bophelo bjago moleteng, a go apeša botho le dikgaugelo." 
Psalms103:5 O go horiša tše dibotse ge o tšofala; wa bušetšwa bosogana boka nong. 
Psalms103:6 Modirakagoloka le molao ke Morena, ge a ahlolela ba ba hlakišwago." 
Psalms103:7 Ditsela tša gagwe o di tsebišitše Moshe; Baisiraele o ba tsebiša tiro tša gagwe. 
Psalms103:8 Morena ke mogaugedi, ke wa mabobo, ke mosefelepelo wa botho bjo bogolo." 
Psalms103:9 A ka se lwe ka mehla, a ka se dule a befetšwe go ya go ile." 
Psalms103:10 Se a re dirago sona ga se go latiša bokgopo, ga se go lefeletša sebe." 
Psalms103:11 Ruri, botho bja gagwe bo etša legodimo, le le tletlolo ga lefase; bo tiile bo ukama ba ba mmoifago." 
Psalms103:12 Dikarogo tša rena o di tloša mo go rena a di iša kgole, kgole boka bohlabela bo le kgole le bodikela." 
Psalms103:13 Morena o šokelwa ba ba mmoifago bjalo ka tatagobana ge a gaugela bana ba gagwe. 
Psalms103:14 Gobane yena o tseba lebopo le re lego ka lona, ga a lebale ge re le lerole." 
Psalms103:15 Matšatši a motho a bjalo ka bjang; a etša letšoba la naga ge le tagile. 
Psalms103:16 Ge phefo e le feta ka godimo, le se hlwe le eba gona, mme felo ga lona go se hlwe go le tseba." 
Psalms103:17 Mme botho bja Morena bo gona bo se na mathomo le mafelo; bo ukametše ba ba mmoifago; go loka ga gagwe go gona go bana le bana ba bana; 
Psalms103:18 go lebane le ba ba dulago e le ba kgwerano yagwe, ba ba sa lebalego melao ya gagwe, ba dira ka yona." 
Psalms103:19 Morena, sedulo sa gagwe o se theile kua magodimong; mme mmušo wa gagwe o buša tše go fela." 
Psalms103:20 Retang Morena, lena barongwa ba gagwe, lena bagale ba maatla ba go dira ka lentšu la gagwe, ba go theetša se a se bolelago." 
Psalms103:21 Retang Morena, lena madira a gagwe ohle, lena bahlanka ba gagwe ba go dira tše di mo kgahlago." 
Psalms103:22 Retang Morena, lena dibopša tša gagwe ka moka, tše di lego mo go fela mmušong wa gagwe. Moya wa ka, reta Morena." 
Psalms104:1 Moya wa ka, reta Morena! Morena, wena Modimo wa ka, o e mogologolo, mme o apere phadimo le letago." 
Psalms104:2 O ikapeša ka seedi boka kobo; o anega legodimo bjalo ka lešela. 
Psalms104:3 Dithekgo tša hlaka ya ngwako wa gago o di tsemile madibeng. Maru o a dira dokoloi tšago; o rotoga ka diphego tša ledimo. 
Psalms104:4 Meoya o e dira batseta ba gago; bahlanka ba gago ke kgabo tša mollo. 
Psalms104:5 Lefase, metheo ya lona o e theile wa go se šišinyege neng le neng," 
Psalms104:6 Wa le apeša ka madiba boka seaparo; meetse a ema godimo ga dithaba. 
Psalms104:7 A široga o a kgalemile, a ditšhaba a tšhogile lentšu lago ge le duma." 
Psalms104:8 Dithaba tša botoga, melala ya patlama gona moo o e beilego gona." 
Psalms104:9 Wa di beela mellwane ye di ka se kego tša sela, tša boela tša ribegetša naga." 
Psalms104:10 Wa phula methopo mo melapong, ya ela gare ga dithaba." 
Psalms104:11 E noša diphedi tša naga ka moka; dipitsi tša naga di tima lenyora la tšona. 
Psalms104:12 Ke mo go agilego nonyana tša leratadima; di kwatša melodi ya tšona di le makaleng. 
Psalms104:13 Dithaba o di noša meetse a a tšwago kua ngwakong wa gago wa magodimong; lefase le hora dikenyo tša ditiro tša gago. 
Psalms104:14 Dikgomo o di hlogišetša bjang, le dimela tša go fepa motho, tša go ntšha dilewa mo mobung." 
Psalms104:15 Le wona morara wa go thabiša pelo ya motho, le makhura a go tagiša sefahlego sa gagwe, le bogobe bja go tiiša pelo ya motho." 
Psalms104:16 Le dihlare tša Morena di a hora, merokwana ya dithabeng tša Libanoni ye a e šemilego." 
Psalms104:17 Mo go agilego dinonyana dihlaga tša tšona, le letlaka la re sodi ke legae." 
Psalms104:18 Gabokome ke maolo a magolo, mariba ke setšhabelo sa dipela." 
Psalms104:19 O dirile kgwedi taetšamabaka; letšatši le tseba mo le yago go dikela. 
Psalms104:20 Wa dira leswiswi ya ba bošego, gwa tsoga dibata tša naga." 
Psalms104:21 Ditawana di a bopa, di lla dinama; di kgopela dijo go Modimo." 
Psalms104:22 Letšatši ge le hlaba di a goma, di yo lala digoleng tša tšona." 
Psalms104:23 Ya ba gona motho a tšwelago medirong ya gagwe la ba la dikela. 
Psalms104:24 Morena, mediro ya gago ga se ka boati! O e dirile gohle ka bohlale; lefase le tletše dibopiwa tša gago." 
Psalms104:25 Selele lewatle, bogolo le bonami thoko tšohle bja dinyeunya di sa balwego, diphedi tše nyenyane le tše kgolo!" 
Psalms104:26 Matshelawatle a sepela moo, le dibata tša madiba tše o di bopetšego go bapala moo." 
Psalms104:27 Tšona tšeo tšohle di lebeletše wena gore o di nee dijo lebakeng la gona. 
Psalms104:28 Ge o di nea di a topa; ge o khuporolla seatla saago di hora ka tše botse. 
Psalms104:29 Ge o ka uta sefahlego sago, di ka gakanega; ge o gomiša moya wa tšona, di a hwa tša napa tša boela leroleng la tšona." 
Psalms104:30 Mme ge o roma moya wa gago, di a bopega; o mpshafatša sefahlogo sa lefase ka go realo." 
Psalms104:31 Letago la Morena a le dule le le gona neng le leng, Morena a thabele dibopiwa tša gagwe." 
Psalms104:32 Yena yo e rego ge lefase a le lebelela, le nape le šišinyege; e rego ge a kgwatha thaba, e nape e thunthše meuši." 
Psalms104:33 Nna, ge ke sa phela, ke hlaba fela sa Morena; yena Modimo wa ka, ke tlo mo opelela, ge ke sa fela ke le gona." 
Psalms104:34 A a kgahlwe ke sereto sa ka. Nna ke thabetše Morena. 
Psalms104:35 A go fele ba go dira dibe lefaseng; ba ba sa lokago ba se ke ba ba gona. Moya wa ka, reta Morena." 
Psalms105:1 Lebogang Morena, le goelele leina laagwe; le botše ditšhaba ditiro tša gagwe." 
Psalms105:2 Le mo opelele le mminele, le bole mehlolo ya gagwe ka moka." 
Psalms105:3 Fadišang leina lekgethwa laagwe, go thabe dipelo tša ba nyakago Morena." 
Psalms105:4 Nyakang Morena le maatla a gagwe, le fele le nyaka sefahlogo saagwe." 
Psalms105:5 Le se lebale mehlolo ye a e dirilego, matete a gagwe, le dikahlolo tša molomo wa agwe." 
Psalms105:6 Le realo lena ba peu ya Aborahama mohlanka wa gagwe, lena bana ba Jakobo, bahlaolwa ba gagwe." 
Psalms105:7 Morena ke yena Modimo wa rena; dikahlolo tša gagwe di mo go fela lefaseng. 
Psalms105:8 Kgwerano ya gagwe ga a e lebale neng le neng, lentšu lela a go le laela meloko e dikete." 
Psalms105:9 Kgwerano yela a go e dira le Aborahama, a go e enela le Isaka;" 
Psalms105:10 A e tiišetša le Jakobo, mme ya ba molao, le go Isiraele ya ba kgwerano ye e sa felego;" 
Psalms105:11 A re: Ke tlo go fa naga ya Kanana, ya ba ya gago, ya ba legae la lena." 
Psalms105:12 Ke mola e sa ba bantši, e le ba sego nene, e sa le badiiledi," 
Psalms105:13 Ba sa fela ba khuduga ba ralala le dilete, ba ralala le ditšhaba." 
Psalms105:14 Ga se a lesa motho a ba pateletša, a ba a kgalema le dikgoši ka lebaka la bona." 
Psalms105:15 A re: Batlotšwa ba ka ba, le se ke la ba dira selo; Baporofeta ba ka le se ke la ba hlokofatša." 
Psalms105:16 A bitša tlala ya tla ya enela, a tomola medu yohle ya bogobe." 
Psalms105:17 A roma monna a ba etapele, Josefa, a rekišwa a ba mohlanka." 
Psalms105:18 Maoto a gagwe ba a loka diphateng, pelo ya gagwe ya tsena gare ga ditshipi." 
Psalms105:19 Gwa ba gwa tla lebaka la go tšwelela ga se Morena a se boletšego, a sekegile ka taelo ya Morena." 
Psalms105:20 Kgoši ya roma, ba mo hunolla; yena mmuši wa ditšhaba a mo lokolla." 
Psalms105:21 A mmea a ba mong wa ngwako wa gagwe, a ba molaki wa maruo agwe ohle." 
Psalms105:22 Gore, ge a rata, a tleme bakgoma ba gagwe, a rute dikala tša gagwe bohlale." 
Psalms105:23 Ya ba gona Isiraele a tlago Egipita; Jakobo a ba modiiledi nageng ya Hama. 
Psalms105:24 Setšhaba sa gagwe a se atiša ka gogolo, a se fa maatla se feta manaba a sona." 
Psalms105:25 A phekgola dipelo tša bona, ba hloya setšhaba sa gagwe, ba dira bahlanka ba gagwe ka bomenetša." 
Psalms105:26 A ba a roma Moshe mohlanka wa gagwe, le Arone yo a mo kgethilego." 
Psalms105:27 A dira mehlolo ya gagwe ka bona, dimakatšo mo nageng ya Hama." 
Psalms105:28 A roma leswiswi, mme la swara; ba se kgone go ganetša ditaelo tšaagwe." 
Psalms105:29 A fetola meetse a bona, a ba madi; dihlapi tša bona a di bolaya." 
Psalms105:30 Naga ya bona ya tlala digwegwe, le mo nywakong ya mošate." 
Psalms105:31 A bolela gwa tšwelela diboba le menang mo go fela mellwaneng ya bona. 
Psalms105:32 A ba nešetša pula ya sefako, ya mollo o tukago mo nageng ya bona." 
Psalms105:33 A tia mehlare ya bona ya merara le ya mego, a thokgaganya mere mellwaneng ya bona." 
Psalms105:34 A bolela, gwa tla tšie le diji di sa balwego." 
Psalms105:35 Tša ja merogo yohle mo nageng ya bona, tša ja dibjalo tša mašemo a bona." 
Psalms105:36 A otla le maitšibulo ka moka nageng ya bona, tšona dithakaletswalo tša maatla a bona." 
Psalms105:37 A ba khuduša ba swere silifera le gauta, ba se na e a hlotšago mo gare ga dilete tšabo." 
Psalms105:38 Baegipita ba thaba ge ba tloga, gobane ba be ba wetšwe ke tšhogo ya go ba tšhoga." 
Psalms105:39 A atlatša leru la etša lekuba, mme mollo wa ba seetša bošego." 
Psalms105:40 Ba kgopela, a tliša dikhwiri, a ba fepa ka bogobe bja legodimo." 
Psalms105:41 A thula leswika, meetse a tšwelela, gwa ela noka kua mahanateng." 
Psalms105:42 Ke ka ge a sa ka a lebala lentšu la gagwe le lekgethwa, le a le boditšego Aborahama mohlanka wa gagwe." 
Psalms105:43 A realo ge a ntšha setšhaba sa gagwe, sa tswa se thabile, bakgethwa ba gagwe ba hlalala." 
Psalms105:44 A ba nea naga ya bantle, ba tšea tše ditšhaba di itiretšego tšona, mme ya ba tša bona." 
Psalms105:45 Ya ba gore ba boloke ditaelo tša agwe, ba diše melao ya gagwe. Haleluya." 
Psalms106:1 Haleluya! Lebogang Morena, gobane ke yo botho, gomme kgaugelo ya agwe e ka go sa felego." 
Psalms106:2 Ke mang a kago kgona go reta ditiro tše maatla tša Morena, a kgona go kwatša ditheto tša gagwe ka moka?" 
Psalms106:3 Ba lehlogonolo ke baloti ba molao, ba go dira toko mehla yohle." 
Psalms106:4 Morena, hle nkgopole ka mo o ratilego tšhaba sa gago; o nthole o le Mophološi;" 
Psalms106:5 Gore ke bone mahlatse a bakgethwa bago, ke thabele thabo la setšhaba sago, ke ithete le bao o lego Mong wa bona." 
Psalms106:6 Re sentše, rena le botatawešo, re molato, re dirile bobe." 
Psalms106:7 Botatawešo kua Egipita ga ba hlokomela mehlolo ya gago; ga ba ka ba gopola bogolo bja botho bja gago, mme ba ngangana le wena Yogodimo kua Lehlakawatle." 
Psalms106:8 Le ge go le bjalo wa fela o ba namolela ka baka la leina la lago, le gore o bonatše maatla a gago." 
Psalms106:9 Wa kgalema Watlelamahlaka, la gopa, wa ba sepediša madibeng bjalo ka šokeng." 
Psalms106:10 Wa ba hlakodiša atleng tša bahloi, wa ba phološa atleng tša manaba." 
Psalms106:11 Meetse a ribegetša manaba a bona, gwa se ke gwa šala le o tee." 
Psalms106:12 Ke moo ba kilego ba dumela mantšu a gago, ba hlaba sefela sa go go reta." 
Psalms106:13 Ba se diege go lebala tiro tša gagwe, ba lesa go letela morero wa gagwe." 
Psalms106:14 Ba tsenwa ke kganyogo lešokeng, ba leka Modimo ba le gara naga." 
Psalms106:15 Yena a ba nea se ba bego ba se duma, a ba romela le phokolo ya meoya." 
Psalms106:16 Ba baka bogolo le Moshe mešašeng, le Arone mokgethwa wa Morena." 
Psalms106:17 Lefase la ahlama la metša boDathane, la phupetša sephohla sa Abirama." 
Psalms106:18 Gwa hlaga mollo sephohleng sa bona; ba babe bao ba tšhungwa ke kgabo ya wona. 
Psalms106:19 Ba dira namane kua Horebe, ba khunamela swantšho se se bopilwego." 
Psalms106:20 Ba phekgoga ba re Moretwa wa bona ke swantšho sa pholo e fulago bjang. 
Psalms106:21 Ba gakwa Modimo Mophološi wa bona, yena wa go dira tše dikgolo kua Egipita," 
Psalms106:22 Le mehlolo kua nageng ya Hama, le matete kua Lehlakawatle." 
Psalms106:23 Yena a re o tlo ba fediša; Moshe mokgethwa wagwe a humela, a phohliša dikgalefo, ba se sa fedišwa." 
Psalms106:24 Ba boela mme ba nyatša naga e kganyogegago, ba se dumele tše a ba boditšego tšona." 
Psalms106:25 Ba tsota ba le mo mekutwaneng ya bona, ba se theetše lentšu la Morena." 
Psalms106:26 Yena a akalatša tsogo, a ena a re: Ke tlo ba rapalatša lešokeng." 
Psalms106:27 A re o tlo rapalatša peu ya bona gara ditšhaba, o tlo ba tšitlanya le dinaga." 
Psalms106:28 Bona ba gwerana le Baali-Peoro, ba ja didimo tša bahu." 
Psalms106:29 Ba mo seleka ka tiro tša bona, mme ba tsenwa ke dinkhu." 
Psalms106:30 Pinease a nanoga a fetša taba yeo, dinkhu tša ba gomela." 
Psalms106:31 Pinease a thwe o lokile; ditlogolo le ditlogolwana di fela di realo. 
Psalms106:32 Le kua meetseng a Meriba ba mo rumola; Moshe a senyegelwa ke ditaba ka baka la bona. 
Psalms106:33 Gobane ba be ba mo tenne, a šaetša ka molomo." 
Psalms106:34 Le gona ba lesa go fediša tšhaba tšela, ka mo Morena a ba boditšego." 
Psalms106:35 Ba itswakanya le ditšhaba, ba ithuta mediro ya tšona." 
Psalms106:36 Ba hlankela diswantšho tša tšona, ya ba go ikiša moreong." 
Psalms106:37 Barwa le barwedi ba bona ba ba hlabetše masathane ao. 
Psalms106:38 Ba tšholla madi a se nago molato, madi a barwa le barwedi ba bona, ba ba hlabetšwego medimo ya Bakanana; naga ya ba ya goboga ka melato ya madi." 
Psalms106:39 Ya ba gona go itšhilafatša ka tše ba bego ba di dira, mekgwa ya bona e le ya bootswa." 
Psalms106:40 Ke ka baka leo ge Morena a tukela tšhaba sa gagwe bogale, a hlaswa setšhaba sa gagwe." 
Psalms106:41 A ba gafela diatleng tša baditšhaba, ba bušwa ke ba ba bego ba ba hloya." 
Psalms106:42 Manabaa bona a ba pitlaganya, ba kokobetšwa ke matsogo a ona." 
Psalms106:43 Ke gantši a ba namolela; fela, bona ba gana ba nganga, ba ba ba notlega ka dibe tša bona." 
Psalms106:44 Mme yena ge a bona ba hlaka, a kwa dillo tša bona." 
Psalms106:45 A ba šetša ka go tseba kgwerano ya gagwe, a ba kwela bohloko ka bogolo bja botho bja gagwe." 
Psalms106:46 A letafatša pelo tša bao ba ba thopilego, ba ba gaugela." 
Psalms106:47 Morena Modimo wa rena! Re phološe! Re phuthe re boe ditšhabeng, re leboge leina la gago le lekgethwa, re fadiše ditheto tša gago." 
Psalms106:48 A go retwe Morena Modimo wa Isiraele wa kgale le nkhono le neng le neng. Mme batho bohle a ba re: Amene, Haleluya!" 
Psalms107:1 Lebogang Morena, gobane ke yo bolo, ke yo botho ka mehla le mehla." 
Psalms107:2 A ba realo baphološwa ba Morena, ba go phološwa kotsing," 
Psalms107:3 Ba go kgobiwa kua bohlabela le bodikela, ba thoko ya borwa le ya leboa." 
Psalms107:4 Ba go putlaputla naga ya lenyora ka tsela ya mahanateng, ba hloka motse wa go dula," 
Psalms107:5 Ba swarwa ke tlala le lona lenyora, meoya ya bona e feletšwe maatla," 
Psalms107:6 Ba bitša Morena ba gakanegile, a ba hlakodiša tlalelong," 
Psalms107:7 A ba iša tseleng ya go loka, ya go gorogela magaeng;" 
Psalms107:8 Bona bao a ba leboge Morena botho le mehlolo, a go e dira go bana ba batho." 
Psalms107:9 Ka gobane o horišwa moya wo o lapilego, le moya wa tlala o o tlatša tše di botse." 
Psalms107:10 Ba go dula swiswing la thiti ya lehu, ba tlemilwe ke tšhego le tshipi," 
Psalms107:11 Ka ge ba ganne lentšu la Modimo, ba nyaditše morero wa Yogodimo," 
Psalms107:12 Yena a ba roba pelo ka tapišo, ba ušwa ba hloka mothuši," 
Psalms107:13 Ba bitša Morena ba gakanegile, a ba hlakodiša tlalelong," 
Psalms107:14 A ba ntšha swiswing la thiti ya lehu, a ripa ditlemo tša bona;" 
Psalms107:15 Bona bao a ba leboge Morena botho le mehlolo a go e dira go bana ba batho," 
Psalms107:16 Gobane o pšhatla mamati a mphiri, o thokga mepheko ya tšhipi." 
Psalms107:17 Ba mašilo ba go itlhakiša ka karogo le makgopo," 
Psalms107:18 Ba ba ba hlaswa dijo ka moka, ba batamela kgoro ya go hwa," 
Psalms107:19 Ba bitša Morena ba gakanegile, a ba hlakodiša tlalelong," 
Psalms107:20 A roma lentšu la gagwe a ba rekola, a ba gomiša mabitleng," 
Psalms107:21 Bona bao a ba leboge Morena botho le mehlolo a go e dira go bana ba batho," 
Psalms107:22 Ba tliše didimo tša go leboga, ba kwatše ditiro tša gagwe ka go hlalala." 
Psalms107:23 Baeti batshelamawatle, ba sela ka tsela ya meetsemagolo," 
Psalms107:24 Bona ba bone ditiro tša Morena, le matete a gagwe mo madibeng," 
Psalms107:25 A mola a laile, gwa tsoga ledimo la phagamiša mankwele a meetsemagolo," 
Psalms107:26 Ba kukega, ba koduma, ba ba ba nolega moko di befile," 
Psalms107:27 Ba dikologa, ba phokaela, mantiko a ba swara ba ba ba hloboga," 
Psalms107:28 Ba bitša Morena ba gakanegile, a ba hlakodiša tlalelong," 
Psalms107:29 A latša ledimo, gwa napa gwa ruthela, mankwele ala a ikhomolela," 
Psalms107:30 Ba thaba ge go sile, ge a ba iša letšibogong le ba bego ba le nyaka;" 
Psalms107:31 Bona bao a ba leboge Morena botho le mehlolo a go e dira go bana ba batho," 
Psalms107:32 Ba mo rete gare ga mašaba, ba mo tumiše kgorong ya banna." 
Psalms107:33 O pšhiša dinoka, ya ba lešabašaba; meela ya meetse ya oma;" 
Psalms107:34 Naga ya mašemo ya ba e tshehla; o dira bjalo ge go senya baagi ba yona. 
Psalms107:35 O upša a buša madiba lešokeng, naga ya lenyora ya ela dinoka." 
Psalms107:36 A agiša ba ditlala gona moo, ba thea motse wa legae," 
Psalms107:37 Ba lema mašemo, ba bjala dihlare, ba fula dienywa ba buna;" 
Psalms107:38 A ba šegofatša ka boati bjo bogolo; dikgomo tša bona a se lese tša notlega. 
Psalms107:39 Ba be ba notlegile mme ba loba ba patilwe ke go hlaka le ka mahloko. 
Psalms107:40 Babuši a ba tšhilafatša ka nyatšego, a ba dira baneneri ba mahanateng mo go sego tsela." 
Psalms107:41 Mme modiidi o mo ntšha mo tšhegong, a mo phagamiša, moloko wa gagwe wa etša mohlape go ata." 
Psalms107:42 Baloki ba di bona mme ba di thabela; bakgopo ka moka melomo ya bona ya thibja. 
Psalms107:43 Yo bohlale ke mang wa go šetša tšona tše, a lemoga botho bja Morena?" 
Psalms108:1 Modimo, ke tlemile pelo, mme ke a opela; ke hlaba sefela; le moya wa ka o realo." 
Psalms108:2 Hee seletšo sa ka, wena lekope! A nke ke tsoše le mahuba!" 
Psalms108:3 Ke go leboge, Morena, ke le gare ga ditšhaba; ke hlaba sefela sa gago ke le gare ga dilete." 
Psalms108:4 Gobane botho bja gago bo feta magodimo ka bogolo, therešo ya gago e goma ka leratadima." 
Psalms108:5 Modimo, phagama godimo ga magodimo; mme leina la gago le ukamele lefase lohle." 
Psalms108:6 Gore baratwa ba gago ba phele, mme seatla sa gago se maatla se phološe, o kwe ge re kgopela." 
Psalms108:7 Modimo o boletše a le Sekgethweng sa gagwe, mme ke hlalalela ge a itše: Ke arola la Sikeme; ke ela moedi wa Sukhothe;" 
Psalms108:8 La Gileada ke la ka; le la Manase ke la ka; la Efuraimi ke kuane ya ka; mme Juda ke lehlotlo la ka la bogoši. 
Psalms108:9 La Moaba ke sehlapelo sa ka; la Edomo ke la go akgela eta sa ka; mme la Filisita ke tla le goloka. 
Psalms108:10 Ke mang a kago nkiša motseng o tiilego? Ke mang wa go mphihliša kua Edomo? 
Psalms108:11 A ga se wena Modimo, e o re lahlilego, o sa kago wa tšwa dira le rena?" 
Psalms108:12 Re lwele, ge re hlabana le manaba; gobane phološo ya batho ke ya lefela." 
Psalms108:13 Ka Modimo re tlo dira matla; ke yena a tlogo gatakela manaba a rena. 
Psalms109:1 Modimo, yo ke go retago, se homole!" 
Psalms109:2 Gobane melomo ya babe, le melomo ya bafori, e nkahlametše; ke bolelwa ke maleme a maaka." 
Psalms109:3 Ba nkgobotla ka ditaba tša lehloyo, ba nthumola ke se ne molato." 
Psalms109:4 Ba ntsogela ka bonaba, mola nna ke ba ratile, ke ba rapeletše." 
Psalms109:5 Tše bolo ba mpušetša ka tše mpe; lerato ba mpušetša ka lehloyo. 
Psalms109:6 O ke o mmeele yo mobe a mmuše; mme lenaba a le batagane nae. 
Psalms109:7 Tshekong a tloge a tšwilwe, thapelo ya gagwe e fetoge sebe." 
Psalms109:8 Matšatši a gagwe e se be a mantši, kabelo ya gagwe e newe o šele." 
Psalms109:9 Bana ba gagwe e be dišuana, mosadi wa gagwe e be mohlologadi." 
Psalms109:10 Bana ba gagwe e be baneneri le bakgopedi, ba yo diilela kgole le marope a bona." 
Psalms109:11 Thoto ya gagwe a e tlengwe ke molefiši; tše a di rekilego a di thopše ke mathoko. 
Psalms109:12 A a hloke wa go mo dira ka botho, mme dišuana tša gagwe di se be le mogaugedi." 
Psalms109:13 Ditlogolo tša gagwe di fedišwe, leina la gagwe le hwe le ditlogolwana." 
Psalms109:14 Morena a se lebale dibe tša botataagwe; mme sebe sa mmagwe se se ke sa phumolwa. 
Psalms109:15 Morena a a dule a di lebeletše, a fediše maina a bona nageng." 
Psalms109:16 Ka gobane a sa ka a gopola go dira ka botho; sa gagwe ya ba go hlomara monna mmotlana mohloki, a rata go bolaya mojapelo." 
Psalms109:17 Maroga a a bego a a rata a a mmoele; tšhegofatšo, ye a bego a sa e rate, a e be kgole le yena." 
Psalms109:18 Maroga a gagwe a a mo apeše boka kobo, a a mo tsene bjalo ka meetse, a a etše makhura mo dithong tša gagwe." 
Psalms109:19 A a etše seaparo se a se aperego, a etše moketwana wa go itlema ka mehla." 
Psalms109:20 A e be tšona tšeo di tlogo dirwa lenaba la ka di etšwa go Morena, le bao ba mpharago ka tše mpe." 
Psalms109:21 Mme wene Morena Mong wa ka, nna o ntire se se swanetšego leina la gago; o ntlhakodiše gobane botho bja gago ke bjo bobotse." 
Psalms109:22 Gobane nna ke mmotlana mosenyegi, mme pelo ya ka ka teng ga ka e gobetše." 
Psalms109:23 Ke felela bjalo ka meriti ge e gonogile, ke tšoka boka tšie." 
Psalms109:24 Matolo a ka a fo thekesela ka go ikona dijo; le mmele wa ka o gwametše, mme ke hloka moko." 
Psalms109:25 Go bona ke wa go hlwa ke kwerwa; ge ba mpona ba šišinya dihlogo. 
Psalms109:26 Morena Modimo wa ka, a ke o nthuše, o ntlhakodiše ka botho bja gago," 
Psalms109:27 Gore ba lemoge gobane tše bjalo ke seatla sa gago, di dirwa ke wena Morena." 
Psalms109:28 Bona a ba roge, mme wena o šegofatše; bona ge ba tsoga, ba tlo lewa ke dihlong, gwa thaba molata wa gago." 
Psalms109:29 Bampeki a ba apešwe dihlong, ba iphuthe ka kgobogo boka kobo." 
Psalms109:30 Morena ke tlo mo leboga kudu ka molomo wa ka, ke tlo mo reta ke le gare ga lešaba." 
Psalms109:31 Gobane o lwela mmotlana, o mo namolela diatleng tša bao ba mo lahlilego." 
Psalms110:1 Morena o boditše Mong wa ka a re: Dula ka letsogong la ka le letona, ke be ke dire manaba a gago bogato bja dinao tša gago." 
Psalms110:2 Morena o tlo roma molamo wa maatla a gago a le Tsione. Buša gare ga manaba ago. 
Psalms110:3 Mohla o e tšwa dira, setšhaba sa gago se tlo ithapa; ba bafsa ba gago ba tlo tšhepa ka tše kgethwa boka phoka ngwana wa mahuba." 
Psalms110:4 Morena o enne, a ka se šegame; Moperisita wa neng le neng ke wena ka mokgwa wa Melekitsedeke." 
Psalms110:5 Mong wa bohle o ema le wena; mme ka letšatši la bogale bja gagwe o tlo thubaka magoši. 
Psalms110:6 O tlo sekiša baditšhaba, gwa tlala ditoto; o tlo thubaganya naga e kgolo." 
Psalms110:7 Mo tseleng o tlo nwa nokeng, mme a tsoša hlogo." 
Psalms111:1 Haleluya! A nke ke leboge Morena ka pelo ka moka ke le mo pitšong ya ba ba lokilego, ke le phuthegong." 
Psalms111:2 Mediro ya Morena ke e megolo, e nyakwa ke bohle ba ba e ratago." 
Psalms111:3 Tše a di dirago ke bothakga le borena; go loka ga gagwe go tiile go ya go ile. 
Psalms111:4 O beile seeletši ka mehlolo yaagwe, yena Morena yo mabobo le yo tlhomogelo." 
Psalms111:5 Ba ba mmoifago o ba nea dijo; kgwerano ya gagwe a ka se e lebale neng le neng. 
Psalms111:6 Maatla a ditiro tša gagwe o a utolletše setšhaba sa gagwe, mola a se nea naga ya bantle." 
Psalms111:7 Mediro ya atla tša gagwe ke therešo le go loka; ditaelo tša gago ke tše di botegago. 
Psalms111:8 Ke tše di tiilego tša mehla e sa felego; di dirwa ka potego le go ila sebe. 
Psalms111:9 Setšhaba sa gagwe o se rometše topollo; kgwerano ya gagwe o e beetše mehla e sa felego; leina la gagwe ke le lekgethwa le le šiišago. 
Psalms111:10 Go boifa Morena ke mathomo a bohlale; tsebo e botse ke ya bohle ba dirago bjalo. Theto ya gagwe e tiile ka go sa felego. 
Psalms112:1 Haleluya! Monna wa lehlogonolo ke e a boifago Morena, a kgahlwa gagolo ke tayo tša gagwe." 
Psalms112:2 Bana ba gagwe e tlo ba ba maatla lefaseng; leloko la baloki le tlo šegofatšwa. 
Psalms112:3 Ka ngwakong wa gagwe go tlo ba le lešego le menono, go loka ga gagwe go ka se ke gwa šišinyega." 
Psalms112:4 Mo go baloki o etša seedi go sile, e le yo botho, yo lešoko le go loka." 
Psalms112:5 Monna yo bolo ke yeo a dirago ka botho, mme a se gane go adima, a seka ditaba tšaagwe ka molao." 
Psalms112:6 A ka se ke a šutha neng le neng; moloki o tsebja go ya go ile. 
Psalms112:7 Ga a boife tshele tša ba babe; pelo ya gagwe e tiile a botile Morena. 
Psalms112:8 Pelo ya gagwe e thekgilwe; ga a boife selo; o tlo bona se se tlogo go dirwa manaba a gagwe. 
Psalms112:9 Ga a time, o nea modiidi, go loka ga gagwe go eme go tiile mehla yohle; mme lenaka la gagwe le phagama ka go retwa." 
Psalms112:10 Yo mobe o di bona a dumala; o tšikitlanya meno a felela; go senyega se a bego a se hutša. 
Psalms113:1 Haleluya! Retang, lena bahlanka ba Morena, retang leina la Morena." 
Psalms113:2 Leina la Morena a le retwe go tloga bjalo le go ya go ile. 
Psalms113:3 Leina la Morena a le retwe go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Psalms113:4 Morena o phagame godimo ga ditšhaba tšohle, letago la gagwe le ukametše magodimo." 
Psalms113:5 Ke mang a lekanago le Morena Modimo wa rena Modulaphagamong? 
Psalms113:6 O ukametše magodimo le lefase, o di bona di le tlase," 
Psalms113:7 a tsoša babotlana leroleng, a ntšha modiidi ditšhileng;" 
Psalms113:8 a mo dudiša le babuši, le babuši ba setšhaba saabo," 
Psalms113:9 mosadi wa moopa o mo dudiša mo lapeng e le mmagobana a thabile. Haleluya! 
Psalms114:1 Mola Isiraele a etšwa Egipita, leloko la Jakobo le etšwa setšhabeng se šele." 
Psalms114:2 Ke mo Juda a bilego mokgethiwa wa gagwe, Isiraele a ba mmušo waagwe." 
Psalms114:3 Lewatle ge le di bona la tšhaba, noka ya Jorodane ya gomela morago," 
Psalms114:4 Dithaba tša bina bjalo ka diputšanyana, meboto ya bina boka dikwanyana." 
Psalms114:5 Wena lefase, roromela ge go fihla Mong wa gago, Modimo wa Jakobo," 
Psalms114:6 Mofetolal wala letsha, mofetolamagakabje ya ba methopo ya meetse." 
Psalms115:1 Morena, ga se la rena, ga se le rena leina, ke la gago le re rego a le retwe, gobane yo botho le yo potego ke wena." 
Psalms115:2 Ba reng ba ditšhaba ge ba re: Modimo wa bona o kae? 
Psalms115:3 Kganthe Modimo wa rena o kua magodimong, mme o dira tšohle tše di mo kgahlago." 
Psalms115:4 Ya bona medimo ke ya silifera le gauta, e dirwa ke diatla tša batho." 
Psalms115:5 E na le melomo, mme ga e bolele; e na le mahlo, mme ga e bone." 
Psalms115:6 E na le ditsebe, mme ga e kwe; e na le dinko, gomme ga e dupe." 
Psalms115:7 E na le diatla, gomme ga e sware; e na le dinao, mme ga e sepele; ga go ne lentšu le tšwago megolong ya yona." 
Psalms115:8 Babopi ba yona ba swana le yona, le bohle ba e botilego." 
Psalms115:9 Baisiraele ba bota Morena; wa go ba thuša, wa go ba kotse ya bona ke yena." 
Psalms115:10 Ba leloko la Arone ba bota Morena; wa go ba thuša, wa go ba kotse ya bona ke yena." 
Psalms115:11 Ba ba boifago Morena ba mmote, yena Morena wa go ba thuša, wa go ba kotse ya bona." 
Psalms115:12 Morena ga a re lebale, o a šegofatša; o šegofatša ba leloko la Isiraele; o šegofatša ba leloko la Arone." 
Psalms115:13 O šegofatša ba ba mmoifago, ba banyenyane le ba bagolo." 
Psalms115:14 Morena o tlo le atiša, lena le bana ba lena." 
Psalms115:15 Le bašegofatšwa ba Morena e a dirilego legodimo le lefase. 
Psalms115:16 Magodimo ke magodimo a Morena; mme lefase o le neetše bana ba batho. 
Psalms115:17 Bahu bona le ba fologetšego kua go lego khomolelo, ga ba rete Morena." 
Psalms115:18 Ge e le rena, re reta Morena go tloga bjale le go ya go ile." 
Psalms116:1 Morena ke mo rata ka gobane o kwele lentšu la ka ge ke mo llela. 
Psalms116:2 Ge ke sa fela ke phela, ke tlo mmitša ka mehla, ka gobane o ntshekegela tsebe." 
Psalms116:3 Ke be ke tantšwe ke tlemo tša lehu; ke be ke wetšwe ke ditlalelo tša bodulabahu; ke be ke fihlile mehlakong le mahlokong," 
Psalms116:4 ka goelela leina la Morena, ka re: Hle Morena, phološa moya wa ka!" 
Psalms116:5 Morena ke Mogaugedi, ke Moloki; mme Modimo wa rena ke yo tlhomogelo." 
Psalms116:6 Morena ke mohleki wa mohlokamaano. Nna o mphološitše ke šetše ke hloboga. 
Psalms116:7 Wena moya wa ka, boela bokhutšong bja gago, gobane Morena o go seditše." 
Psalms116:8 O namoletše moya wa ka diatleng tša lehu; o tlošitše mahlo a ka megokgong; o efošitše dinao tša ka boreledi. 
Psalms116:9 Ke tlo sepela ke lebeletšwe ke Morena, ke le mo nageng ya ba phelago." 
Psalms116:10 Ke be ke holofela ka bolela ka re: Ke nna ke hlokogago kudu! 
Psalms116:11 Ke gakanegile ka ba ka re: Batho ka moka ke ba maaka. 
Psalms116:12 Bjale ke re, Morena ke tlo mo leboga kang tše di botse tšohle tše a ntiretšego tšona?" 
Psalms116:13 Ke tlo ipega ka selebogatopololo, ka bitša leina la Morena." 
Psalms116:14 Keno tšaka tše ke di enetšego Morena, ke tlo di phetha ke bonwa ke setšhaba sa gagwe ka moka." 
Psalms116:15 Lehu la bagaugelwa ba gagwe ke selo se segolo mahlong a gagwe. 
Psalms116:16 Go bjalo, Morena! O ntlemolotše ditlemo tša ka, ka gobane ke molata wago, ke ngwana wa mme molata waago." 
Psalms116:17 Ke tlo go tlišetša sedimo sa tebogo, ka bitša leina la gago, Morena." 
Psalms116:18 Keno tša ka tše ke di enetšego yena Morena, ke tlo di phetha ke bonwa ke setšhaba sa gagwe ka moka," 
Psalms116:19 ke le malapeng a Ngwako wa Morena, ke le mo gare ga gago, wena motse wa Jerusalema. Haleluya!" 
Psalms117:1 Retang Morena, lena ditšhaba tšohle! Mo tumišeng, lena merafo yohle!" 
Psalms117:2 Gobane botho bja gagwe bo re ukametše e le bjo bogolo, therešo ya gagwe e le gona neng le neng. Haleluya!" 
Psalms118:1 Lebogang Morena, gobane ke yo bolo; mme botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms118:2 Baisiraele a ba ke ba re: Botho bja gagwe ke bja neng le neng! 
Psalms118:3 Ba leloko la Arone a ba ke ba re: Botho bja gagwe ke bja neng le neng! 
Psalms118:4 Ba go boifa Morena a ba ke ba re: Botho bja gagwe ke bja neng le neng! 
Psalms118:5 Morena, mola ke le tlalelong, ka mmitša mme a nkwa, a ntšweletša molaleng, yena Morena." 
Psalms118:6 Morena o na le nna; ga ke boife selo; batho ba ka ntirang? 
Psalms118:7 Morena o na le nna; o a nthuša; ke tlo bona se se tlogo dirwa ba ba ntlhoilego. 
Psalms118:8 Go khuta ka Morena ke gabotse, go phala ge o bota batho." 
Psalms118:9 Go khuta ka Morena ke gabotse, go phala go bota babuši." 
Psalms118:10 Ke be ke dikilwe ke bantle bohle; mme ka leina la Morena ka ba šwalalanya. 
Psalms118:11 Ba be ba ntikile ba ntietše gare: mme ka leina la Morena ka ba šwalalanya. 
Psalms118:12 Ba be ba mpoka boka dinose, ba tuka boka mollo madigeng; mme ka leina la Morena ka ba šwalalanya." 
Psalms118:13 Ba be ba nkgorometša ruri, ba re ke we, mme ka emelwa ke Morena." 
Psalms118:14 Maatla a ka ke Morena, ke yena sefela sa ka; ke yena Mophološi wa ka." 
Psalms118:15 Malapeng a ba ba lokilego go kwala mantšu a tlhalalo ya ba phološitšwego. Letsogo la Morena le letona le dira ditiro tše maatla. 
Psalms118:16 Letsogo la Morena le letona le a phagamiša. Letsogo la Morena le letona le dira ditiro tše maatla. 
Psalms118:17 Nka se ke ka hwa, ke tlo phela ka bolela ditiro tša Morena." 
Psalms118:18 Go sola, Morena o ntshotše; fela, ga a ka a nkgafela lehung." 
Psalms118:19 Mpuleleng dikgoro tša toko, ke tsene ke leboge Morena." 
Psalms118:20 Kgoro ya Morena še; ka yona go tsena ba ba lokilego. 
Psalms118:21 Ke a go leboga, gobane o nkwile, wa ba Mophološi wa ka." 
Psalms118:22 Leswika le baagi ba le nyaditšego le bile la motheo wa sekhutlo. 
Psalms118:23 Tše bjalo ge di direga, di tšwa go Morena; re bona e le matete." 
Psalms118:24 Ke lona letšatši le Morena a le dirilego; a re hlalaleng re thabe ka lona. 
Psalms118:25 Hle Morena, a ke o re phološe! Hle Morena, a ke o re šegofatše!" 
Psalms118:26 A go šegofatšwe e a tlago ka leina la Morena; re le šegofatša re le mo Ngwakong wa Morena. 
Psalms118:27 Modimo ke yena Morena; o re fa seetša; tlemang dibego tša monyanya ka dithala, le di iše dinakeng tša aletare." 
Psalms118:28 Modimo wa ka ke wena. Ke a go leboga wena Modimo wa ka. Ke tlo go godiša. 
Psalms118:29 Lebogang Morena, gobane ke yo bolo; mme botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms119:1 Ba lehlogonolo ke balokakatsela, ba swere melao ya Morena." 
Psalms119:2 Ba lehlogonolo ke balota mabohlatse a agwe, ba a nyaka ka pelo ka moka." 
Psalms119:3 Ke bao ba go ila bobe, ba tšea ka tsela ya gagwe." 
Psalms119:4 O laetše gore ditaelo tšago di lotolwe sa ruri. 
Psalms119:5 A ditsela tša ka di ke di loke ka go latela melao ya gago. 
Psalms119:6 Ge nka hlokomela ditaelo tša gago ka moka, gona nka se lewe ke dihlong." 
Psalms119:7 Ke tla ba ka go leboga ka pelothereši, ge ke ithuta mekgwa ya gago ya go loka." 
Psalms119:8 Ke lota ditayo tša gago; a ke o se ntlogelele ruri. 
Psalms119:9 Lesogana le ka thakga bjang tshepelo ya lona? Ka ge le lota lentšu la gago. 
Psalms119:10 Ke go nyaka ka pelo ka moka; a nke ke se arogane le ditaelo tša gago. 
Psalms119:11 Pelong ya ka ke boloka thuto ya gago, gore ke se dire se o se semago sebe." 
Psalms119:12 A go retwe wena Morena; nthute melao ya gago. 
Psalms119:13 Melomo ya ka a e be ya go bolela malaeledi a molomo wa gago. 
Psalms119:14 Tsela ya mabohlatse ago ke e thabela go fetiša mahumo ka moka. 
Psalms119:15 Ditaelo tša gago ke di eleletša ke lebeletše mmila wa gago. 
Psalms119:16 Ke tlo ipshina ka mekgwa ya gago, mme mantšu a gago nka se a lebale." 
Psalms119:17 Šetša nna molata wago, ke tle ke phele, ke hlokomele lentšu la gago." 
Psalms119:18 O mpudule mahlo, ke bone mehlolo melaong ya gago." 
Psalms119:19 Ke mofaladi lefaseng, se nkutele ditaelo tša gago." 
Psalms119:20 Moya wa ka o goletšwe ke go hlologelwa moahlolelo wago mehla yohle. 
Psalms119:21 O kgalema baipoti, ba dilalogi, ba go lahla ditaelo tša gago." 
Psalms119:22 Nke o nthole bokgopo le nyatšego, gobane nna ke gomaretše mabohlatse ago." 
Psalms119:23 Le ge magoši a ka dula a ntakana, nna molata wa gago ke eleletša ditaelo tša gago." 
Psalms119:24 Mabohlatse a gago ke ona a nthabišago, ke baeletši ba ka." 
Psalms119:25 Moya wa ka o gomaretše leroleng; mphediše ka lentšu la gago. 
Psalms119:26 Ditsela tša ka ke a di bolela; nkwe O nthute melao ya gago. 
Psalms119:27 O ntemoše tsela ya ditaelo tšago, ke hlathe mehlolo ya gago." 
Psalms119:28 Moya wa ka ge o hlokofetše ka go ja pelo, o ntsoše ka lentšu la gago." 
Psalms119:29 Nkefoše tsela ya maaka, o nthšetše ka melao yago." 
Psalms119:30 Ke kgethile tsela ya therešo, ke itebanye le moahlolelo wago." 
Psalms119:31 Morena, ke gomaretše mabohlatse a gago, a nke ke se lewe ke dihlong." 
Psalms119:32 A nke ke sware ka tsela ya ditaelo tša gago, gobane o mphile pelo ya mafolofolo." 
Psalms119:33 Morena, nthute tsela ya ditaelo tša gago, ke e sware e be e nkgoroše." 
Psalms119:34 O nthlalefiše, ke latele melao ya gago, ke e hlokomele ka pelo ka moka." 
Psalms119:35 O nthsepediše ka mohlala wa ditaelo tša gago, ka gobane di a nkgahla." 
Psalms119:36 Ruta pelo ya ka go rata mabohlatse ago, e idiše dikganyogo." 
Psalms119:37 Lahliša mahlo a ka go bogela tša lefela, o mphediše ka ditsela tša gago." 
Psalms119:38 Go nna mohlanka wago phetha lentšu le o le neilego ba ba go boifago. 
Psalms119:39 Siroša kgobogo ye ke e šiago; gobane se sebotse ke mekgwa ya gago. 
Psalms119:40 Ruri, nna ke hlologetšwe ditaelo tšago; hle mphediše ka go loka ga gago." 
Psalms119:41 Morena, a nke ke tlelwe ke botho bja gago; phološo ya gago e ntlele ka mo o boletšego;" 
Psalms119:42 ke tsebe go fetola monkgoboši, ka gobane ke botile lentšu la gago." 
Psalms119:43 Lentšu la therešo a le se ke la ba la hlokega ganong ga ka, gobane ke leta kahlolo ya gago." 
Psalms119:44 A nke ke lote melao ya gago ka mehla le mehla. 
Psalms119:45 A nke ke sepele molaleng, gobane ke nyaka ditaelo tša gago." 
Psalms119:46 Mabohlatse ago ke a bolela pele ga dikgoši, ga ke itšimeletše." 
Psalms119:47 Malaeledi a gago ke a a thabela, ke ona a ke a ratago." 
Psalms119:48 Malaeledi a gago ke a amogela ka diatla tša ka, ke ona a ke a ratago; ke gopola ditaelo tšago." 
Psalms119:49 Tseba lentšu le o le boditšego nna molata wago, wa re ke holofele lona." 
Psalms119:50 Ke lona le le nkhomotšago ge ke hlaka, gobane tše o di boletšego di a mphediša." 
Psalms119:51 Baipoti ba nkwerile ka gogolo, mme nna ke se fapoge molao wa gago." 
Psalms119:52 Morena, ke elelwa kahlolo tša gago tša kgale, ya ba go ikhomotša." 
Psalms119:53 Ba babe ge ba lahla molao wa gago, ke tuka bogale." 
Psalms119:54 Ditaelo tša gago ke sefela sa ka ge ke sa le mo ngwakong wa bodiiledi bja ka. 
Psalms119:55 Morena, ke lala ke gopola leina la gago, mme melao ya gago ke a e boloka." 
Psalms119:56 A nke ke tlwaele go lota ditaelo tšago. 
Psalms119:57 Nna lehumo la ka ke Morena; ke realo ke lotola lentšu la gago. 
Psalms119:58 Ke hlologetšwe sefahlego sa gago ka pelo ka moka; nkgaugele ka mo o boletšego. 
Psalms119:59 Ke gopola ditsela tša ka, mme ke sokollela dinao tša ka mabohlatseng a gago." 
Psalms119:60 Ke a akgofa, mme ga ke kgokgone go lotola ditaelo tšago." 
Psalms119:61 Melao ya gago nka se e lebale, le ge ke theilwe ke mereo ya ba babe." 
Psalms119:62 Le bošegogare ke a tsoga, ka go leboga dikahlolo tša gago tša toko." 
Psalms119:63 Ke kwane le bohle ba go boifago, ba go hlokomela ditaelo tša gago." 
Psalms119:64 Morena, botho bja gago bo tletše lefase; nthute melao ya gago." 
Psalms119:65 Morena nna molata wago, o ntira tše botse ka mo o boletšego." 
Psalms119:66 Nthute temogo e botse le tsebo, ka gobane ke dumetše ditaelo tšago." 
Psalms119:67 Mola ke sešo ka boetšwa, ke be ke timela; mme bjalo ke bušwa ke thuto ya gago." 
Psalms119:68 O yo botse le modirabotse; hle nthute ditaelo tša gago. 
Psalms119:69 Baikgogomoši ba mpharile ka maaka; gomme nna ke gomarela ditaelo tša gago ka pelo ka moka. 
Psalms119:70 Dipelo tša bona di reteletše wa makhura; ge e le nna ke thabela melao ya gago. 
Psalms119:71 Nna ke kwa ke seditšwe ka go kokobetšwa, ya ba gona ke ithutilego ditaelo tšago." 
Psalms119:72 Melao ya molomo wago e nkhola go fetiša gauta le disilifera tše dikete. 
Psalms119:73 Diatla tša gago di ntirile di mpopile; hle mphe le tlhaologanyo, ke ithute ditaelo tšago." 
Psalms119:74 Bao ba go boifago ba mpona ba thaba ka ge ke holofetše lentšu la gago. 
Psalms119:75 Morena, ke tseba gobane dikahlolo tšago ke tša toko; mme o nkokobetša ka ge o mpotegetše." 
Psalms119:76 A nke ke bewe pelo ke botho bja gago, ka mo o nthutilego, nna molata wago." 
Psalms119:77 A nke ke tlelwe ke dikgaugelo tšago, ke phele ke tsefelwa ke molao wago." 
Psalms119:78 Baipoti a ba lewe ke dihlong, ka gobane ba nkgobotla ka maaka; mme nna ke eleletša ditaelo tšago." 
Psalms119:79 Gonna a go boele bao ba go boifago, ba tle ba tsebe mabohlatse ago." 
Psalms119:80 Pelo ya ka a e loke ka ditaelo tša gago, gore ke se tlo lewa ke dihlong." 
Psalms119:81 Moya wa ka o llela go phološwa ke wena; o hlologetšwe lentšu la gago. 
Psalms119:82 Mahlo aka a lapetše thuto ya gago; ke re o tlo nkhomotša neng? 
Psalms119:83 Le ge nka ka legapa mušing, nka se lebale melao ya gago." 
Psalms119:84 Matšatši a molata wago a sa tlo ba makae? Bao ba ntlhakišago o tlo ba sekiša neng? 
Psalms119:85 Baikgogomiši ba fata mereo ya go ntanya; ke bao ba se nago molao wa gago. 
Psalms119:86 Malaeledi ohle a gago ke therešo; bona ba ntlhohla ka maaka; A ke o nkemele hle. 
Psalms119:87 Ba nyakile go ntshenyetša ruri mo nageng; mme nna ditaelo tša gago ga nka ka di tlogela. 
Psalms119:88 A ke o mphediše ka botho bja gago, ke tsebo diša bohlatse bja molomo wa gago." 
Psalms119:89 Morena, lentšu la gago ke la neng le neng; le thekgilwe kua magodimong." 
Psalms119:90 Potego ya gago ke ya meloko le melokoloko; lefase o le thekgile mme la ema. 
Psalms119:91 Le lehono di sa eme ka mo o laetšego, gobane tšohle di a go hlankela." 
Psalms119:92 Ge nkabe ke se bewe pelo ke molao wago, nkabe ke feletše tšhegong ya ka." 
Psalms119:93 A nke ke se lebale ditaelo tšago neng le neng; ka gobane o mphediša ka tšona. 
Psalms119:94 Nna ke wa gago; a ke o mphološe, ka gobane nna ke llela ditaelo tšago." 
Psalms119:95 Ba babe ba lebeletše ge nka loba; mme nna ke tseba mabohlatse a gago. 
Psalms119:96 Ke bona bofelo bja tšohle tše di phethegilego; se se se nago magomo ke ditaelo tša gago. 
Psalms119:97 Melao ya gago ke e rata gakakang! Ke eleletša yona mehla yohle. 
Psalms119:98 Ditaelo tša gago di nthuta bohlale ka phala manaba a ka, ka gobane di na le nna ka mehla." 
Psalms119:99 Ka temogo nna ke phala ba ba nthutilego bohle, ka gobane keleletšo ya ka ke mabohlatse a gago." 
Psalms119:100 Ke phala batala ka tlhaloganyo, ka gobane ke lotola ditaelo tša gago." 
Psalms119:101 Dinao tša ka ke di ilela tselakgopo, gore ke ele lentšu la gago tlhoko." 
Psalms119:102 Mekgwa ya gago ga ke arogane nayo gobane ke rutwa ke wena. 
Psalms119:103 Thuto ya gago ga se ka go natefa, e phala dinose ganong ga ka." 
Psalms119:104 Mo ditaelong tša gago ke tšea temogo e ntlhoišago ditsela tšohle tša maaka. 
Psalms119:105 Lentšu la gago ke lebone la dinao tša ka, ke seetša tseleng ya ka." 
Psalms119:106 Ke enne, mme ke tla ema fao, ka hlokomela mekgwa yago e mekgethwa." 
Psalms119:107 Ke nyamile ka gogolo; Morena, mphediše ka lentšu la gago." 
Psalms119:108 Morena, nke o kgahlwe ke dibego tša molomo wa ka, o nthute mekgwa ya gago." 
Psalms119:109 Ke hlwe ke adibetša moya wa ka ka diatla, mme ga ke lebale molao wa gago." 
Psalms119:110 Ba babe ba ntheile ka molaba; mme nna ga ke fapane le ditaelo tša gago. 
Psalms119:111 Nna ruo la ka la go se fele ke mabohlatse a gago, gobane ke lona lethabo la pelo ya ka." 
Psalms119:112 Ke tlwaetša pelo ya ka go phetha ditaelo tša gago; mme e tlo ba go boelwa ke tše di se nago go fela. 
Psalms119:113 Ke hloile bahlokamaemo; ke rata molao wa gago. 
Psalms119:114 Sephemo sa ka, kotse ya ka ke wena; ke holofetše lentšu la gago." 
Psalms119:115 Bakgopo ntlogeleng! Nna ke gomarela ditaelo tša Modimo wa ka. 
Psalms119:116 Nthekge hle ke eme ka thuto ya gago, ke tle ke phele, ke se tlo lewa ke dihlong ke senyegetšwe ke lehutšo." 
Psalms119:117 Ntshware hle, ke phologe, ke dule ke thabela ditaelo tšago." 
Psalms119:118 O nyatša bohle ba ba arogago ditaelo tša gago, gobane go fora ga bona ke maaka." 
Psalms119:119 Ba babe bohle mo lefaseng o tlo ba okola bjalo ka mahulo; ke ka lebaka leo ke ratago mabohlatse ago. 
Psalms119:120 Mmele wa ka ka moka o roromela ka go tšhoga wena, ge ke tšhoga moahlolelo wa gago." 
Psalms119:121 Nna ke dirile ka molao le go loka; a ke o se nkgafele diatleng tša ba ba ntlhakišago. 
Psalms119:122 Nnamolele nna molata wago, o nkiše go tše botse; gore baikgogomoši ba se ntlhakiše." 
Psalms119:123 Mahlo a ka a lapetše go phološwa ke wena, a lebeletše thuto yago ya go loka." 
Psalms119:124 Mohlanka wa gago mo dire ka botho, o nthute ditaelo tša gago." 
Psalms119:125 Ke mohlanka wago, mphe temogo le go tseba mabohlatse a gago." 
Psalms119:126 Lebaka la gore go dire wena Morena ke lona le; gobane ba senya molao wa gago. 
Psalms119:127 Ke ka lebaka leo ke ratago ditaelo tša gago go fetiša digauta, le digauta tše di tšwago meubeng." 
Psalms119:128 Ke ka lebaka leo ke emago le ditaelo tša gago, ka hloya ditsela tšohle tša maaka." 
Psalms119:129 Mabohlatse a gago ke dimakatšo; ke ka lebaka leo moya wa ka o di lotolago. 
Psalms119:130 Lentšu la gago ge le bulwa le a bonegela, le hlalefiša ba hlokago tsebo." 
Psalms119:131 Ke ahlama molomo ke kgalegile, ke hlologetšwe ditaelo tša gago." 
Psalms119:132 Retologela go nna o nkgaugele, ka mokgwa o lebanego barati ba leina la gago." 
Psalms119:133 Mešitso ya ka a e tie ka thuto ya gago, go se be le bokgopo bjo bo kago mpuša." 
Psalms119:134 Nnamolele ge batho ba ntlhakiša, ke kgone go lotola ditaelo tša gago." 
Psalms119:135 A sefahlego sa gago se bonegele nna molata wa gago, o nthute melao ya gago." 
Psalms119:136 Mahlo a ka a ela nokana tša meetse, ka gobane ba sa šetše melao ya gago." 
Psalms119:137 Moloki ke wene Morena, le moahlolelo wa gago ga o na bosodi." 
Psalms119:138 Go loka ga mabohlatse ago go laetšwe ke wena, ke therešo ruri." 
Psalms119:139 Ke feroga dibete ka ge ba ba mpekago ba lebetše mantšu a gago. 
Psalms119:140 Thuto ya gago e sekile ruri, mme nna molata wago ke e ratile." 
Psalms119:141 Nna ke mmotlana monyatšegi, fela ditaelo tša gago ga ke di lebale." 
Psalms119:142 Go loka ga gago ke go loka go ya go ile, mme molao wa gago ke therešo." 
Psalms119:143 Le ge ke hweditšwe ke mehlako le dikgakanego, lethabo la ka ke ditaelo tša gago." 
Psalms119:144 Go loka ga mabohlatse ago ke ga neng le neng; hle ntemoše tšona gore ke phele. 
Psalms119:145 Ke rapela ka pelo ka moka; hle nkwe, Morena! Ke gomaretše ditaelo tšago." 
Psalms119:146 Ke bitša wena gore o mphološe, ke lote mabohlatse a gago." 
Psalms119:147 Ke raka mahube pele ke goelela, ke letela lentšu la gago." 
Psalms119:148 Mahlo a ka a raka tišo tša bošego pele, gore ke akanye dithuto tša gago." 
Psalms119:149 Morena, o kwe lentšu la ka ka botho, o mphediše ka mokgwa wa gago." 
Psalms119:150 Ke batamelwa ke ba nkgobotlago ka tše mpe; ke ba ba lego kgole le molao wa gago. 
Psalms119:151 Morena, o kgauswi; gomme ditaelo tša gago ka moka ke therešo." 
Psalms119:152 Ke kgale ke tseba mabohlatse ago, gobane o a theetše mehla e sa felego." 
Psalms119:153 Lebelela tšhego ya ka o mphološe, gobane melao ya gago ga ke e lebale." 
Psalms119:154 Nkahlolele ditaba tša ka, o nkhumele, o mphediše ka thuto ya gago." 
Psalms119:155 Phološo e kgole le babe, gobane ga ba latiše melao ya gago." 
Psalms119:156 Morena, dikgaugelo tšago ke tše ntši; hle mphediše ka mokgwa wa gago." 
Psalms119:157 Ba ba ntlhakišago le ba ba mpekago ba atile; mme nna ga ke fapoge mabohlatse a gago. 
Psalms119:158 Bahlanogi ke ba bona ka ba hlaswa; ke bao ba go se lote dithuto tša gago. 
Psalms119:159 Morena, a ke o mpone ka mo ke ratago ditaelo tšago, o mphediše ka botho bja gago." 
Psalms119:160 Se segolo sa lentšu la gago ke ge e le therešo, mme mekgwa ya gago ya go loka e le ya mehla ya neng le neng." 
Psalms119:161 Ba ba ntlhakišago ka lefela ke ba bagolo; fela, se pelo ya ka e se boifago ke lentšu la gago." 
Psalms119:162 Thuto ya gago ke e thabela bjalo ka ba ba boago ba rebotše kudu. 
Psalms119:163 Maaka ke a hloile, ke hwetša e le makgapha; se ke se ratago ke molao wa gago." 
Psalms119:164 Ke go reta gašupa ka letšatši ka lebaka la moahlolelo wa gago wa go loka. 
Psalms119:165 Molaomogolo o na le bao ba ratago melao ya gago; ga ba na se ba kgopišago. 
Psalms119:166 Morena, ke letetše phološo ya gago, mme ke dira ka ditaelo tša gago." 
Psalms119:167 Moya wa ka o lotola mabohlatse ago, ke a rata gagolo." 
Psalms119:168 Ke lotola ditaelo tšago le mabohlatse ago, ka gobane ditsela tša ka tšohle di pele ga gago." 
Psalms119:169 Morena, sello sa ka a se fihle pele ga gago; a ke o nthute ka lentšu la gago." 
Psalms119:170 Thapelo ya ka a e ke e go fihlele, mme o mphološe ka mo o boletšego." 
Psalms119:171 A melomo ya ka e tšhologe ditheto, ge o nthuta ditaelo tša gago." 
Psalms119:172 Leleme la ka le tlo tlotla dithuto tša gago, gobane ditaelo tša gago ka moka ke tšaago loka." 
Psalms119:173 Seatla sa gago a se ke se nthuše, gobane ke ikgethetše ditaelo tšago." 
Psalms119:174 Morena, ke hlologetšwe go phološwa ke wena, mme molao wago ke lethabo la ka." 
Psalms119:175 A moya wa ka o phele o go rete, mme moahlolelo waago o ntlhakodiše." 
Psalms119:176 Ge nka hlahlatha boka nku e timetšego, o nnyake nna molata wago, gobane ditaelo tša gago ga ke di lebale." 
Psalms120:1 Morena ke mmitša ke le tlalelong; mme yena o a nkwa. 
Psalms120:2 Morena, ntlhakodiše melomong ya maaka, le lelemeng la go fora." 
Psalms120:3 Leleme la go fora le tlo go neang? Le tlo go holang? 
Psalms120:4 Ke mesebe e boelo ya mogale, le magala a hlennego a madiga." 
Psalms120:5 Joo nna joo! Ke diiletše mono Meseke, ke batagane le metsana ya Kedara." 
Psalms120:6 Pelo ya ka e goletšwe ke go dula le bailakhutšo. 
Psalms120:7 Nna ke wa leago; mme ge ke bolela, bona ba tsoša ntwa." 
Psalms121:1 Ke llalela kua dithabeng. , Tlhakodišo ya ka e tlo tšwa kae? 
Psalms121:2 Tlhakodišo ya ka e tšwa go Morena, Modiramagodimo le lefase." 
Psalms121:3 Leoto la gago a ka se lese la thelela; Moleti wa gago ga a otsele. 
Psalms121:4 Aowaa, ga a otsele, ga a robale, yena Moletaisiraele." 
Psalms121:5 Morena ke yena moleti wa gago; Morena ke yena moriti wa gago. O tsogong la gago le letona. 
Psalms121:6 Letšatši mosegare le ka se go hlabe, le ge e le ngwedi bošego." 
Psalms121:7 Morena o tlo go efoša bobe bjohle; o tlo leta moya wa gago. 
Psalms121:8 Morena a a go lete matšo le maboyo lehono le neng le neng. 
Psalms122:1 Ke thabetše ba go nthera ba re: A re yeng ngwakong wa Morena! 
Psalms122:2 Mme maoto a rena a ema mo kgorong tša gago, wena motse wa Jerusalema." 
Psalms122:3 Hee Jerusalema, o agilwe wa ba motse wa mabothelele." 
Psalms122:4 Meloko e rotogela gona mo, meloko ya Morena, ka mokgwa wa Isiraele, wa go reta leina la Morena." 
Psalms122:5 Gona mo go dulwa madulo a kahlolo, madulo a ngwako wa Dafida." 
Psalms122:6 Kgopelang Jerusalema khutšo; ba ba go ratago ba letlege. 
Psalms122:7 Khutšo e be gona mo dibong tša gago; go iketlwe meagong ya gago ya bogoši. 
Psalms122:8 Ke ka lebaka la ba gešo le bagwera ba ka, ge ke re: Hle go be le khutšo mo go wena!" 
Psalms122:9 A nke ke go kgopelele tše dibotse ka lebaka la Ngwako wa Morena Modimo wa rena. 
Psalms123:1 Ke llalela go wena Modulamagodimo. 
Psalms123:2 Ruri, boka mahlo a bahlanka ge a lebeletše diatla tša beng ba bona, boka mahlo a methepa ge a lebeletše diatla tša mohumagadi, le a rena mahlo a lebeletše yena Morena, a be a re gaugele." 
Psalms123:3 Re gaugele, Morena! Re gaugele! Re bile re tennwe ke go nyadiwa." 
Psalms123:4 Dipelo tša rena di tennwe ruri ke dikwero tša ba ipotilego, le lenyatšo la ba ikgantšhago." 
Psalms124:1 Mola Morena a ka be a sa ka a ema le rena, , a Isiraele a realo, ," 
Psalms124:2 Mola Morena a ka be a sa ka a ema le rena mola batho ba re tsogetše," 
Psalms124:3 Ba kabe ba re meditše re sa phela mola bogale bja bona bo re tukela," 
Psalms124:4 Meetse a kabe a re khupeditše, mafula a re feta ka godimo." 
Psalms124:5 Mafula a boikgogomošo a ka be a feta meoya ya rena ka godimo. 
Psalms124:6 Morena a a lebogwe ge a sa ka a re gafela menong a bona ra gagolwa. 
Psalms124:7 Meoya ya rena e phonyokgile bjalo ka nonyana ge e phonyokgile molabeng wa morei; lenti le kgaogile, mme rena re phologile." 
Psalms124:8 Tlhakodišo ya rena e leineng la Morena, e a dirilego legodimo le lefase." 
Psalms125:1 Ba ba botilego Morena ba etša thaba ya Tsione ye e sa šuthego. 
Psalms125:2 Motse wa Jerusalema, mogoragorwa ke dithaba; le Morena o goragorela setšhaba sa gagwe mehleng ya bjalo le ya neng le neng." 
Psalms125:3 Gobane sefoka sa bakgopo se ka se ke sa dula mo nageng ya ba ba lokilego, gore baloki ba se tlo iša diatla bobeng." 
Psalms125:4 Morena, šetša ba bolo le ba go loka dipelong tša bona." 
Psalms125:5 Fela, ba go aroga ka tsela tše kgopo tša bona, Morena o ba lesa ba tloga le badiradibe. Khutšo a e be go Isiraele." 
Psalms126:1 Mohla wola ge Morena a buša mathopša a Tsione re be re le bjalo ka ba ba lorago. 
Psalms126:2 Ke ge melomo ya rena e tletše lesego, mme maleme a rena e le a mekgolokwane. Mohla woo baditšhaba ba ba ba re: Batho ba Morena o ba dira tše kgolo!" 
Psalms126:3 Tše Morena a re dirilego tšona ke tše kgolo; re batho ba ba thabilego. 
Psalms126:4 Morena, hle buša mathopša a rena, wa dinoka tša mahanateng." 
Psalms126:5 Ba go bjala ka megokgo ba tlo buna ka mekgolokwane. 
Psalms126:6 Go ya ba ya ba lla, ba swere peu ba bjala; go boa ba tlo boa ka mekgolokwane, ba rwele dingata tša bona." 
Psalms127:1 Ngwako wa se agwe ke Morena, baagi ba wona ba itapiša ka lefela. Motse wa sa dišwa ke Morena, mohlapetši o phakgama ka lefela." 
Psalms127:2 Ke ka lefela ge le tsoga e sa le bošego, le diega go yo dula, le eja bogobe bja majapelo; gobane Morena baratwa ba gagwe o ba nea ba robetše." 
Psalms127:3 Ka kgonthe, bana ba motho ke neo ya Morena; kenyo ya mmele ke mpho." 
Psalms127:4 Ba etša mesebe diatleng tša mogale; ba bjalo bana ba ba tswaletšwego motho a sa le e mofsa. 
Psalms127:5 Wa lehlogonolo ke monna wa kgotlopo e tletšego bona bao; a ka se dumale ge a sekišana le manaba mo kgorong. 
Psalms128:1 Wa lehlogonolo ke e a boifago Morena, mang le mang a sepelago ditseleng tša gagwe." 
Psalms128:2 Tše o di ruilego ka diatla tšaago o tlo di ja. O wa mahlatse, le tše botse ke tša gago." 
Psalms128:3 Mosadi wa gago o etša morara wa dienywa mo lapeng la gago; mme bana ba gago ba etša mahlogedi a mohlware ba tetile megopo ya gago. 
Psalms128:4 Ka kgonthe, ke gona go šegofatšwa ga monna e a boifago Morena." 
Psalms128:5 Morena a go šegofatše a le kua Tsione, o bone tše di botse tša Jerusalema mehla yohle o sa phela." 
Psalms128:6 O bone bana ba bana ba gago, mme Isiraele a ukamelwe ke molao." 
Psalms129:1 Ba ntlaišitše ka gontši go tloga bjaneng! , Isiraele a ke a realo, ," 
Psalms129:2 Ba ntlaišitše ka gontši go tloga bjaneng; gomme ga ba ka ba nkgona. 
Psalms129:3 Mokokotlo wa ka balemi ba o kgathile, ba thala temo e telele." 
Psalms129:4 Morena, ke molokakahlolong, moripaditlemo tša bakgopo." 
Psalms129:5 Ba tlo lewa ke dihlong ba goma, bohle ba ba hloilego motse wa Tsione." 
Psalms129:6 Ba tlo etša bjang bo medilego mo dirulelong, bja go pona bo sešo bja tomolwa." 
Psalms129:7 Bo hlaya mosegi seatla go tlatša, bo hlaya motlemi wa ngata go bo phethakga." 
Psalms129:8 Mme bafeti ga ba dumediše ba re: Tšhegofatšo ya Morena a e be le lena! Re le šegofatša ka leina la Morena! 
Psalms130:1 Morena, ke go bitša ke le fasefase sekoting!" 
Psalms130:2 Mong wa ka, kwaa lentšu la ka; tsebe ya gago a e nkwele ruri ge ke goeletša." 
Psalms130:3 Ge wena Morena o latiša molato, gona go ka ema mang?" 
Psalms130:4 Gobane tebalelo e go wena, gore o tle o boifše." 
Psalms130:5 Ke letetše Morena. Moya wa ka o letile. Ke holofetše lentšu la gago. 
Psalms130:6 Moya wa ka o letetše yena Mong wa ka, o fetiša ba tišo ya meso ge ba lebeletše meso." 
Psalms130:7 Isiraele a a holofele Morena, gobane go Morena go ne kgaugelo, go yena go na le phološokgolo." 
Psalms130:8 Mme yena o phološa Isiraele dibeng tša gagwe tšohle. 
Psalms131:1 Morena, pelo ya ka ga e ikgodiše; mahlo a ka ga ikgantšhe; ga ke latele tše kgolo di mphetago." 
Psalms131:2 Ruri, ke fepeletša pelo ya ka; ke e homoditše bjalo ka ngwanamotshwešwa ge a na le mmagwe. Pelo ya ka e na le nna bjalo ka ngwanamotshwešwa." 
Psalms131:3 Isiraele a a holofele Morena lehono le neng le neng. 
Psalms132:1 Morena gopola Dafida le mehlako ya gagwe ka moka. 
Psalms132:2 Ke yena wa go enela Morena, a itlema a bolela le Mogale wa Jakobo, a re:" 
Psalms132:3 Nka se ke ka tsena ngwakong wa ka; nka se ke ka yo lala malaong a ka," 
Psalms132:4 Mahlo a ka ke tlo a tima boroko, ka tima dintšhi tša ka go otsela," 
Psalms132:5 Go fihla ge ke hweleditše Morena felo ga moago wa Mogale wa Jakobo. 
Psalms132:6 Ka kgonthe re di kwile Efurata, re di hwetša kua nageng ya hlaga, ge go thwe:" 
Psalms132:7 A re yeng Ngwakong wa gagwe, re khuname bogatong bja dinao tšaagwe!" 
Psalms132:8 Morena, nanoga, o tle makhutšong a gago, wena le Polokelo ya maatla a gago." 
Psalms132:9 Baperisita ba gago a ba apare toko, bagaugelwa ba gago ba hlalale." 
Psalms132:10 O se gane sefahlego sa motlotšwa waago ka lebaka la Dafida mohlanka wa gago. 
Psalms132:11 Morena o enetše Dafida ka go rereša, mme a ka se hlanoge, ge a itše: Mo sedulong sa bogoši bjaago ke tlo dudiša wa kenyo ya mmele wa gago." 
Psalms132:12 Ge bana ba gago ba botegela kgwerano ya ka le mabohlatse a ka a ke ba rutago ona, gona le barwa ba bona ba tlo dula sedulong sa gago go ya go ile." 
Psalms132:13 Gobane Morena o itlhaoletše motse wa Tsione; o ratile gore e be bodulo bja gagwe, a re:" 
Psalms132:14 Felo fa ke ga makhutšo a ka neng le neng; ke tlo dula fa ka gobane ke go ratile. 
Psalms132:15 Felo fa ke tlo go šegofatša ruri ka mohora, ka horiša badiidi ba gona ka dijo." 
Psalms132:16 Baperisita ba ntshe ke tlo ba apeša ka phološo, bagaugelwa ba gona ba tlo goba megobo." 
Psalms132:17 Ke gona mo ke tlogo medišetša Dafida lenaka; yena motlotšwa wa ka ka mmeela lebone. 
Psalms132:18 Manaba a gagwe ke tlo a apeša dihlong; mme go yena go tlo phadima mphapahlogo wa gagwe. 
Psalms133:1 A botse le thatego ge bana ba motho ba dula ba kwana! 
Psalms133:2 Go bjalo ka makhura a mabotse mo hlogong, ge a elela maledung, maledung a Arone, ge a elela morumong wa kobo ya gagwe." 
Psalms133:3 Go bjalo ka phoka ya thaba ya Herimone, ge e elela dithabeng tša Tsione; gobane gona mo Morena o laetše tšhegofatšo, bophelo neng le neng." 
Psalms134:1 Hee lena bahlanka ba Morena bohle, retang Morena, lena le emego mo Ngwakong wa Morena bošego." 
Psalms134:2 Emišang matsogo le lebe Sekgethweng, gomme le rete Morena." 
Psalms134:3 Morena e a dirilego legodimo le lefase a go šegofatše a le mo Tsione. 
Psalms135:1 Haleluya! Retang leina la Morena! Retang, lena bahlanka ba Morena." 
Psalms135:2 Lena le emego mo Ngwakong wa Morena, le mo malapeng a Ngwako wa Modimo wa rena." 
Psalms135:3 Retang Morena gobane ke yo bolo; hlabang sefela sa ina la gagwe, gobane le a ratega." 
Psalms135:4 Gobane Morena o itlhaoletše Jakobo le Isiraele, ya ba leru la gagwe." 
Psalms135:5 Ka kgonthe, nna ke tseba gobane Morena ke yena e mogolo; Mong wa rena o feta medimo ka moka." 
Psalms135:6 Tše a ratago go di dira o di dira tšohle kua magodimong le mo lefaseng, le kua mawatleng, le gohle madibeng." 
Psalms135:7 O rotoša maru kua pheletšong tša lefase; o tšweletša dikgadima tša ge pula e ena, o ntšha diphefo mo a di bolokago." 
Psalms135:8 Maitšibulo a kua Egipita, a batho le a dikgomo, o a bolaile." 
Psalms135:9 Ke mola a roma mehlolo le dimakatšo, mme tša go tsena, wena Egipita, le Farao le malata a gagwe ka moka." 
Psalms135:10 A otla ditšhaba tše ntši, magoši a maatla a a bolaya." 
Psalms135:11 Sihoni kgoši ya Amoro, le Ogo kgoši ya Basani, le yohle mebušo ya Bakanana." 
Psalms135:12 Naga ya bona a e nea Isiraele, ya ba ya bona, magae a setšhaba sa gagwe." 
Psalms135:13 Morena, leina la gago ke la neng le neng. O tlo tsebja ke meloko le melokoloko." 
Psalms135:14 Gobane Morena o tlo ahlolela setšhaba sa gagwe, o kwela balata bagagwe bohloko." 
Psalms135:15 Medimo ya ditšhaba ke ya silifera le gauta, dibopša tša diatla tša batho." 
Psalms135:16 E na le melomo mme ga e bolele; e na le mahlo, mme ga e bone;" 
Psalms135:17 E na le ditsebe, gomme ga e kwe; gomme ga e buše moya ka ganong ga yona." 
Psalms135:18 Babopi ba yona ba swana le yona, le bohle ba ba e botago." 
Psalms135:19 Lena ba leloko la Isiraele, retang Morena! Lena ba leloko la Arone, retang Morena!" 
Psalms135:20 Lena ba leloko la Lefi, retang Morena! Lena ba go boifa Morena, retang Morena!" 
Psalms135:21 Morena a a retwe motseng wa Tsione, yena Moagi wa Jerusalema. Haleluya!" 
Psalms136:1 Lebogang Morena, gobane ke yo bolo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:2 Lebogang Modimo wa medimo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:3 Lebogang Morena wa marena, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:4 Yena Modiramehlolomegolo a nnoši, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:5 Mohlolamagodimo ka bohlale, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:6 Moalalefase godimo ga madiba, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:7 Modiri wa dietša tše dikgolo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:8 Wa letšatši la go buša mosegare, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:9 Le kgwedi le naledi tša go laola bošego, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:10 Wa go bolaya maitšibulo a Baegipita, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:11 A ntšha Isiraele mo gare ga bona, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:12 Ka atla se maatla, ka tsogoleakgwa, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:13 A pharola lewatle la mahlaka ka bogare, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:14 A hlahla Isiraele ka gare ga lona, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:15 A wetša Farao le dira tša gagwe lewatleng leo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:16 A etetša tšhaba saagwe lešokeng, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:17 A otla dikgoši tše kgolo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:18 A bolaya kgoši tše maatla, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:19 Sihoni kgoši ya Amoro, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:20 Le Ogo kgoši ya Basani, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:21 Naga ya bona a re ke bohwa, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:22 A re ke magae a Isiraele molata wa gagwe, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:23 O re gopotše re le mo bobotlaneng, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:24 A re namolela manabeng, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:25 Nama yohle o e fepa ka bogobe, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms136:26 Lebogang Modimo wa magodimo, gobane botho bja gagwe ke bja neng le neng." 
Psalms137:1 Dinokeng tša kua Babele, ke mo re bego re dutše re lla, re gopola Tsione." 
Psalms137:2 Diletšo tša rena re be re di fegile megokareng ya gona. 
Psalms137:3 Re le ntshe bathopi ba rena ba re lopa ba re re opele; batlaiši ba rena ba re: Thabang, le re kgaele koša ya Tsione." 
Psalms137:4 Gomme re ka hlaba bjang sefela sa Morena mo nageng e šele? 
Psalms137:5 Jerusalema, ge nka go lebala, gona a go lebalwe tsogo la ka le letona!" 
Psalms137:6 Gona leleme la ka a le nkgomarele magalapa, ge nka se go gopole, ge nka lesa go re: Jerusalema ke lona lethabo la ka le legolo!" 
Psalms137:7 Morena, gopola ba gaEdomo, bao mohla wola wa Jerusalema ba itšego: Phušolang! Phušolang! Le gome ka metheo!" 
Psalms137:8 Wena morwedi wa Babele! O wa go tlo thubja. Mahlogonolo a a tlele eo a go lefetšago se o re dirilego sona. 
Psalms137:9 Mahlogonolo a a tlele eo a tlogo swara masea a gago, a a pšhatlaganya leswikeng." 
Psalms138:1 Ke go leboga ka pelo ka moka; ke hlaba sefela sa gago pele ga medimo. 
Psalms138:2 Ke khunama ke lebile Ntlokgethwa ya gago; ke leboga leina la gago botho le potego; gobane leina la gago o le godišitše la fetiša tšohle, la fetiša le tše o di boletšego." 
Psalms138:3 O nkwile ge ke go bitša, wa mpha mafolofolo, maatla moyeng wa ka." 
Psalms138:4 Morena, o tlo lebogwa ke dikgoši tšohle tša lefase ge di kwa polelo ya molomo waago," 
Psalms138:5 Gwa tlo hlabja sefela sa tsela tša gago, Morena gwa tlo thwe: Letago la Morena ke le legolo!" 
Psalms138:6 Gwa tlo thwe: Morena ke yo mogologolo, mme o bona babotlana; le wa go iphagamiša o mo tseba ka kgole." 
Psalms138:7 Le ge ke sepela mo gare ga mathata, o a mphediša; seatla sa gago se tlo mphemela dikgalefo tša manaba a ka; O tlo mphološa ka letsogo la gago le letona." 
Psalms138:8 Morena o tlo mphethela ditaba tša ka. Morena, botho bja gago ke bja mehla ya neng le neng. Hle se lahle modiro wa diatla tša gago." 
Psalms139:1 Morena, o a ntlhaologanya, o a ntseba." 
Psalms139:2 O ntseba ge ke dula, le ge ke tsoga; o ntemoga tša pelong, ge di sa le kgole." 
Psalms139:3 Ge ke sepela, le ge ke yo lala, o a ntšhetša; ditsela tša ka tšohle o di ela tlhoko." 
Psalms139:4 Polelo, ke ge e sešo ya tšwa lelemeng la ka, Morena, ke ge o šetše o e tseba yohle." 
Psalms139:5 O ntika ka pele le ka morago, le ka godimo ga ka o bea seatla sa gago." 
Psalms139:6 Go hlaologanya matete ao go mpaletše; di nkgoletše, se di kgone." 
Psalms139:7 Moya wa gago nka o efoga kae? Fahlogo sa gago nka se tšhaba ka ya kae? 
Psalms139:8 Ge nka rotogela godimong, ke yo hwetša o le gona. Ge nka yo ikalela kua bodulabahu, o tlo ba o le gona moo." 
Psalms139:9 Ge nka phurolla diphego tša mahuba, ka yo dula kua magomong a lewatle," 
Psalms139:10 le gona kua ke tlo hlahlwa ke seatla sago; letsogo lago le letona le tlo ntshwara. 
Psalms139:11 Le ge nka re: Leswiswi a le nkute ruri, ka re: Seetša se be bošego ka lebaka la ka," 
Psalms139:12 go wena leswiswi le ka se fifatše, bošego bo bonega bjalo ka mosegare; leswiswi le seetša e fo ba setee." 
Psalms139:13 Gobane ke wena mmopi wa letswalo la ka; ke logilwe ke wena mmeleng wa mme. 
Psalms139:14 Ke a go leboga ge o mpopile wa matetetete; mediro yago ke mehlolo; le moya wa ka o hlatha tše kgolo. 
Psalms139:15 Ditho tša ka, mola di bopega kutamong, go wena di be di sa utagale, mola ke sa logega botenyeng bja lefase." 
Psalms139:16 Mahlo a gago a mpone ke sešo ka bopega; pukung ya gago ke ge di šetše di ngwadilwe tšohle, matšatši a beilwe, go šešo gwa tšwelela le letee la ona." 
Psalms139:17 Gomme nna, tše di lego mo pelong ya gago, wena Modimo, di mpaletše ruri; ke tše ntšintši di sa balwego." 
Psalms139:18 Ge nka re ke a di bala, di feta mohlaba go ata. Ge ke re ke feditše, ke hwetša ke sa na le wena." 
Psalms139:19 Modimo, o kabe o bolaya bakgopo! Lena batho ba madi, ntlogeleng!" 
Psalms139:20 Ke bona bao ba go bolelago ka tše mpe; ba ikgodiša ka tša lefela, e le manaba a gago." 
Psalms139:21 Morena, a nka se hloye ba ba go hloyago? A nka se hlaswe ba go tsogelago?" 
Psalms139:22 Ke ba hloile ke gaketše, ke manaba a ka." 
Psalms139:23 Modimo, mphetleke, o tsebe pelo ya ka; o nteke o tsebe dikgopolo tša ka." 
Psalms139:24 O mpone ge nka ba wa tsela e mpe, o nkiše tseleng e sa felego." 
Psalms140:1 Morena, nnamolele mo bathong ba babe, o nkefoše banna ba bašoro." 
Psalms140:2 Ke ba akanyago bobe dipelong, ba go tsoša dintwa ka mehla." 
Psalms140:3 Ba lootša maleme a bona bjalo ka dinoga, mo ganong ga bona go bohloko bja mokopa." 
Psalms140:4 Morena, mphemele atla tša bakgopo, o nnamolele diatleng tša banna ba bašoro, ba rego ba mphereketše dinao tša ka." 
Psalms140:5 Baikgogomoši ba ntheile ka melaba le ka manti, ba ngangile dithapo tša malokwa, ba nkepetše moreo tseleng." 
Psalms140:6 Mme nna ka re: Morena, o Modimo wa ka; ntshekegele tsebe ge ke hlaboša lentšu mme ke go llela." 
Psalms140:7 Morena Mong wa ka, yo maatla a go mphološa, o mphemela hlogo ya ka mohla wa tlhabano." 
Psalms140:8 Morena, yo kgopo o se ke wa mo nea se a se kganyogago, maano a gagwe a a se letlege; a se tlo ikgogomoša." 
Psalms140:9 Dihlogo tša ba ntikago a di welwe ke bjona bošula bjoo ba bo boletšego. 
Psalms140:10 A ba ribegetšwe ke magala a hlennego, a ba digelwe mollong, mekoting, ba se hlwe ba tsoga." 
Psalms140:11 Moradia a ka se letlegelwe mo faseng; monna yo šoro, bobe bo tlo mo hlomarela, a be a ušetšwe ruri." 
Psalms140:12 Nna ke tseba gobane Morena o emela babotlana, o ahlolela badiitšana." 
Psalms140:13 Go bjalo, baloki ba tlo leboga leina la gago; ba ba se nago bosodi ba tlo fela ba dutše pele ga gago." 
Psalms141:1 Morena, ke a go bitša; a ke o se ntiegele, o tle; o kwe lentšu la ka ge ke go rapela." 
Psalms141:2 Thapelo ya ka o e seme seorelo; ge ke emiša diatla tša ka, e ke sebego sa mantšiboa." 
Psalms141:3 Molomo wa ka o beele mohlapetši, moleti wa mojako wa molomo wa ka." 
Psalms141:4 A pelo ya ka e se sekamele taba e mpe, ke se ke ka dirišana le banna ba disenyi ge ba dira bobe, ke se ke ka ja tše di ba tsefelago." 
Psalms141:5 Ge moloki a nkotla, gona ke lerato; ge a nkgalema, ke go tlola hlogo ka makhura; hlogo ya ka ga e gane ge a boeletša; ke yona thapelo ya ka dibeng tša ka." 
Psalms141:6 Bona, babuši ba bona ba tlo ušetšwa mefatšeng; mme polelo tša ka ba tlo di kwa e le tše monate." 
Psalms141:7 Rena re etša naga ge e kgathilwe ya lengwa, mašapo a rena a gašanyeditšwe mojako wa bodulabahu." 
Psalms141:8 Ka kgonthe, mahlo a ka a lebile wena Morena Mong wa ka; ke khuta ka wena, a ke o se ntahle hle." 
Psalms141:9 Nkefoše melaba ya ba ntheilego, le mereo ya basenyi." 
Psalms141:10 Ba babe a ba tanywe ke melaba ya bona gammogo, mme nna ke kgone go feta." 
Psalms142:1 Ke hlaboša lentšu ke bitša Morena, Ke hlaboša lentšu ke llela Morena." 
Psalms142:2 Ke tšhollela dillo tša ka pele ga gagwe, ke mmotša se se ntlaletšago." 
Psalms142:3 Moya wa ka ge o gakanega, etšwe o tseba mo ke yago, ge mo tseleng ke e swerego ba ntheile ka molaba." 
Psalms142:4 Ka iša mahlo ka go le letona, ke bona go se a ntsebago, go se mo nka tšhabelago, go se a nthatago." 
Psalms142:5 Ka hlaboša lentšu ka bitša wena Morena, ka re: O setšhabelo sa ka, o lehumo la ka nageng ya ba ba phelago." 
Psalms142:6 A ke o nkwele ruri ge ke go bobolela, gobane ke fedile maatla sa ruri; nkefoše ba ba ntlhomarago, gobane ba mpheta ka maatla." 
Psalms142:7 O lokolle moya wa ka kgolegong, ke kgone go leboga leina la gago. Ge o ka ntshetša, baloki ba tlo mphuthegela." 
Psalms143:1 Morena, kwaa thapelo ya ka; theetša ge ke go llela; o nkwe, ka gore o mmotegi le moloki kahlolong." 
Psalms143:2 Mme o se tlele go ntshekiša, nna molata wago, gobane mo go ba phelago ga go na e a kago hwetšwa a lokile pele ga gago." 
Psalms143:3 Tlaa, gobane lenaba le ntlhomere, le gatakela bophelo bjaka fase, le nkiša maswiswing wa ba hwilego moka." 
Psalms143:4 Ke tšona tše di lapišago moya wa ka ka go nna; fa teng ga ka pelo ya ka e tšhogile. 
Psalms143:5 Ke eleletša tša mehla ya kgale; ke elelwa tšohle o kilego wa di dira; ke gopola mediro ya diatla tša gago," 
Psalms143:6 Ka emiša diatla tša ka ke lebile wena; pelo ya ka e go lebeletše bjalo ka naga ge e omile. 
Psalms143:7 Morena, a ke o se diege go nkwa! Moya wa ka o fedile maatla. A ke o se nkgerule, ke se tlo swana le bafologelamoleteng." 
Psalms143:8 A ke o nkweše botho bja gago e sa le bosasa; gobane ke botile wena. Nthute tsela ye nkago e swara, gobane moya wa ka o lelaletše wena." 
Psalms143:9 Morena, nnamolele manabeng; a nke ke khute ka wena." 
Psalms143:10 Nthute go dira se se go kgahlago, gobane o Modimo wa ka; ke sepedišwe mo tseleng e lokilego ke Moya wa gago o botse." 
Psalms143:11 Morena, mphediše ka lebaka la leina la gago; o ntšhe moya wa ka tlalelong ka ge o le molokakahlolong." 
Psalms143:12 O fediše manaba a ka ka ge o le yo botho; mme bohle ba ba hlakišago moya wa ka o ba senye, ka gobane ke molata wago." 
Psalms144:1 A go retwe Morena, lentswe la ka. Ke yena a rutago matsogo a ka go lwa, le diatla tša ka go hlabana." 
Psalms144:2 Mogaugedi wa ka, sebo sa ka, thaba ya ka, le Mophološi wa ka, kotse ye ke e botilego, ke wena, e o mpeilego mmuši wa setšhaba sa ka." 
Psalms144:3 Morena, motho ke selo mang ge o bile o mo tseba? Le ngwana wa motho ke eng, ge o mo hlokomela?" 
Psalms144:4 Motho o swana le muši; bophelo bja gagwe ke thiti e fetago. 
Psalms144:5 Morena, sekamiša legodimo lago o fologe, kgwatha dithaba di tupe meuši." 
Psalms144:6 Gadimiša dikgadima o ba phatlalatše. Betša mesebe ya gago o ba fediše. 
Psalms144:7 Ntšha diatla tša gago o le moo tletlolo, o nkinole madibeng magolo, diatleng tša ba mohuta o šele," 
Psalms144:8 Ba melomo ya go bata maaka, bao letsogo la bona letona e lego la go ena bofora." 
Psalms144:9 Modimo, a nke ke go hlabele sefela se sefsa, ke go binele ka lekope le ka metato e lesome." 
Psalms144:10 Ke wena o fago dikgoši go fenya, o efelago Dafida mohlanka wa gago lerumo le lebe." 
Psalms144:11 Nkefele o mphološe diatleng tša batho ba mathoko, ba melomo ya go bata maaka, bao letsogo la bona le letona e lego la bofora." 
Psalms144:12 Ke mo bana ba rena ba tlogo etša mere ya go hlekwa ge e mela, mme barwedi ba rena ba tlo etša dikokwane tše di setilwego tša go thekga nywako ya bogoši." 
Psalms144:13 Nywako ya rena ya matlolo e tlo tlala ya ntšhiwa tša mehutahuta; diruiwa tša rena di tlo tswala ka diketekete, kgoloborethe mafulong a rena!" 
Psalms144:14 Dipholo tša rena di rwale, go se na go thubja le go thopša, le ge e le mokgoši mebileng ya rena." 
Psalms144:15 Ke ona mahlatse a setšhaba, mahlatse a setšhaba seo Morena e lego Modimo wa sona." 
Psalms145:1 Ke tlo go godiša, wena Modimo wa ka, wena o lego Kgoši. Ke tlo reta leina la gago ka mehla le neng le neng." 
Psalms145:2 Ka mehla ke tlo go reta, ka goloka leina la gago ka mehla le neng le neng." 
Psalms145:3 Morena ke yena yo mogolo, Moretwa wa paala, yo mogolo a se nago mokayena." 
Psalms145:4 Meloko le melokoloko e tlo tsebanya ditiro tša gagwe, e tlo botšana tša maatla a gagwe." 
Psalms145:5 Ba tlo bolela borena, letago la bokwala bjago mme nna ke tlo opela koša ya matete ago." 
Psalms145:6 A ba bolele tša maatla a gago a a šiišago, mme nna ke anegele batho bogolo bja gago." 
Psalms145:7 A ba kwatše ditaba tša bogolo bja botho bja gago, ba hlalalele go loka ga gago." 
Psalms145:8 Morena ke yo mabobo le kgaugelo, wa go se fele pelo, wa botho bjo bogolo." 
Psalms145:9 Morena ke mosetšabohle, kgaugelo ya gagwe e ukametše tšohle tše a di dirilego." 
Psalms145:10 Morena, dibopša tša gago di a go leboga, o retwa ke bagaugelwa ba gago;" 
Psalms145:11 Ba bolela tša letago la bogoši bjago, ba kwatša tša maatla a gago." 
Psalms145:12 Gore bana ba batho ba botšwe tša maatla a gago, le tša letago la mmušo wa gago." 
Psalms145:13 Mmušo wa gago ke mmušo wa mehla yohle le ya neng le neng; bogoši bja gago bo tlo ba gona le mehleng ya ditlogolo le ditlogolwana go ya go ile. 
Psalms145:14 Morena o thekga bohle ba ba wago, o tsoša bohle ba go bokalela." 
Psalms145:15 Mahlo a diphedi tšohle a lebeletše wena; mme ke wena o di fago dijo lebakeng la gona. 
Psalms145:16 O khupurolla seatla sa gago, mme ka moka tše di phelago o di horiša lethabo." 
Psalms145:17 Morena mo tseleng tša gagwe tšohle o a loka, ke yo botho mo tirong tša gagwe tšohle." 
Psalms145:18 Morena o kgauswi le bohle ba mmitšago, le bohle ba e rego ge ba mmitša ba rereša." 
Psalms145:19 O tlo dira tše di tlogo kgahla ba ba mmoifago; o kwa dillo tša bona, mme o a ba phološa." 
Psalms145:20 Bohle ba ba mo ratago o ba hlokometše; ba babe bona o tlo ba fediša. 
Psalms145:21 Molomo wa ka a o bolele theto ya Morena, nama yohle a e rete leina le lekgethwa lagwe ka mehla le mehleng ya neng le neng." 
Psalms146:1 Haleluya! Reta Morena, hee moya wa ka!" 
Psalms146:2 A nke ke rete Morena ge ke sa fela ke phela; a nke ke opele sefela sa Modimo wa ka, ge ke sa fela ke le gona." 
Psalms146:3 Se boteng magoši e lego bana ba batho, bao go sego phološo go bona." 
Psalms146:4 Moya wa motho o a tloga, mme yena o boela mmung wa gagwe; mohla woo ke mo go felago maano a motho." 
Psalms146:5 Wa lehlogonolo ke eo phološo ya gagwe e lego Modimo wa Jakobo, poto ya gagwe a re ke Morena Modimo wa gagwe." 
Psalms146:6 E a dirilego magodimo le mafase le mawatle, le tšohle tše di lego mo go ona, mmatapotego wa mehleng." 
Psalms146:7 Moahlolela ba patwago, mosolela ba tlaleng, Morena, molokolla bagolegi." 
Psalms146:8 Morena o budola mahlo a difofu; Morena o tsoša ba bokaletšego, Morena moratabaloki." 
Psalms146:9 Morena mohlekabafaladi, mmabaledi wa tšhuana le mosadi wa mohlologadi; mme tsela tša babe o a di raranya." 
Psalms146:10 Morena o tlo buša neng le neng. Hee Tsione, ke yena Modimo wa gago wa mehleng le go ya go ile. Haleluya!" 
Psalms147:1 Haleluya, gobane go bina koša ya Modima rena ke gabotse; go mo reta go monate, gomme go swanetše." 
Psalms147:2 Morena o aga motse wa Jerusalema, o kgobela bafaladi ba Isiraele." 
Psalms147:3 O fodiša ba dipelo tše robegilego, o tlemelela ntho tša bona." 
Psalms147:4 O beile palo ya dinaledi, ka moka ga tšona o di bitša ka maina." 
Psalms147:5 Mong wa rena ke e mogolo, ke yo maatla a mantši, ke yo bohlale bjo bo sa elwego." 
Psalms147:6 Morena mohlekabahlaki; ba babe o ba wetša fase. 
Psalms147:7 Opelelang Morena ka go mo leboga, le binele Modima wa rena ka diletšo." 
Psalms147:8 Moširalerata ka maru, Mmeela lefase dipula, Mmediša bjang dithabeng." 
Psalms147:9 Dikgomo o di fa dijo tša tšona, le mafoto a magukubu ge a mo llela." 
Psalms147:10 O nyatša maatla a dipitsi, manotlo a monna ga se ona a mo thabišago." 
Psalms147:11 Morena, ba ba mo kgahlago ke ba ba mmoifago le ba mmotilego botho." 
Psalms147:12 Hee Jerusalema! Reta Morena! Hee Tsione! Tlotla Modimo wa gago. 
Psalms147:13 Ke yena a tiišago magoro a gago, o atla bana ba gago motseng." 
Psalms147:14 O ageletše mellwane ya gago ka molao, o go horiša ka mabele' a nonnego." 
Psalms147:15 O roma ditaelo tšagwe tša tla lefaseng; mme lentšu la gagwe le sepeleša ka lebelo. 
Psalms147:16 O neša leswela boka leokodi; tšhwane o e gaša bjalo ka molora. 
Psalms147:17 O neša sefako bjalo ka disohlo; phefo ya gagwe e fenywa ke mang? 
Psalms147:18 A roma ditaelo tša gagwe, o a di tološa; a tsoša ledimo lagwe, meetse a a ela." 
Psalms147:19 Mme lentšu la gagwe o le anegetše Bajakobo; Baisiraele o ba anegetše melao ya gagwe le mekgwa ya gagwe. 
Psalms147:20 Mo go bantle bohle ga a ešo a ba a di dira; mme mekgwa ya gagwe bona ga ba e tsebe. Haleluya! 
Psalms148:1 Haleluya! Retang Morena le le kua magodimong! Mo reteng le le kua maphagamong! 
Psalms148:2 Mo reteng, lena batseta bagwe bohle! Mo reteng, lena dira tša gagwe tšohle!" 
Psalms148:3 Mo reteng, lena letšatši le kgwedi! Mo reteng, lena dinaledi ka moka tše di phadimago." 
Psalms148:4 Mo reteng, lena magodimodimo, le meetse a leratadima." 
Psalms148:5 A di rete leina la Morena, gobane ke yena a lailego, gomme tša hlolega." 
Psalms148:6 Me o di beile ya ba tša neng le neng; a di beela mokgwa, di se o tlogele." 
Psalms148:7 Retang Morena mono lefaseng, le lena dibata tša lewatle, le madiba ohle," 
Psalms148:8 Le mello, le difako, le leswela, le meuwane, le ledimo le tšutlago, lena le phethago ditaelo tšagwe," 
Psalms148:9 Lena dithaba le meboto yohle, meremelewa le hlare ka moka tša merokwana," 
Psalms148:10 Dibata tša naga le tšohle diphoofolo, le lena digagabi le nonyana tša diphego," 
Psalms148:11 Le lena marena a lefase le merafo yohle, le lena bakgoma le babuši bohle ba dinaga," 
Psalms148:12 Lena masogana le lena basetsana, ba bagolo le ba bafsa," 
Psalms148:13 bohle a ba rete leina la Morena, gobane leina la gagwe ke lona le inalephagami le le nnoši; letago la gagwe le ukametše lefase le magodimo." 
Psalms148:14 O phagamišitše lenaka la setšhaba sagwe, theto ya bagaugelwa ba gagwe bohle, theto ya Baisiraele, setšhaba se lego kgauswi le yena, Haleluya!" 
Psalms149:1 Haleluya! Hlabelang Morena sefela se sefsa, theto ya gagwe phuthegong ya bagaugelwa." 
Psalms149:2 A Isiraele a thabele yeo a mo dirilego, ba Tsione ba goloke Kgoši ya bona." 
Psalms149:3 A ba rete leina lagwe ka go le binela, ba mo leletše meropa le makope." 
Psalms149:4 Gobane Morena o kgahlwa ke setšhaba sagwe, o tšhepiša babotlana ka phološo." 
Psalms149:5 Bagaugelwa ba gagwe a ba fadiše letago, ba mo hlalalele ba le dilaong tša bona." 
Psalms149:6 Megolo ya bona a e be ya direto tša Modimo; diatla tša bona a e be tša marumo a magale a mabedi," 
Psalms149:7 a gore go išwe tefetšo go ba ditšhaba, dikotlo di išwe merafong." 
Psalms149:8 Gore dikgoši tša bona di tlengwe ka tšhipi, le dinopodi tša bona di bofiwe ka dingangane." 
Psalms149:9 Gore ba dirwe ka molao wo o ngwadilwego; e tlo ba bokwala bja bagaugelwa ba gagwe. Haleluya! 
Psalms150:1 Haleluya! Retang Modimo Sekgethweng sa gagwe. Mo reteng lerateng la gagwe le le tiilego. 
Psalms150:2 Mo reteng ka ditiro tše maatla tša gagwe. Mo reteng ka boati bja bogolo bja gagwe. 
Psalms150:3 Mo reteng ka moletšo wa diphalafala! Mo reteng ka makope le diletšo! 
Psalms150:4 Mo reteng ka meropa le megobo! Mo reteng ka metato le dinaka! 
Psalms150:5 Mo reteng ka meropana ya ditlhwatlhwadi! Mo reteng ka meropa e dumago. 
Psalms150:6 Tšohle tše di bušago moya di rete Morena. Haleluya! 
Proverbs1:1 Diema tša Salomo morwa wa Dafida kgoši ya Isiraele. 
Proverbs1:2 Ke tša go tseba bohlale le thuto, tša go hlatha dipolelo tša tlhaologanyo," 
Proverbs1:3 go amogelwe thuto le tlhalefo le bothakga le molao le tše bolo," 
Proverbs1:4 mohlokatsebo a fiwe maano, sogana le fiwe tsebo le kelelo." 
Proverbs1:5 Yo bohlale o tlo di kwa, a atelwa ke mahlale; le wa maitse a huma dikeletšo," 
Proverbs1:6 a hlaloganya puo ya diema le merero, le mmolelelo wa bahlale, le diphiri tša bona." 
Proverbs1:7 Go boifa Morena ke gona go thoma tsebo. Bohlale le thuto di nyatšwa ke mašilo. 
Proverbs1:8 Ngwanaka! Theetša tayo ya tatago; o se nyatše thuto ya mmago. 
Proverbs1:9 Tšonatšeo e tlo ba seala se se rategago mo hlogong ya gago, le pheta molaleng wa gago." 
Proverbs1:10 Ngwanaka! Ge badiradibe ba go gokeletša, o gane." 
Proverbs1:11 Ge ba re: E riye, re lalele madi, re fo khukhunetša motho a se na molato," 
Proverbs1:12 ba phelago re ba metše bjalo ka lebitla, ba go loka a ba etše ba go theogela mabitleng," 
Proverbs1:13 re yo hwetša thoto yohle ya matsaka, mme nywako ya rena e tla tlala dithebola," 
Proverbs1:14 ba re: Kwana le rena, re hlakanele khwama setee ka moka." 
Proverbs1:15 Ngwanaka! Se sware ka tsela ya bona; iletša leoto la gago mebila ya bona. 
Proverbs1:16 Gobane maoto a bona a kitimela bobe; ba kganyela go yo thula madi. 
Proverbs1:17 Go thea molaba, nonyana tšohle di go bona, e tla ba lefela." 
Proverbs1:18 Mme bona ba lakaka madi a gabobona, ba tsoma maphelo a gabo." 
Proverbs1:19 Ke tšona ditsela tša bohle ballaleru; le tlo ba la amoga beng ba lona bophelo. 
Proverbs1:20 Bohlale bo gowa bo le kua ntle; bo hlaboša lentšu kwa mapatlelong. 
Proverbs1:21 Bo goeletša bo le gare ga mabotho; bo kwatša polelo ya bjona mo kgorong ya motse. 
Proverbs1:22 Bo re: Hee lena mašilo, le tlo kgaotša neng go rata tša bošilo? Hee lena bakweri, le tlo lesa neng go kgahlwa ke dikwero? Hee lena ditlatla, le tlo lesa neng go nyatša tsebo?" 
Proverbs1:23 Gomang, le theeletše tsholo tša ka. A nke ke le botše tše di mpabago pelong, ke le anegele taba ya ka." 
Proverbs1:24 Ka gobane ke biditše, mme la gana; ka na ka emiša letsogo la ka, ka hloka wa go šetša." 
Proverbs1:25 Le nyaditše dikeletšo tša ka tšohle, la gana ge ke le sola." 
Proverbs1:26 Mme nna ke tla sega ge le wetšwe ke mathata, ka le kwera ge le tletšwe ke tše di tšhošago." 
Proverbs1:27 Ke tlo sega tšhogo e le wetše boka sesesedi, mme mathata a le tlela wa ledimo, mohla le welwago ke dikotsi le tlalelo." 
Proverbs1:28 Gona ba tlo mpitša, ke se sa araba. Ke mo ba tlogo go ntsomage, ba se sa nkhwetša;" 
Proverbs1:29 ka gobane ba hloile tsebo, go boifa Morena ba sa ka ba go rata;" 
Proverbs1:30 ba ganne dikeletšo tša ka; ba nyaditše tsholo tšaka tšohle. 
Proverbs1:31 Bjale ba ja kenyo tša mekgwa ya bona, ba khora merero ya bona." 
Proverbs1:32 Ditlatla di ipolaiša go hlanoga, mašilo a senyega ka go se kgathale." 
Proverbs1:33 Ge e le eo a kwago nna, o tlo dula a iketla, o ikagela a sa šie kotsi." 
Proverbs2:1 Ngwanaka! Ge o ka dumela dikeletšo tša ka, mme wa hlokomela ditaelo tša ka," 
Proverbs2:2 ge bohlale o bo sekegela tsebe, wa lebiša pelo yaago mo go lego tlhaloganyo," 
Proverbs2:3 Ge o ka bitša temogo wa hlabošetša tlhaloganyo lentšu la gago," 
Proverbs2:4 ge o ka e tsoma bjalo ka leruo, wa e nyakišiša boka lehumo le le fihlilwego," 
Proverbs2:5 ke mo o tlogo go tseba go boifa Morena, wa fihlela go tseba Modimo." 
Proverbs2:6 Gobane bohlale motho o bo newa ke Modimo; tsebo le temogo di tšwa molomong wa gagwe. 
Proverbs2:7 Ke yena a beetšego baloki phologo; ke yena kotse ya ba se nago bosodi. 
Proverbs2:8 Gobane o hlapetša mmila wa molao; o letile tsela ya baratwa ba gagwe. 
Proverbs2:9 Gona moo o tlo hlaloganya toko le molao le bothakga, le tšohle ditsela tše bolo." 
Proverbs2:10 Ke moo bohlale bo tsenago mo pelong ya gago; mme tsebo e tlo natefela moya waago. 
Proverbs2:11 Gona keletšo e tlo go lotola; o tlo namolelwa ke temogo. 
Proverbs2:12 Mohla tsela e befago, o tlo hlakodišwa le diatleng tša bathobaradia," 
Proverbs2:13 ba ba tlogetšego mmila wa go loka, ba yo swara tsela tša lefsifsi," 
Proverbs2:14 ba go thaba ge ba dira bobe, ba hlalalela maanomabe," 
Proverbs2:15 ba tsela tša go kgopama, ba mehlala ya go fapogela thoko." 
Proverbs2:16 E tlo ba go go thibela go ya go mosadi e sego wa gago, le go e a sa tsebjego, wa mantšu a boreledi;" 
Proverbs2:17 o hladile moratwa wa gagwe wa mola a sa le kgarebe, a lahla kgwerano ye a e dirilego ka Modimo." 
Proverbs2:18 Lapa la gagwe le tlo sobelela kwa lehung; mme tsela tša gagwe di iša bahung. 
Proverbs2:19 Bohle ba yago go yena ga ba boe; ga ba boele mo go tsela ya bophelo. 
Proverbs2:20 Ka baka leo swara tsela ya ba bolo; tšea ka tsela ya ba ba lokago. 
Proverbs2:21 Gobane ba ba tlogo dula mo nageng, ke baloki; ba ba tlogo šala ba le gona, ke bona bailabokgopo." 
Proverbs2:22 Ba babe ba tlo fedišwa nageng; bakgelogi ba tlo rakwa mo go yona. 
Proverbs3:1 Ngwanaka! Se lebale thuto yaka. Pelo ya gago a e lote ditaelo tša ka. 
Proverbs3:2 Gobane di tlo go tlišetša bontši bja matšatši, le nywaga ya bophelo, le tetlego." 
Proverbs3:3 A lerato le therešo di se go tlogele. Di apare bokapheta molaleng; di tloke pelong boka tlapeng. 
Proverbs3:4 Ke mo o tlogo hwetša mahlo a Modimo le a batho a go lebeletše ka lerato le ka botho. 
Proverbs3:5 Bota Modimo ka pelo ka moka; o se ke wa ithekga ka go fo re: Ke ne tlhaloganyo. 
Proverbs3:6 Ditseleng tša gago tšohle tseba yena; ke mo yena a tlogo go thulela tsela. 
Proverbs3:7 O se ke wa itshema yo bohlale. Boifa Morena; ila sebe. 
Proverbs3:8 Ke mo o tlogo ba le mmele o thabago, wa iphsina mo dithong tša gago." 
Proverbs3:9 Loba Morena ka khumo ya gago, le ka dithakangwaga tša puno ya gago ka moka." 
Proverbs3:10 Mme dišego tšago di tlo tlala lehumo, dinkgo tša fofoma mananose a morara." 
Proverbs3:11 Ngwanaka! Se nyatše tsholo ya Morena; o se tsote kotlo ya gagwe. 
Proverbs3:12 Gobane Morena o otla moratwa wa gagwe, bjalo ka tatagomotho ge a otla morwagwe moratwa." 
Proverbs3:13 Lehlogonolo le ne khwetšabohlale, motlelwaketemogo." 
Proverbs3:14 Mošabo wa bohlale o phala wa lehumo; bo ruiša motho tše di fetišago o phala wa lehumo; bo ruiša motho tše di fetišago tshipi e khwibidu. 
Proverbs3:15 Bohlale bo feta le pheta ya thaga; le talama tša gago tšohle ga di bofihlele. 
Proverbs3:16 Bo swere bolelele bja bophelo ka atla sa le letona; ka sa ntsogošo bo swere khumo le kgodišo. 
Proverbs3:17 Tsela tša bjona ke tselathategi; mme yohle mebila ya bjona ke ya kagišo. 
Proverbs3:18 Bohlale ke sehlare sa bophelo sa ba bo swerego; wa swara wa tiiša, o tlo ba wa mahlatse." 
Proverbs3:19 Bohlale, Morena o theile fase lohle ka bjona; o thekgile magodimo ka yona tlhaloganyo." 
Proverbs3:20 O thutše madiba ka tsebo ya gagwe, maru a rothiša phoka." 
Proverbs3:21 Ngwanaka! Bohlale a bo se go širogele; ipolokele tlhaloganyo le pelokeledi. 
Proverbs3:22 Ke tšona di phedišago moya waago, di go apeša pheta molaleng," 
Proverbs3:23 wa tlo tsebo swara tsela yago o iketlile; leoto la gago le ka se ke la kgopja. 
Proverbs3:24 Ge o robetše, o ka se tširuge; o tlo robala wa natefelwa ke boroko." 
Proverbs3:25 O se šie go ka welwa ke tše di tšhošago, le mohla go tlago kotsi ya go senya ba babe." 
Proverbs3:26 Gobane o bota Morena; yena o efoša oto lago moreo. 
Proverbs3:27 Yo a swanetšwego ke tše botse o se mo hlokiše tšona, ge atla sa gago se kgona go di dira." 
Proverbs3:28 Se bolele le wa geno wa re: Tloga bjale; o boe ke go nee ka moswana etšwe o na naso. 
Proverbs3:29 Wa geno o se mo logele maano, mola a agile nago a thabile." 
Proverbs3:30 O se fo thoma ntwa le motho a sa ka a go dira sebe. 
Proverbs3:31 Wa megabaru o se mo kganyoge; o se itlhaolele tsela go tša gagwe tsela. 
Proverbs3:32 Gobane Morena o hlaswa sehlola, o kwana le baloki." 
Proverbs3:33 Lapa la yo mobe, Morena o tlo le hlolela kotsi; o tlo šegofatša motse wa yo bolo." 
Proverbs3:34 Bakweri, a lebana nabo, o a kwera; ba boleta o a ekelela." 
Proverbs3:35 Babohlale, bohwa bja bona ke tlotlo; bogolo bja mašilo ke go kwerwa." 
Proverbs4:1 Hee banaka! Kwang tayo ya rraweno! Theetšang, le ithute tlhaloganyo." 
Proverbs4:2 Ke le ruta thutobolo; se nyatšeng molao wa ka. 
Proverbs4:3 Ke be ke le morwa wa tate, ke le ngwanangwako wa mme." 
Proverbs4:4 Ka rutwa ke thwe: Pelo yago a e sware mantšu a ka; hlokomela ditaelo, ke mo o tlo go phela." 
Proverbs4:5 Rua bohlale; rua tlhaloganyo; o se lebale puo ya molomo wa ka wa e lahla. 
Proverbs4:6 Se di tlogele; di go lotole. Di rate, di go diše." 
Proverbs4:7 Mathomo a bohlale ke go re: Rua bohlale! Ntšha tšohle o di ruilego, o reke tlhaloganyo." 
Proverbs4:8 E phagamiše, e go godiše. E tla go retiša, ge o ka e gokarela." 
Proverbs4:9 E tlo go rweša mphapahlogo o botse: e tlo go tlemelela ala sa botšhephi. 
Proverbs4:10 Ngwanaka! Theetša, o amogele mantšu a ka; o tle o atelwe ke mengwaga ya go phela." 
Proverbs4:11 Ke go ruta tsela ya bohlale; ke go gatiša mehlaleng e lokilego. 
Proverbs4:12 Go ka swara ka yona, nao tšago ga di tanywe; go kitima, o ka se ke wa kgopja." 
Proverbs4:13 Gomarela thuto! Se e lahle! E boloke. Ke yona bophelo bja gago. 
Proverbs4:14 O se ke wa wela mmila wa bakgopo; o se gate tsela ya ba babe. 
Proverbs4:15 Šikologa! Se e batamele; e fularele mme o iphetele. 
Proverbs4:16 Gobane bao, ga ba robale ba sešo ba dira bobe; boroko mo go bona ga bo sware ba sešo ba uša motho." 
Proverbs4:17 Gobane ba phela ka bogobe bja bokgopo; ba nwa morara wa tlhakolo. 
Proverbs4:18 Ge e le mmila wa baloki o etša boka mahuba ge a hlatloga, tšatši la ba la hlaba." 
Proverbs4:19 Tsela ya bakgopo e bjalo ka lefsifsi; ga ba tsebe se se tlo go ba kgopa. 
Proverbs4:20 Ngwanaka! Theetša mantšu aka, o sekegele dipolelo tša ka tsebe." 
Proverbs4:21 A di se ke tša go širogela; di boloke mo pelong ya gago. 
Proverbs4:22 Gobane di phediša ba ba di hwetšago; di ba fodiša mmele wohle. 
Proverbs4:23 Mo go tšohle di dišwago, diša pelo yago; gobane bophelo bo hlaga go yona." 
Proverbs4:24 Bofora bja molomo, kgaogana nabjo; maaka a molomo a be kgole nago." 
Proverbs4:25 A mahlo a gago e be a tebathwii; dintšhi tša gago di nepe se o lebanego naso. 
Proverbs4:26 Lekanya bogato bja nao tša gago, ditsela tša gago ka moka di loke." 
Proverbs4:27 Se fapogele ka go le letona, le ge e le go la ntsogošo, o efoše oto lago bobe." 
Proverbs5:1 Ngwanaka! Thaetša hlale bja ka; tlhaloganyo yaka o e sekegele tsebe. 
Proverbs5:2 Ipolokelehle pelokeledi; mme melomo yago e be ya go diša tsebo. 
Proverbs5:3 Melomo ya mosadi e sego wa gago e rothiša todi ya dinose; legano la gagwe le thelela wa makhura. 
Proverbs5:4 Mafelo a tša gagwe, ona a baba wa lengana; o galefa wa lerumo la magale a mabedi." 
Proverbs5:5 Maoto a gagwe a wela lehung; nao tša gagwe di leba kwa bodulabahu. 
Proverbs5:6 Tsela tša gagwe ke go ratharatha a sa tsebe; ke ka gobane a sa sware tsela ya bophelo. 
Proverbs5:7 Gomme bjale, lena bana ba ka! Kwang nna! Le se tlogelane le polelo tša molomo waka." 
Proverbs5:8 A tsela yago e mo ngale; mojako wa ngwako wa gagwe o se o batamele," 
Proverbs5:9 o se tlo nea bašele bonatla bja gago, nywaga ya gago wa nea o šoro." 
Proverbs5:10 Matla a gago a se tlo ba a go horiša ba šele, kudumela yago e se tlo hola ba e sego beno." 
Proverbs5:11 O se tlo šala o golola, o tlogwa ke nama ya mmele wa gago." 
Proverbs5:12 Wa tlo re: Ke be ke reng ke nyatša tayo? Ke be ke reng ge pelo yaka e gana go solwa? 
Proverbs5:13 Ke be ke reng ke sa kwe lentšu la baruti baka? Ba ba bego ba nthuta, ke be ke reng ke ba kuna tsebe?" 
Proverbs5:14 Ke nyakilo welwa ke bošulamoka ke le gara batho le phuthego. 
Proverbs5:15 Nwaa meetse a diba e lego sa gago, a tšwago mothopong wago." 
Proverbs5:16 Naa didiba tšago di seloga kua ntle? A nokana tša meetse di kua mekgobeng? 
Proverbs5:17 Go na le sa gago o nnoši, se se se nago le mong o šele, ge e se wena." 
Proverbs5:18 Sediba sa gago a se šegofale, o thabele mogatšago wa mehla yela o sa le yo mofsa;" 
Proverbs5:19 yena moka tshephe go ratega, moka kome ka bonatla. A nke o fele o kgolwa ke botse bja gagwe; o fele o thabela rato la gagwe." 
Proverbs5:20 Ngwanaka! O ka thabela bjang o šele? O ka gokarela bjang mosadi e sego wa gago? 
Proverbs5:21 Hleng tsela tša monna di bonwa ke Morena! O hlatha dinao tša gagwe ka moka. 
Proverbs5:22 Mothomobe o tlo tanywa ke molato wagwe; o tlo tlengwa ke thapo tša dibe tša gagwe. 
Proverbs5:23 O tlo hwa a sa rutega; o timetša ke bogolo bja bošilo bjagwe. 
Proverbs6:1 Ngwanaka! Ge o itlemile wa re: Ke humetše ngwana wešo, wa fana diatla le motho," 
Proverbs6:2 ge o itlemile ka ntšu la molomo, gona o tlemilwe ka polelo tša molomo wago." 
Proverbs6:3 Gona, e sa le bjale, dira se o se boletšego, ngwanaka, gobane o atleng tša ngwana weno. Yaa o mo otelele o mo phafogele." 
Proverbs6:4 O kune mahlo a gago boroko; o se dumelele dintšhi tšago go otsela," 
Proverbs6:5 o be o phonyokge boka phudufudu molabeng, boka nonyana e bego e tantšwe." 
Proverbs6:6 Sebodu, yaa go mohlwa o bone mokgwa wa wona; o tle o hlalefe." 
Proverbs6:7 Ga o ne mokgoma, le ge e le molaki, goba molaodi;" 
Proverbs6:8 le ge go le bjalo, o ikgobela dijo lehlabula, o ipeela dilewa selemo." 
Proverbs6:9 Mme wena sebodu! O tlo robala go le gokae? Borokong bja gago o tlo tsoga neng? 
Proverbs6:10 Wena o re: Ke sa ya le borokonyana! Ke sa bo re šwaa; ke sa hunyetša matsogo ke robetše! 
Proverbs6:11 Mme tšhego ya go tlela bjalo ka mokhukhunetši, bohloki bja go tlela wa mogale." 
Proverbs6:12 Mothomobe, monna wa sehlola, ke yeo wa go tšama a senya ditaba;" 
Proverbs6:13 o kobonya ka mahlo, o thetša ka lenao, o kgwathetša ka menwana;" 
Proverbs6:14 ke wa pelo ya bomenemene, wa go hlwa a loga maanomabe, molohlanyabatho." 
Proverbs6:15 Yena eo o tlo tšhoga kotsi e mo wetše, a phumegile mme a hloka moalafi." 
Proverbs6:16 Go na le dilo tše tshelela tše Morena a di hloilego; ke tše di šupago tše a di hlaswago: 
Proverbs6:17 Ke mahlomaikgantšhi, ke leme la maaka, ke atla tša go thula madi a se nago molato," 
Proverbs6:18 ke pelo ya go loga maanomabe, ke kitimešitomakganyelabobeng." 
Proverbs6:19 Ke hlatsiphori kgebamaaka, ke molohlanyabanabamotho." 
Proverbs6:20 Ngwanaka! Boloka ditaelo tša tatago, o se lahle thuto tša mmago." 
Proverbs6:21 Dula o di tlemeletše mo pelong ya gago, o di apere molaleng wa gago." 
Proverbs6:22 A di go hlahle mo o yago, di go diše ge o robetše, di bolele nago ge o tsoga." 
Proverbs6:23 Gobane tayo ke lebone, thuto ke seetša; tšholo le keletšo ke tsela ya bophelo." 
Proverbs6:24 Di tlo go efoša mosadi e mobe, le leme la boreledi la mosadi o šele." 
Proverbs6:25 Pelo ya gago a e se kganyoge botse bja gagwe, a se tlo go tanya ka ditebalebo." 
Proverbs6:26 Mosadi wa seotswa o diitša motho, a be a hloka le bogobe: ge e le wa monna o šele, o hlakola motho moya, lona lehumohumo." 
Proverbs6:27 A fa motho a ka gokogela mollo sehubeng a se tšhume diaparo tšagwe? 
Proverbs6:28 A motho a ka gata leretha a se fse maoto? 
Proverbs6:29 Ke tša eo a tsenego go mosadi wa wa gabo. E a mo kgomago a ka se tšwe a se ne molato. 
Proverbs6:30 Hodu ga go nyatšwe la go utswa le lapile le swerwe ke tlala. 
Proverbs6:31 Ge le ka swarwa, le lefa gašupa; le ka ntšha thoto yohle ya lapeng." 
Proverbs6:32 Ge e le e a otswago ke lešilo; e a dirago tšeo o itshenyetša bophelo. 
Proverbs6:33 Sa gagwe ke dikotlo le dihlong, le kgobogo e sa phumolwego." 
Proverbs6:34 Gobane lehufa ke kgalefo ya monna; mohla wa tefetšo ga a šetše; 
Proverbs6:35 ga a amogele selefa; ga a fepeletšege, le ge o ka mo tetelela ka dineo." 
Proverbs7:1 Ngwanaka! Boloka mantšu a ka; o dule o beile ditaelo tšaka ka pelong ya gago. 
Proverbs7:2 Boloka ditaelo tšaka, o tle o phele. Lota thuto yaka boka thaka ya leihlo lago." 
Proverbs7:3 O di tlemelele menwaneng ya gago; o di tloke mo pelong ya gago. 
Proverbs7:4 O re: Bohlale, o kgaetšedi ya ka! O re: Tlhaloganyo, o motswalo wešo!" 
Proverbs7:5 O tle o efoge mosadi yola o šele e sego wago, wa dipolelo tša go thelela." 
Proverbs7:6 Nkile ka okama ka lešoba la ntlo yaka, ka nthoba ya lefao;" 
Proverbs7:7 ka bona ditlatla; mo go masogana ka lemoga le lengwe la lešilo. 
Proverbs7:8 Le hlehla ka mekgoba, le rarela le tšea ka tsela ya go feta ka lapeng la mosadi yola." 
Proverbs7:9 E be e le ka lesothwana, mantšibua, lefsifsi la bošego ge le swara." 
Proverbs7:10 Mosadi yola šo! O a mo hlakanetša; aparo ke tša seotswa, pelo ke ya bomenetša." 
Proverbs7:11 Pelo ya gagwe e beloga ka kganyogo; ga a tsebe go iketla le go dula ka lapeng. 
Proverbs7:12 So mekgotheng! Soo kgorong! O hlola mo go fela dikhutlong. 
Proverbs7:13 Soee! O swere lsogana lela, o a le atla, o bolela a se ne dihlong, o re:" 
Proverbs7:14 Ke be ke sa le wa go ntšha didimo; lehono gona ke phethile keno tšaka; 
Proverbs7:15 ka tšwa ke gahlanetša wena; ke lla bonana nago; bjale gomme ke go hweditše. 
Proverbs7:16 Malao aka ke a aletše mašela a mabotse, le kobo ya mebalabala ya leokodi la Egipita." 
Proverbs7:17 Marobalo aka ke foketše ka dihlare le ka diorelo. 
Proverbs7:18 Tlaa re yo thabišana ka lerato go be go se, re yo ipshina ka go ratana." 
Proverbs7:19 Monna waka ga a gae; o etile, o ile kgole." 
Proverbs7:20 O sepetše le sekhwama sa tšhelete; mo gae o tlo boa mohla kgwedi e tlala. 
Proverbs7:21 A mo goketša ka polelo tše di ntši, a ba a mo kgona ka leme la gagwe la boreledi." 
Proverbs7:22 Lesogana la mo šala nthago, boka pholo e išwe tlhabong, bjalo ka lešilo ge le tlemilwe go yo otlwa." 
Proverbs7:23 A yo hlabya pelo ka mosebe; a etša nonyana ge kganyelela sefung e sa tsebe ge e le go yo hwela gona. 
Proverbs7:24 Bjalo ge, lena bana ba ka! Kwang nna, le theetšeng dipolelo tša molomo wa ka." 
Proverbs7:25 O se dumelele pelo yago go fapogela ditseleng tša mosadi eo, o se tlo timela o latetše nao tšagwe." 
Proverbs7:26 Gobane ke bantši ba a ba hlabilego a ba uša; o bolaile le ba matla ba bantši. 
Proverbs7:27 Ngwako wa gagwe ke wa tsela di išago tahlegong, tša go fologela phapošing tša lehu." 
Proverbs8:1 Kwaa! A ga se Bohlale bo bitšago? , A ga se Tlhaloganyo e goelelago? 
Proverbs8:2 Bo eme ntsweng la go okama mmila, magahlano a ditsela." 
Proverbs8:3 Bo eme kgorong, le dikgorwaneng tša motse, bo goeletša bo re:" 
Proverbs8:4 Hee banna! Nna ke bitša lena; lentšu ke hlabošetša bana ba batho. 
Proverbs8:5 Hee lena mašilo! Ithuteng bohlale; lena ditlatla! Le ithute tlhaloganyo. 
Proverbs8:6 Kwang, ke bolela tabataba; ke ahlama ka tša go loka." 
Proverbs8:7 Ganong gaka go tša maano a therešo. Melomo yaka e hlaswa bokgopo. 
Proverbs8:8 Polelo tšaka tšohle ke tša toko; go tšona ga go bomenetša le go fora. 
Proverbs8:9 Wa tlhaloganyo o tlo hwetša di rereša tšohle; mohlalefi o re di lokile. 
Proverbs8:10 Amogelang ditsholo tša ka; di fetiša tshipitshehla; le tsebo ya ka e fetiša tshipi ya bohlokwa. 
Proverbs8:11 Bohlale bo phala dipheta ka botse; le tšohle tše di rategago ga di bo fihlele. 
Proverbs8:12 Nna Bohlale ke agile le Maano; tsebo ke e hwetša ka kelello. 
Proverbs8:13 Go boifa Morena ke go hloya bobe. Ke hloile boikgantšho, le boikgogomošo, le tsela tše mpe, le molomo wa go fora." 
Proverbs8:14 Keletšo le thuto ya maano di na le nna; ke na le tlhaloganyo le bogale. 
Proverbs8:15 Dikgoši di buša ka nna; mme bagolo, melao ya go loka ba e bea ka nna." 
Proverbs8:16 Balaodi ba laola ka nna, le babuši, le bohle baahlodi ba lefase," 
Proverbs8:17 ke rata ba nthatago; wa go mphafogela o tlo nkhwetša. 
Proverbs8:18 Mahumo le kgodišo di go nna, le leruoruo, le go loka." 
Proverbs8:19 Seenywa saka ke se bolo, se phala tshipi e khwibidu, tshipi ya bohlokwa; ke ruiša motho se fetago tshipitshehla tshekegi." 
Proverbs8:20 Ke tla ka mmila wa toko; ga ke aroge tsela ya molao; 
Proverbs8:21 gore ke nee banthati leruo le ruri, ke ba tlaletše nywako ya matlotlo." 
Proverbs8:22 Nna, Morena o ntlhomile mola a thoma ditsela tša gagwe; nna ke wa mola a sešo a dira mediro ya gagwe." 
Proverbs8:23 Ke ge ke šetše ke beilwe kgoši kgalekgale, pele ga mathomothomo, lefase le sešo la hlolwa." 
Proverbs8:24 Ka wa mola go sešo gwa tswalwa madiba, go sešo gwa ba le methopo e elago meetse." 
Proverbs8:25 Ke wa mola dithaba di sešo tša thewa, le meboto e sešo ya ba gona." 
Proverbs8:26 Ke wa mola a sešo a dira mafase le mašoka, go sešo gwa ba le marole a lefase." 
Proverbs8:27 Mola a thekga magodimo, ke be ke le gona, le mola a ruma morumo wa bodiba." 
Proverbs8:28 Mola a bapa lerata kua godimo, mola go seloga methopo ya bodiba," 
Proverbs8:29 mola a beela mawatle magomo, gore meetse a se sele mo a go boletšego, mola a thea metheo ya lefase." 
Proverbs8:30 Ke ge ke na nae ke le mohlankana wagwe, ke mo kgahla mehla yohle, ke bapala pele ga gagwe ka mehla," 
Proverbs8:31 ke bapala mo faseng la gagwe lohle, ke kgahlwa ke bana ba batho." 
Proverbs8:32 Bjale bana ba ka! Le nkweng! Ba lehlogonolo ke bao ba lotago tsela tšaka. 
Proverbs8:33 Kwang dithuto le hlalefe; le se ke la di lahla. 
Proverbs8:34 Wa lehlogonolo ke motho e a nkwago, a fela a hlapetša kgoro tša ka, a leta dijakwana tša mejako ya ka." 
Proverbs8:35 Gobane monkhwetši o hwetša bophelo, o thabelwa ke Morena." 
Proverbs8:36 Monthumodi o gataka moya wagwe; bohle ba ba ntlhoilego ba ratile lehu. 
Proverbs9:1 Bohlale bo agile ntlo ya bjona; bo betlile kokwane tša bjona tše di šupago. 
Proverbs9:2 Bo hlabile dihlabja tša bjona, bja fotla morara wa bjona, bja sola ditshola tša bjona." 
Proverbs9:3 Bja roma dimatlane, tša laletša batho di le diokamong, tša re:" 
Proverbs9:4 Yo e lego wa lešilo, a a fapogele mono! Bahlokatlhaloganyo ba thwe:" 
Proverbs9:5 Tlang le jeng bogobe bja ka, le nweng morara wo ke o fotlilego." 
Proverbs9:6 Lahlang bošilo le phele, le tšee ka tsela ya tsebo." 
Proverbs9:7 Mokgalamokweri o oba mašapa, mosolasehlola o oba dihlong." 
Proverbs9:8 Mokweri se mo kgale, a se tlo go hloya; o kgale yo bohlale, a tle a go rate." 
Proverbs9:9 Ruta yo bohlale a tšwelele pele bohlaleng. Ruta moloki a ekeletšwe tsebo. 
Proverbs9:10 Mathomo a bohlale ke go boifa Morena; tlhaloganyo ke go tseba Yena Mokgethwa. 
Proverbs9:11 Gobane ka nna o tlo atelwa ke matšatši, wa okeletšwa nywaga ya go phela." 
Proverbs9:12 Ge o hlalefa, o itshetša; ge o le mokweri, o rwala molato o nnoši." 
Proverbs9:13 Mosadi wa setlatla o na le mašata; ke lešilo, ga a tsebe selo." 
Proverbs9:14 O dula mojako wa ngwako wa gagwe, e ke ke madulo a bogoši mo motseng." 
Proverbs9:15 O bitša bafeti ba tsela, ba ba swerego tsela ya go loka." 
Proverbs9:16 Yo lešilo, a a fapogele moo; a se nago mogopolo, a a mo kwe a re:" 
Proverbs9:17 Go tsefa meetse a bohodu; selewathopeng se a natefa. 
Proverbs9:18 Go tlo ya e a sa tsebego ge moo go na le ba ba hwilego, ge malalediwa agwe a le sekoting sa bahu." 
Proverbs10:1 Diema tša Salomo. Ngwana yo bohlale o kgahla tatagwe; mme ngwana wa lešilo o nyamiša mmagwe. 
Proverbs10:2 Thuokgopo ga e tswale; toko e efoša lehu. 
Proverbs10:3 Morena ga a latše moloki le tlala; o hlaswa bojato bja babe. 
Proverbs10:4 Go diila moitšimeletši; lehumo ke la tsogo la seroto. 
Proverbs10:5 Ngwana maano mokgobadijolehlabula; serokoroko sa punong se leša dihlong. 
Proverbs10:6 Ditšhegofatšo ke tša hlogo ya moloki; melomo ya babe e uta bošoro. 
Proverbs10:7 Ina la moloki e šala e le la ditšhegofatšo; la e mobe le a bola. 
Proverbs10:8 Wa pelo e bohlale o dumela tayo; wa melomo ya bošilo o tlo ušwa. 
Proverbs10:9 Wa tselathwii o swere ya go iketla; wa tselakgopo ba tlo mo hwetša. 
Proverbs10:10 Wa go kobonya ka mahlo o a nyamiša; wa melomo ya bošilo o tlo ušwa. 
Proverbs10:11 Molomo wa moloki ke mothopo wa bophelo; melomo ya babe e uta bošoro. 
Proverbs10:12 Lehloyo le tsoša phapang. Lerato le bipa dikarogo tšohle. 
Proverbs10:13 Molomo wa mohlaloganyi o hwetšwa o ne bohlale; mokokotlo wa setlatla, o tlo hwetšwa o nne kgati ya wona." 
Proverbs10:14 Ba bohlale ke bahumatsebo; molomo wa lešilo, tšhego e kgaufsi." 
Proverbs10:15 Thoto ya mohumi ke sebo sa gagwe; tšhego ya badiidi ke bosenyegelo. 
Proverbs10:16 Thuo ya moloki e a mo phediša; khumo ya e mobe e iša sebeng. 
Proverbs10:17 Mootolathuto o swere tsela ya bophelo; palabalai o a timela. 
Proverbs10:18 Melomo ya maaka e uta lehloyo; mokwalakwatšatshele ke yena lešilo. 
Proverbs10:19 Boati bja phoko ga bo hloke diphapogo; matsebe o swara molomo. 
Proverbs10:20 Leleme la moloki ke lehumohumo; pelo ya e mobe ke lefela. 
Proverbs10:21 Melomo ya moloki e lapološa ba bantši; mašilo a hwa ka go hloka mogopolo. 
Proverbs10:22 Khumišo ke ditšhegofatšo tša Morena; ga e tlale ka go itapiša. 
Proverbs10:23 Lešilo le senya le sega; monna wa tlhaologanyo sa gagwe ke bohlale. 
Proverbs10:24 Yo mobe o welwa ke tše a bego a di šia; moloki o newa se a bego a se belaela. 
Proverbs10:25 Ledimo ge le fetile, le e mobe o ile; moloki o thekgilwe, o dula a le gona." 
Proverbs10:26 Tše tata le di dirago meno, tše muši o di dirago mahlo, ke tše sebodu se di dirago ba ba mo romago." 
Proverbs10:27 Go boifa Morena go phediša galele; nywaga ya babe e a kgaotšwa. 
Proverbs10:28 Kholofelo ya baloki ke lethabo; tše ba babe ba di botilego di a loba. 
Proverbs10:29 Tsela tša Morena di khutiša ba lokago; di lahla ba go dira bobe. 
Proverbs10:30 Moloki ga a šuthe neng le neng; ba babe ga ba dule, naga ga e be ya bona." 
Proverbs10:31 Molomo wa yo bolo o hloga bohlale; leleme la ditshele le tla loba. 
Proverbs10:32 Melomo ya yo bolo e tseba tše di thabišago, ya babe ke ya ditshele." 
Proverbs11:1 Kelo ya go fora Morena o a e hlaswa; o thabela moelelo wo o lekanego. 
Proverbs11:2 Mo go yago letšeke, le dihlong di a ya; bohlale bo na le moipoetši." 
Proverbs11:3 Baloki ba etetšwa ke toko ya bona; bahlanogi ba senywa ke maaka a bona. 
Proverbs11:4 Mahumo ga phediše mohla wa bogale; lehung go hlakodiša bolo. 
Proverbs11:5 Bolo bja moloki bo tla mo thulela tsela; e mobe o kgopja ke bobe bja gagwe. 
Proverbs11:6 Moloki o phedišwa ke bolo bja gagwe; bahlanogi ba tlo tanywa ke tše ba bego ba di duma. 
Proverbs11:7 Motho mobe mohlalehu e ba go hloboga; go senyega poto ya dihlola. 
Proverbs11:8 Moloki o ntšhwa tlalelong; e mobe o tsena go yona. 
Proverbs11:9 Sehlola se senya sa gaso ka molomo; moloki o phologa ka se a se tsebago. 
Proverbs11:10 Motse o thabela mahlatse a baloki; o goloka ge babe ba loba. 
Proverbs11:11 Motse o gola ka ditšhegofatšo tša baloki; o thubja ke melomo ya ba babe. 
Proverbs11:12 Monyatšawagabo ga a na mogopolo; monna wa kelello o a ikhomolela. 
Proverbs11:13 Mobyaladitshele o senya ditaba; mmotegi o tseba dithopa. 
Proverbs11:14 Setšhaba go notlega sehlokamohlahli; leago le tla ka go ata baeletši. 
Proverbs11:15 Mothekgaethoko o swara bothata; mollamolaka o tlo iketla. 
Proverbs11:16 Mosadi yo botho o tlo huma tumo, boka yo matla ge a huma thuo." 
Proverbs11:17 Monna yo botho moitshetši, yo šoro ke moikgobatši." 
Proverbs11:18 E mobe o rua leruo la maaka; mobyalabolo o na le leruoruo. 
Proverbs11:19 Go loka sa ruri go iša bophelong; molatelabobe o ya lehung. 
Proverbs11:20 Morena o hlaswa wa pelo e kgopo; o kgahlwa ke ba tsela ya go loka. 
Proverbs11:21 Kgang še: Yo mobe a ka se ke a ba a hloka kotlo; e a tlo go phonyokga ke ngwana wa baloki. 
Proverbs11:22 O etša moruka nkong ya kolobe, mosadi yo botse moilabothakga." 
Proverbs11:23 Sellelwa sa baloki ke bothakga fela; seletelwa sa babe ke kotlo. 
Proverbs11:24 Go na le ba sa timego, ba go fela ba atelwa ke leruo; go na le wa tsebakgolo, mme e mo iša bohloking." 
Proverbs11:25 Go nona mosetšawagabo; mogelabang le yena o tlo gelwa. 
Proverbs11:26 Mokunabasedimabele o šala a rogilwe; go šegofatšwa hlogo ya mmapatši. 
Proverbs11:27 Motsogelatšebotse o tsoma tše di kgahlišago batho; e a gagamelago bobe, bo tlo mo tlela." 
Proverbs11:28 Potamahumo o tlo wa; baloki ba tlo taga boka matlakala a sehlare. 
Proverbs11:29 Moferekalapalagabo bohwa o ja phefo; setlatla e tlo ba molata wa yo pelo e bohlale. 
Proverbs11:30 Seenywa sa moloki ke hlare sa bophelo; mohlale o rua dipelo. 
Proverbs11:31 Hleng moloki o bona moputso faseng; le yo kgopo le mosenyi ba bona ya bona. 
Proverbs12:1 Moratatayo ke moratatsebo; sesoswana se gana go kgalwa. 
Proverbs12:2 Yo bolo sa gagwe o kgahla Morena; wa go loga maanomabe o a lahlwa. 
Proverbs12:3 Motho ga tle ka bobe; modu wa moloki ga o tomoge. 
Proverbs12:4 Mosadimohlamegi ke ala sa monna wa gagwe; wa go mo leša hlong o bjalo ka bolwetši marapong. 
Proverbs12:5 Megopolo ya baloki ke molao; merero ya babe ke maaka. 
Proverbs12:6 Ditaba tša ba babe ke tša go khukhunetša madi; melomo ya baloki e hlakodiša batho. 
Proverbs12:7 Bakgopo ba tlo ribegetšwa ya ba moka; motse wa baloki o tlo dula o le gona. 
Proverbs12:8 Monna o retwa go lekanyetša tlhaloganyo yagwe; wa kgopolokgopo sa gagwe ke go nyatšwa. 
Proverbs12:9 Go kaone ke le mmotlana wa go itirela; go phala moikgogomoši a hloka bogobe. 
Proverbs12:10 Yo bolo o tseba bophelo bja kgomo ya gagwe; pelo ya e mobe ga e e gaugele. 
Proverbs12:11 Molematšhemoyagwe o tlo ja bogobe; molatalefela ke setlatla. 
Proverbs12:12 Yo kgopo o duma tša tanywa ka makgopo; sa moloki ke modu wa dikenyo. 
Proverbs12:13 Ditshele tša molomo ke moreo o mobe; moloki o efoga pateletšo. 
Proverbs12:14 Motho o khora tše botse, dikenyo tša molomo; le matšo a atla tša motho a tla go yena." 
Proverbs12:15 Lešilo le bona go loka ya lona tsela; yo bohlale o kwa baeletši. 
Proverbs12:16 Lešilo le bonala le phaka le befetšwe; mohlale o nyatša maroga. 
Proverbs12:17 Morereši o hlatsela toko; hlatse ya maaka e hlatsela go fora. 
Proverbs12:18 Go na le babolabodi ba mahlabawalerumo; ge e le leleme la mohlale ke moreku. 
Proverbs12:19 Molomomorereši o thekgile neng le neng; mme leme la maaka ga le iše kgole. 
Proverbs12:20 Bofora bo pelong ya go eleletša maano; bareraleago ba na le lethabo. 
Proverbs12:21 Moloki, ga go na bošula bo kago mo wela; ba go golelwa ke dikotsi ke ba babe." 
Proverbs12:22 Morena o hlaswa melomo ya maaka; o kgahlwa ke ba ba dirago therešo. 
Proverbs12:23 Go yo bohlale tsebo ke thopa; mme pelo ya lešilo e goeletša tša bošilo. 
Proverbs12:24 Diatla tša seroto di tlo buša; tša dibodu ke tša go hlankela. 
Proverbs12:25 Majapelo marobamotho; o thabišwa ke lentšu la botho. 
Proverbs12:26 Moloki o hlahla wa gabo tseleng; tsela ya bakgopo ke ya go timetša. 
Proverbs12:27 Motšwa ga bolae phoofolo; humo le legolo la monna ke lebelo. 
Proverbs12:28 Bophelo bo mmileng wa toko; le mo tselaneng ya yona ga go lehu. 
Proverbs13:1 Ngwana yo bohlale o laiwa ke tatagwe; mokweri ga kwe ge a kgalwa. 
Proverbs13:2 Motho tše botse o di ja e le kenyo tša molomo wagwe; mohlanogi o kganyoga tša tlhakolo. 
Proverbs13:3 Molotamolomo o diša bophelo; moahlami o a itshenyetša. 
Proverbs13:4 Mollaahloka, pelo ya sebodu; go hora pelo ya seroto." 
Proverbs13:5 Moloki o nyatša puo ya maaka; e mobe o goboga a leša dihlong. 
Proverbs13:6 Toko e diša molokaletsela; bobe bo uša mong wa bjona. 
Proverbs13:7 Go na le bakgantšhalehumoleseo, le bo mmatabodiidi mola ba humile kudu." 
Proverbs13:8 Mohumi, selefa ke thoto; mmotlana ga a kwe mokgoši." 
Proverbs13:9 Lebone la moloki le a kganya; mohlale ke moeletšegi. 
Proverbs13:10 Letšeke le tsoša kgang fela; mohlale ke moeletšegi. 
Proverbs13:11 Lehumoletlakalefela le a notlega; go ata la mokgobakadiatla. 
Proverbs13:12 Sellelwaseletetši se lwadiša pelo; seletelwa sa fihla, ke sehlare sa bophelo." 
Proverbs13:13 Nyatšantšu o a itahla; moifamolao o fiwa moputso. 
Proverbs13:14 Thuto ya mohlale ke mothopo wa bophelo; e go efoša moreo wa lehu. 
Proverbs13:15 Kelello e bolo e tšweletša botho; tsela ya mohlanogi ke letlapa. 
Proverbs13:16 Mohlalefi tšohle o di dira ka kelello; setlatla se falatša tša bošilo. 
Proverbs13:17 Motseta e mobe o wela bošuleng; morongwammotegi ke moreku. 
Proverbs13:18 Palabalai o tlo senyala a gobaga; modumelatsholo o tlo retwa. 
Proverbs13:19 Sellelwa ge se tla se tsefela pelo; mašilo a nyenywa ge a thwe a lahle bokgopo. 
Proverbs13:20 Šika le bahlale o hlalefe; mokgonanalemašilo o tlo tshereana. 
Proverbs13:21 Badiradibe ba tlo hlomarelwa ke dikotsi; baloki ba boelwa ke tše botse. 
Proverbs13:22 Bohwa bja moloki ke bja bana ba bana; menono ya modiradibe e beetšwe moloki. 
Proverbs13:23 Serapana sa modiidi se ntšha dijo ka boati; go na le ba go lewa ke kilamolao. 
Proverbs13:24 Mohlokišangwanakgati o mo hloile; e a mo ratago o tsogela go mo laya. 
Proverbs13:25 Moloki ke mojaakhorapelo; mpa ya yo mobe e maleka. 
Proverbs14:1 Bohlale bja mosadi bo ekagela ngwako; atla tša wa lešilo di a o rutla. 
Proverbs14:2 Moyakatoko o šia Morena; wa tselakgopo o a mo nyatša. 
Proverbs14:3 Kgati ya moitheti ke molomo wa lešilo; melomo ya bahlale e diša beng ba yona. 
Proverbs14:4 Ge go se pholo, šaka ga le šwahliwe; fela, leruo le ata ka matla a tšona." 
Proverbs14:5 Hlatsepotegi ke e sa akego; moferekataba ke hlatse ya go fora. 
Proverbs14:6 Mokweri o tsoma bohlale, mme ga a bo bone; wa kelello o bo bona go se thata." 
Proverbs14:7 Ge o tloga mo o lebanego le lešilo, o tloga o hlokile melomo ya tsebo." 
Proverbs14:8 Bohlale bja Matsebe ke go tseba tsela yagwe; bošilo bja ditlatla ke ge ba iphora. 
Proverbs14:9 Lešilo le kwerwa ge le lefišwa; ba loki ba a kgahlišana. 
Proverbs14:10 Pelo e tseba bohloko bja yona; le thabo ya yona ga a tsenwe ke o šele. 
Proverbs14:11 Ngwako wa yo mobe o tlo šwalalanywa; go šala go taga mokutwana wa moloki. 
Proverbs14:12 Go na le ditsela tše o rego di lokile; mme kwa pele ya tlo ba tša lehu. 
Proverbs14:13 Le ka lesego pelo e ka hlokoga; le thabo e ka šadiša nyamo. 
Proverbs14:14 Pelo ya mokgelogi e khora ditsela tša yona; monna yo bolo o khora tša gagwe. 
Proverbs14:15 Lešilo le dumela taba tšohle; mohlale o hlatha dikgato. 
Proverbs14:16 Mohlale ke Mašie, o šikologa bobe; lešilo la letšeke ga le belaele." 
Proverbs14:17 Yo pelogale o tlo dira tša bošilo; yo maanomabe o a itlhoiša. 
Proverbs14:18 Bohwa bja setlatla ke bošilo; mohlale seala ke tsebo. 
Proverbs14:19 Babe a ba lotšhe ba botse; bakgopo ba lobe kgorong tša ba bolo. 
Proverbs14:20 Mmotlana o bekwa le gagabo; mohumi o ratwa ke ba bantši. 
Proverbs14:21 Monyatšawagabo o a senya; mohlekabahlaki e tlo ba wa mahlatse. 
Proverbs14:22 Ka kgonthe barerabobe ba timetše; barerabolo ke ba botho le potego. 
Proverbs14:23 Dikudumela tšohle di na le matšo a tšona; go bolabola ga melomo go fela go iša tšhegong. 
Proverbs14:24 Lehumo la mohlale ke seala; bošilo bja setlatla ke bošilo. 
Proverbs14:25 Hlatsethereši ke monamolelabatho; sebatamaaka ke mofori. 
Proverbs14:26 Go šia Morena o tlo iketla ruri; le bana bago ba tlo ba le setšhabelo. 
Proverbs14:27 Go šia Morena ke mothopo wa bophelo; o efoga mereo ya lehu. 
Proverbs14:28 Bokwala bja kgoši ke bogolo bja setšhaba; ge se notlega go senyega mmuši. 
Proverbs14:29 Mosefelepelo o ne tlhaloganyo kgolo; wa sebefedi o runya bošilo. 
Proverbs14:30 Pelotšhweu ke phelo bja mmele; lehufa ke bolwetši mašapong. 
Proverbs14:31 Mohlakišababotlana o goboša Mmopi wabo; Yenaeo o godišwa ke tshetšabahloki. 
Proverbs14:32 Yo kgopo o ušwa ke bobe bja gagwe; yo boloo holofela le lehung. 
Proverbs14:33 Bohlale bo agile mo pelong ya wa tlhaloganyo; le letswalo la lešilo le tla bo lemoga. 
Proverbs14:34 Toko e thekga setšhaba; sebe ke kgobogo ya dilete. 
Proverbs14:35 Kgoši e kgahlwa ke lata le bohlale; e tlo galefela wa go leša batho hlong. 
Proverbs15:1 Phetolo e boleta e phohliša dipefelo; lentšu la go ferelela le tsoša bogale. 
Proverbs15:2 Leme la bahlale le tsefiša tsebo; melomo ya ditlatla e tšhologa tša bošilo. 
Proverbs15:3 A mo go fela, mahlo a Morena; a okametše ba babe le ba bolo." 
Proverbs15:4 Boleta bja leleme ke sehlare sa bophelo; ge le sa loke le gobatša moyemotho. 
Proverbs15:5 Lešilo le nyatša tayo ya tatalo; go tlo hlalefa modumelatsholo. 
Proverbs15:6 Ngwako wa moloko o na le matlotlo; leruo la e mobe le na le mafereka. 
Proverbs15:7 Melomo ya bahlale e bjala tsebo; pelo ya lešilo ga e loke. 
Proverbs15:8 Morena o nyenya didimo tša babe; o kgahlwa ke thapelo ya baloki. 
Proverbs15:9 Morena o nyenya tsela ya yo mobe; o rata wa go phegelela toko. 
Proverbs15:10 Moarogi o tlo tlelwa ke dikotlo tše bohloko; monyatšatšholo o tlo hwa. 
Proverbs15:11 Bodulabahu le sekoti sa tahlego, Morena o a di bona; o bona le pelo tša bana ba batho." 
Proverbs15:12 Mokweri ga a rate eo wa go mo sola; ga a ye go mohlale. 
Proverbs15:13 Pelo e thabilego e thakga, sefahlogo; mojapelo o gataka moya." 
Proverbs15:14 Pelotlhalefi e tsomeša tsebo; mahlo a setlatla a thabela tša bošilo. 
Proverbs15:15 Yo madimabe matšatši a gagwe ka moka ke mabe; mafolofolo ke monyanya wa ka mehla. 
Proverbs15:16 Lehumo le legolo le hlokišago khutšo, le phalwa ke tšhego e nago le go boifa Morena." 
Proverbs15:17 Go ja morogo re ratana, go phala mola go hlabilwe kgomo e nonnego re hloyana." 
Proverbs15:18 Wa sebefedi o tsoša tšhitano; wa go se fele pelo o fediša kgang. 
Proverbs15:19 Tsela yy sebodu e hwa ka meetlwa; ya moloki ke mmila, e lekelane." 
Proverbs15:20 Ngwanamohlalefi o kgahla tatagwe; monyatšammagwe ke motho wa lešilo. 
Proverbs15:21 Mohlokakgopolo o thabela tša bošilo; monna wa kelello o swara tsela ya go loka. 
Proverbs15:22 Maano a padile, go se keletšano; a tlo kgonega ge baeletši ba ka ata." 
Proverbs15:23 Monna o thabela phetolo ya molomo wagwe; ka kgonthe lentšu la go tla lebakeng la gona, ke lona le le botse." 
Proverbs15:24 Go yo bohlale mmila wa bophelo o iša godimo, gore a tlogelane le bodulabahu bo se kgole." 
Proverbs15:25 Motse wa baipoti o tlo thubja ke Morena; mosadi wa mohlologadi o mo kgaolela tšhemo. 
Proverbs15:26 Morena o hlaswa maano a mabe; tše e sego tšhila ke polelo tše di rategago. 
Proverbs15:27 Wa bokgonatha o itšhenyetša motse; go tlo phela moilatsogolekobong. 
Proverbs15:28 Pelo ya moloki e akanya diphetolo; molomo wa yo kgopo o tšhologa tše di befilego. 
Proverbs15:29 Morena o kgole le ba babe; o kwa dithapelo tša baloki. 
Proverbs15:30 Mahlo a mašweu a thabiša pelo; foko le bolo le tiiša ditho. 
Proverbs15:31 Tsebe e thaetšago tsholo ye e phedišago, e itiša le bahlale." 
Proverbs15:32 Molahlathuto o nyatša bophelo bja gagwe; mothaetša tšholo o huma tlhaloganyo. 
Proverbs15:33 Go šia Morena ke yona thuto ya bohlale; boikobetšo bo latelwa ke kgodišo. 
Proverbs16:1 Sa pelo ya motho ke go loga maano; ge e le phetolo ya leleme e tšwa go Morena. 
Proverbs16:2 Motho, tsela tšohle tšagwe o re di lokile, ge e le Morena, o šetša tša pelong." 
Proverbs16:3 Gafela Morena mediro ya gago ka moka; ke mo merero yago e tlo go phethega. 
Proverbs16:4 Dilo tšohle di ne se Morena a di bopetšego sona; le yo mobe o mmopetše tšatši la dikotsi. 
Proverbs16:5 Morena o nyenya baipoti bohle. Kgang še: Nna ke re: Ba ka se hloke kotlo. 
Proverbs16:6 Molato o fedišwa ka botho le therešo; dibe motho o di lahla ka go boifa Morena. 
Proverbs16:7 Ge tsela tša monna di kgahla Morena, o tlo ba a mmoelanya le manaba agwe." 
Proverbs16:8 Leruonyana la go ntlela ka go loka, le phala le legolo la go tla ka tselakgopo." 
Proverbs16:9 Pelo ya motho e akanya boyo; nao tšona a di bušwe ke Morena. 
Proverbs16:10 Lentšu la kgoši e ke ke la Modimo, gore a se foše kahlolong." 
Proverbs16:11 Kelo le theko ya ruri ke tša Morena; meelo yohle ya boima ke tiro ya gagwe. 
Proverbs16:12 Dikgoši di nyenya ditiro tše kgopo; bodulakgoši bo thekgwa ke toko. 
Proverbs16:13 Melomo e bolo e kgahla dikgoši; di rata mmoledi wa tša go loka. 
Proverbs16:14 Kgalefo ya kgoši ke masebalehu; monna yo bohlale o a e phohliša. 
Proverbs16:15 Mahlomašweu a kgoši a a phediša; botho bja yona bo ka leru la tsheola. 
Proverbs16:16 Go huma bohlale go phala tshipi e khwibidu; go huma tlhaloganyo go phala tshipi e tshehla. 
Proverbs16:17 Mmila wa baloki ke wa go ila bobe; molotolatsela o diša phelo bja gagwe. 
Proverbs16:18 Mafadi a latelwa ke thobego; go wa go etelwe pele ke boipoti. 
Proverbs16:19 Go ipoetša le babotla go phala ge o abaganya dithebola le baikgodiši. 
Proverbs16:20 Mosetšafoko o tlo huma; potaMorena o na le mahlatse. 
Proverbs16:21 Mohlale, re ra wa pelo e bohlale, bose bja puo bo kgobela thuto." 
Proverbs16:22 Tlhalefo, monga yona o ne diba sa bophelo; thuto ya mašilo ke bošilo." 
Proverbs16:23 Pelo ya mohlale e ruta leleme la gagwe; e atiša thuto molomong wa gagwe. 
Proverbs16:24 Polelo tše di rategago ke todi ya dinose; di natefela pelo, le mmele di a tsoša." 
Proverbs16:25 Go na le tsela, ye batho ba rego ke tsela, anthe e wetša ditseleng tša lehu." 
Proverbs16:26 Pelo ya modiri e direla monga yona; e gapeletšwa ke mogolo. 
Proverbs16:27 Sehlola se epolla bobe; ganong ga sona go etša mollo o tukago. 
Proverbs16:28 Monnamoradia o lohlanya batho; wa ditshele o amolla le bagwera ba bohloko. 
Proverbs16:29 Monna o šoro o goka wa gabo; o mo iša mo tseleng e sego botse. 
Proverbs16:30 Maponyaponye o na le bomenemene; sepetlamelomo o phethile bošaedi. 
Proverbs16:31 Hlogopududu ke ala sa botšhephi; se hwetšwa tseleng ya go loka. 
Proverbs16:32 Mokgotleledi o phala mogale; mohulamotse o phalwa ke mofenyapeloyagwe. 
Proverbs16:33 Tengwa le lengwa atleng; phetšo ya ditaba e tšwa go Morena. 
Proverbs17:1 Molatšanyana molewagoleleago, o phala dinama di tletše ntlo le kgang." 
Proverbs17:2 Morwamolešahlong o tlo bušwa ke molata yo bohlale, e a tlo go mo abela bohwa le bana babo." 
Proverbs17:3 Meubeng go lekwa tshipitshehla; mollong go lekwa tshipikhwibidu; Molekapelo ke Morena. 
Proverbs17:4 Mosenyi o kwa melomo e kgopo; moaketši o kwa leme la ditshele. 
Proverbs17:5 Bakwerammotlana ba goboša Mmopi wagwe; mothabelatkotsi a ka se hloke kotlo. 
Proverbs17:6 Seala bogolong ke ditlogolwana; pheta tša bana ke botatabo. 
Proverbs17:7 Lentšu la senna le ronana le lešilo; la maaka le ronana le morwa wa kgoši. 
Proverbs17:8 Mpho, mong wa yona o re ke talama; o re e nkgoniša tšohle tše ke di nepago." 
Proverbs17:9 Mmoelanyi o nyaka leratano; moepollataba o šitanya le bagwera ba bohloko. 
Proverbs17:10 Wa tlhaologanyo o kwa kgalemelo; mola tlatla se paletše kgati tše lekgolo. 
Proverbs17:11 Senganga se tsoša mereba; se tlo tlelwa ke motseta wa sehlogo. 
Proverbs17:12 A nke ke se gahlane le setlatla botlatleng bja sona; go kaone ke gahlana le sebata seamogwabana. 
Proverbs17:13 Molefetšabolokabobe, bobe ka lapeng la gagwe ga bo tloge." 
Proverbs17:14 Borumolang ke go thulela meetse nthoba; tšhaba, ntwa e sešo ya befa." 
Proverbs17:15 Molwelasesenyi le motšwamoloki, Morena o ba nyenya bohle." 
Proverbs17:16 Theko e reng atleng sa lešilo? Le re ke reka bohlale, le se ne mogopolo." 
Proverbs17:17 Mogwera ke moratwa wa ka mehla; ke ngwanešo e a ntswaletšwego wa mohla wa tlalelo. 
Proverbs17:18 Motho wa go hloka mogopolo ke phanadiatla, a itlema ka tša yo a sa tsebjego." 
Proverbs17:19 Morataphapang o rata karogo; motlotlometšalemati o itlholela go welwa. 
Proverbs17:20 Pelokgopo, tše bolo ga e di hwetše; leme la sehwirihwiri le wela bošuleng." 
Proverbs17:21 Motswalasetlatla o rwele bothata; tatagolešilo ga a na go thaba. 
Proverbs17:22 Pelo e thabilego ke sehlarehlare; majapelo a otiša mmele. 
Proverbs17:23 Yo kgopo o tšea tsogolekobong; o senya tsela ya moahlolelo. 
Proverbs17:24 Yo tlhaologanyo o itebanya le bohlale; lešilo, mahlo a lona a kua morumong wa lefase." 
Proverbs17:25 Ngwana wa setlatla, monyamišatatagwe, motswadi wa gagwe o babja ke pelo." 
Proverbs17:26 Go lefiša le yo bolo go befile, gagolo ge go otlwa ba bagolo." 
Proverbs17:27 Matseba ga se mmolabodi; molemogi o pelokeledi. 
Proverbs17:28 Le lešilo le ka sengwa yo bohlale, ge le homola; ge le sa ahlame, ba ka re le a tseba." 
Proverbs18:1 Modulathoko o ile le boithatelo; tše bjobana tšohle o ganana natšo. 
Proverbs18:2 Lešilo ga le rate tlhaloganyo; le rata go utolla tša pelong ya lona. 
Proverbs18:3 Motho e mobe, ge a tla o tliša dihlong; kgobogo e tla le nyatšego." 
Proverbs18:4 Polelo tša molomo wa monna ke bodiba, ke noka e elago, mothopo wa bohlale." 
Proverbs18:5 Go lwela sesenyi kgorong ga go botse; ke go lahla yo bolo tshekong. 
Proverbs18:6 Melomo ya setlatla e iša kganyeng; molomo wa sona o bitša dikotlo. 
Proverbs18:7 Molomo wa setlatla o se iša tshenyegong; moreo o tlo go se tanya ke gano la sona. 
Proverbs18:8 Mantšu a sehwirihwiri a etša diakolo; a fologela kwa gare maleng. 
Proverbs18:9 Motšwafelatirotšagwe ke ngwanabomotšitlanyi. 
Proverbs18:10 Ina la Morena ke sebo se sethata; moloki o tšhabela gona a phologa. 
Proverbs18:11 Mohumi o re sebo ke lehumo, o re ke morako o mogolo." 
Proverbs18:12 Boipoti bja pelo ya motho bo mo iša thobegong; boipoetšo bo latelwa ke bogolo. 
Proverbs18:13 Mofetolalentšu a sešo a kwišiša, o tlo dira tša bošilo tša mo iša dihlonyeng." 
Proverbs18:14 Pelo e thekga motho bolwetšing; pelo e nyamilego e ka rwalwa ke mang? 
Proverbs18:15 Pelo ya tlhaloganyo e tlo sela tsebo; tsebo tsongwa ke tsebe ya mohlale. 
Proverbs18:16 Mpho e bula tsela; e fihliša motho go bagolo. 
Proverbs18:17 Mmegimoraki o a dumelwa; go tlo tla wa gabo a mmotšolodiša. 
Proverbs18:18 Tengwa a le ripe kgang, le namole ba matla." 
Proverbs18:19 Wa geno, ge o mo lahlile, o tlo pala boka sebo; lehloyo le etša mepheko ya kgoro." 
Proverbs18:20 Mpa ya motho e tlo khora kenyo tša legano lagwe; o tlo khora ge a buna tše a di bjetšego ka molomo. 
Proverbs18:21 Lehu le bophelo di atleng tša leleme; kenyo ya lona e lewa ke a le setšago. 
Proverbs18:22 Mosadi, ge o mo hweditše, o hweditše bolo, o seditšwe ke Morena." 
Proverbs18:23 Mmotlana ke morapeletši; e thata phetolo ke ya mohumi. 
Proverbs18:24 Boati bja bagwera bo tliša tshenyegelo; go na le moratwammotegi mophalangwana weno. 
Proverbs19:1 Modiidi molokaletsela o phala motho wa ditshele wa setlatla. 
Proverbs19:2 Ge o sa itlhaloganye, go go botse; go tlanakela ke go senya." 
Proverbs19:3 Motho o senyetšwa tsela ke bošilo bjagwe, a nape a tsota Morena." 
Proverbs19:4 Lehumo le rapa bagwera; mmotlana, le ba gabo ba a mo lahla." 
Proverbs19:5 Hlatse ya maaka ga e efoge kotlo; mmatamasese a ka se phonyokge. 
Proverbs19:6 Ba bantši ba šika le bagolo; e a sa timego ba gwerana nae bohle. 
Proverbs19:7 Modiidi, bana babo bohle ba a mmeka; le bagwera bagwe ba a mo šunya; ge a tlela tše ba mmoditšego tšona, o hwetša ba se gona." 
Proverbs19:8 Mohumatšapelong o itsheditše; molotolatlhaloganyo o tlo bona tše di botse. 
Proverbs19:9 Hlatse ya maaka ga e efoge kotlo; mmatamasese o tlo senyega. 
Proverbs19:10 Mašoto a rona setlatla; gagolo go ka rona ge molata a buša marena. 
Proverbs19:11 Molemogi ga a na sebefedi; bokwala bja gagwe ke ge a sa latiše phošo. 
Proverbs19:12 Sekgoro sa kgoši se etša go bopa ga tau; botho bja yona bo etša monola. 
Proverbs19:13 Ngwana yo setlatla ke masetlapelo a tatagwe; manganga a mosadi ke matlobotlobo a sa kgaotšego. 
Proverbs19:14 Motse le thoto ke bohwa botšwagotatagomotho; mosadi wa tlhalefo o tšwa go Morena. 
Proverbs19:15 Bobodu bo robatša boroko bjo bogolo; pelo e tšwafago e tlo hwa ka tlala. 
Proverbs19:16 Mokwataelo o a itota; monyatšatselatšagwe o tlo hwa. 
Proverbs19:17 Tlhallabadiidi o adima Morena; mme Yena o tlo mmušetša tše a di neilego bala. 
Proverbs19:18 Sola ngwanago go sa holofetša; o se tlo ba wa mo galefela wa mmolaya. 
Proverbs19:19 Wa sebefedi o tlo otlwa; ge o ka namola, e ba go hlohloletša." 
Proverbs19:20 Kwaa keletšo, o eletšege; o hlalefele tša ka moso." 
Proverbs19:21 Pelo ya motho e loga maano a mantši; go phethega se Morena a se beilego. 
Proverbs19:22 Motho o nkgahla ka botho; ke mo le mmotlana a tlo go phala monna wa go fora. 
Proverbs19:23 Go šia Morena go iša bophelong, motho a ja a lala a sa tlelwe ke bošula." 
Proverbs19:24 Sebodu se iša seatla mogopong, se se sa se iša molomong." 
Proverbs19:25 Wa lonya mo otle, setlatla se hlalefe; moeletšegi ge a solwa ke mo a tlo go tseba." 
Proverbs19:26 Ngwana molešahlong wa tšhegamiša, o goboša rragwe, o leleka mmagwe." 
Proverbs19:27 Ngwanaka! Lesa go theetša thuto ya go aroga mafoko a tsebo. 
Proverbs19:28 Hlatsesehlola e šunya molao; mogolo wa babe o metša bokgopo. 
Proverbs19:29 Ba lonya ba beetšwe kotlo, kgati e beetšwe mekokotlo ya mašilo." 
Proverbs20:1 Bjalwa bo na le lonya; sebela se ne mašata; bohle ba ba gokwago ke tšona ga ba hlalefe. 
Proverbs20:2 Kgalemo ya kgoši ke tau ge e bopa; e a e rumolago o a ipolaya. 
Proverbs20:3 Se se godišago monna ke go efoga kgang; mašilo ohle a na le mereba. 
Proverbs20:4 Sebodu, mohla wa phefo ga se leme; punong se yo diila se se bone selo." 
Proverbs20:5 Maano pelong ya monna ke meetse a bodiba; a giwa ke yo tlhaloganyo. 
Proverbs20:6 Batho ba bantši ba thwe ke ba botho; mme monnammotegi o hwetšwa ke mang? 
Proverbs20:7 Moloki wa tsela e bolo, bana ba gagwe ba šala e le ba mahlatse." 
Proverbs20:8 Kgoši ge e dutše dulo sa kahlolo, bobe bjohle e raka ka mahlo." 
Proverbs20:9 Ke mang e a kago re: Ke hlatswitše pelo yaka, ke tšwile dibe tšaka?" 
Proverbs20:10 Kelo ya go se lekane boima le bolele, Morena o a e nyenya." 
Proverbs20:11 Le mošemanyana o lemogwa ka mediro yagwe, ge e le yo botse le yo bolo." 
Proverbs20:12 Tsebe e kwago le ihlo le bonago; ka dipedi di dirilwe ke Morena. 
Proverbs20:13 Se rate boroko, o se tlo diila; phafoga, o tle o je bogobe." 
Proverbs20:14 Moreki e sa le “Ke a lewa, ke a lewa!” A tloga, o tšama a itheta." 
Proverbs20:15 Talama le dipheta ke tše ntši: matsaka a paala ke melomo e bohlale. 
Proverbs20:16 Mo amoge kobo, o humetše mosetsebje; mo swarelele ka baka la o šele." 
Proverbs20:17 Motho o tsefetšwe ke selewa sa bohodu, molomo wa šala o tletše lehlwahlwa." 
Proverbs20:18 Maano a thekgwa ka keletšo; dira le tšwe le lakane. 
Proverbs20:19 Moakabele ke moekabatho; se kwane le bona baahlami bao. 
Proverbs20:20 Morogatatagwe le mmagwe, bone lagwe le tlo tima a le kgamping ya lefsifsi." 
Proverbs20:21 Bohwa bja maphakaphaka-mathomong, bo yo hloka tšhegofalo pheletšong." 
Proverbs20:22 Se re: Bobe ke tlo lefetša! Letela Morena; o tlo go thuša. 
Proverbs20:23 Modimo o nyenya moelelokgopo; kelo ya go fora ga se selo se se botse. 
Proverbs20:24 Nao tša motho di bušwa ke Morena; motho yena mong ga a lemoge tsela yagwe. 
Proverbs20:25 Maphakagore: Ka Modimo! O itheile; ge a enne, go šala pelaelo." 
Proverbs20:26 Kgoši e bohlale e lotša setšhaba, mme ba babe ba bušetšwa seboeng." 
Proverbs20:27 Moyamotho ke lebone la Morena; le bonegela thopa tšohle tša mmeleng. 
Proverbs20:28 Baletakgoši ke lerato le therešo; sedulo sa yona se thekgwa ke lona lerato. 
Proverbs20:29 Seala sa tshogana ke matla a bona; mofapahlogo wa bagolo ke hlogo e pududu. 
Proverbs20:30 Dihlatswabobe ke megogoma le mabadi; dikgati di hlatswa dithopa tša mmele. 
Proverbs21:1 Pelo ya kgoši atleng tša Morena ke nokana tša meetse; o e iša mo a ratago. 
Proverbs21:2 Motho tsela tšagwe tšohle o re di lokile; ge e le Morena o hlatha dipelo. 
Proverbs21:3 Go loka le go dira ka tshwanelo go ratwa ke Morena go fetiša dihlabelo. 
Proverbs21:4 Mahlo a go ikgodiša le pelo ya boipoti ke bone la babe, ke sebe." 
Proverbs21:5 Kelello tša seroto di iša mokhoreng; e a potlakago o yo hloka. 
Proverbs21:6 Lehumo lekgobjakalemelama aka ke muši moyalephefo, ke maikobelalehu." 
Proverbs21:7 Babe ba ubulwa ke hlogo sa bona beng, gobane ba gana go dira go loka." 
Proverbs21:8 Yo molato o a ratharatha; a se nago taba, tiro tšagwe di a loka." 
Proverbs21:9 Go dula ntle mokutwaneng go phala go dula ngwakong ga mmogo le mosadi wa senganga. 
Proverbs21:10 Pelo ya e mobe e rata byona bobe; wa gabo o hwetša mahlo agwe e se a mašweu. 
Proverbs21:11 Wa lonya ge a otlwa go hlalefišwa lešilo; ge yo bohlale a rutwa, o amogela tsebo." 
Proverbs21:12 O gona Moloki Mohlapetšantlo ya yo mobe, Mowetšababe-bošuleng." 
Proverbs21:13 Sefoa sa mohla wa sello sa mmotlana, le sona se tlo ba sa lla se se kowe." 
Proverbs21:14 Mpho thopeng e bipa pefelo; ge neo e patilwe, e bipa sekgoro." 
Proverbs21:15 Kahlolo ge e loka, go thaba moloki, go tšhoga sesenyi." 
Proverbs21:16 E a lahlilego tsela ya tlhaologanyo, o tlo khutša kwa kgorong ya bahu." 
Proverbs21:17 Morata mathabo o tlo diila; mollasebelalemakhura a ka se ke a huma. 
Proverbs21:18 E mobe o tlo ba selefa sa yo bolo; mohlanogi o tlo ba selefa sa baloki. 
Proverbs21:19 Go dula lešokeng go phala go dula le mosadi wa swele le manganga. 
Proverbs21:20 Lehumohumo le makhura di lapeng la yo bohlale; setlatla se di senya ka bohori. 
Proverbs21:21 Mophegelelatokolelerato o hwetša bophelo le toko le theto. 
Proverbs21:22 Mohlale o fenya motse wa bagale; o uša sebo se ba bego ba se bota. 
Proverbs21:23 Moleta molomoleleme la gagwe o iphemela mabothata. 
Proverbs21:24 Moikgantšhi-moikgogomoši o tsebya e le wa lonya; o dira ka mahlahlu maipoti. 
Proverbs21:25 Sebodu se ipolaiša dikganyogo; diatla di gana go dira. 
Proverbs21:26 Go kgopela ga go kgaoge; mme moloki ga konane, o a nea." 
Proverbs21:27 Sedimo sa ba babe ke makgapa, gagolo ge ba se tliša ba na le maanomabe." 
Proverbs21:28 Hlatse ya maaka e tlo senyega; monna e a kwago o tlo fela a bolela. 
Proverbs21:29 Monna e mobe o thatafiša lefahlogo; moloki o ipeetše tsela ya gagwe. 
Proverbs21:30 Morena ga a kgonwe ke bohlale, le ge e le maano, le ge e le go lakana." 
Proverbs21:31 Pitsi e ruwetšwe mohla wa tlhabano; phenyo yona e tšwa go Morena. 
Proverbs22:1 Tumo a phala lehumo; go ratwa go phala theko ya ditshipi tše bohlokwa. 
Proverbs22:2 Bahumi, badiidi, ba fela ba hlakana; ba dirilwe ke Morena bohle." 
Proverbs22:3 Mohlale o bona dikotsi di setla, a khuta; ba mašilo ba a feta, ba yo hlaka." 
Proverbs22:4 Boikokobetšo le go boifa Morena, moputso ke lehumo, le go retwa, le go phela." 
Proverbs22:5 Moradia, tsela yagwe ke ya meetlwa le mereo; moitoti o a di katoga." 
Proverbs22:6 Ngwana mo eteletše tsela yagwe; ke mo a tlo go tšofala a sa ka a e lahla. 
Proverbs22:7 Mohumi o buša badiidi; le moadingwa o tlo hlankela moadimi. 
Proverbs22:8 Mobjaladibe o buna bošula, ya ba gona go robegago molamo wa mahlahlu." 
Proverbs22:9 Wa ihlo le botho o tlo šegofatšwa, ka gobane o ngwathetše bušwa babotlana." 
Proverbs22:10 Raka mokweri, kgang di fele, go fele phapang le maroga." 
Proverbs22:11 Moratapelotshekegi yo botho melomong, ke wa gabokgoši." 
Proverbs22:12 Mahlo a Morena a lotola tsebo; o ribegetša mantšu a mohlanogi. 
Proverbs22:13 Sebodu se re: Kwa ntle go ne tau fa tseleng nka bolawa. 
Proverbs22:14 Molomo wa seotswa ke molete o mogolo; go wela ba ba hloyanago le Morena. 
Proverbs22:15 Bošilo ge bo gwerana le pelo ya mošemanyana, bo rakwa ke kgati ya tsholo." 
Proverbs22:16 Mokgopeletšammotlana o a mo humiša, mphamorui o mo dira modiidi." 
Proverbs22:17 Hlwaya tsebe, o theetše mantšu a bahlale, o ele tsebo yaka hloko." 
Proverbs22:18 Ka kgonthe, ge o ka di boloka pelong, di tlo ratega, ge di sa tloge melomong ya gago." 
Proverbs22:19 Ke ruta wene lehono, gore o dule o botile Morena." 
Proverbs22:20 A ga ka go ngwalela tše bolobolo tša keletšo le tša tsebo," 
Proverbs22:21 ke go lemoše go loka ka mantšu a therešo, gore ba go romilego o tle o ba tlele le mantšu a therešo?" 
Proverbs22:22 O se ke wa hlakola wa mmotlana ka ge e le mmotlana; mohlaki o se mo pate le le kgorong. 
Proverbs22:23 Gobane bonabao ntweng tša bona ba lwelwa ke Morena; ba ba ba hlakolago, Morena o tlo ba hlakola bophelo." 
Proverbs22:24 O se ke wa tlwaelana le monna wa sebefedi; o se ye go monnamogalefi. 
Proverbs22:25 O se tlo tlwaela mokgwa wagwe, ya tlo ba moreo o tlo go go tanya." 
Proverbs22:26 O se ke wa ba wa gabophanaatla, ba go emela melato e šele." 
Proverbs22:27 Ge o tlo hloka sa go lefa, ba tlo ba ba goga le dilao o robetše." 
Proverbs22:28 O se ke wa šuthiša mollwane wa kgale, wo botatago ba o beilego." 
Proverbs22:29 Monnamakgone o mmona e le mohlanka wa dikgoši; ga a hlankele batho fela. 
Proverbs23:1 Ge o le dijong le mmuši, o dule o tseba yo o lebanego nae." 
Proverbs23:2 O itshware ge e ka ba o swerwe ke tlala. 
Proverbs23:3 O se ke wa kganyago dijo tše monate tša motho eo; e ka ba sejo sa go fora. 
Proverbs23:4 O se ke wa itapišetša lehumo; lesa go hlalefela lona. 
Proverbs23:5 E tlo re ge o sa le tsepeletše, la široga; la phorolla diphego boka lenong, la hlatlogela sebakeng." 
Proverbs23:6 O se ke wa ja bogobe bja yo mahlomaso; se kganyoge dijo tšagwe tše monate. 
Proverbs23:7 Gobane mo pelong o loga maano; ge a re: Jaa! Nwaa! Pelo ya gagwe ga e eme nago. 
Proverbs23:8 Thatana ye o e llego, o tlo buša o e hlatša; polelo tša gago tše botse o di tšitlantše." 
Proverbs23:9 Lešilo se le botše taba; le nyatša bohlale bja mantšu a gago. 
Proverbs23:10 O se ke wa šuthiša mellwane ya kgale; o se selele bolemong bja dišuana. 
Proverbs23:11 Gobane Mong wa bona ke yo maatla; Yena o tlo ba lwela a lwa nago. 
Proverbs23:12 Tliša pelo ya gago mo go lego thuto; iša tsebe ya gago mo go bolelwago tsebo. 
Proverbs23:13 Mošemanyana o se mo hlokiše tsholo; ge o mo tia ka kgati, a ka se hwe." 
Proverbs23:14 Ge o mo tia ka kgati, o mo efoša molete." 
Proverbs23:15 Ngwanaka! Ge pelo yago e hlalefa, le nna pelo yaka e tlo thaba." 
Proverbs23:16 Le tswalo laka le tlo hlalala, ge melomo yago e bolela tša go loka." 
Proverbs23:17 Pelo ya gago e se ke ya tsebafela ba go dira dira dibe; o dule o šia Morena ka mehla. 
Proverbs23:18 Ka kgonthe tše di tlago di se gona; kholofelo yago e ka se ke ya ba lefela. 
Proverbs23:19 Wena ngwanaka! Kwaa, o hlalefe; hlahla pelo ya gago tseleng." 
Proverbs23:20 O se ke wa tlwaelana le dihori tša sebela, ba go nyatšiša mebele ya bona." 
Proverbs23:21 Gobane monwi le sejato ba tlo diila; mme serokoroko se tlo tšwara mankgeretla. 
Proverbs23:22 Kwaa tatago, yena motswadi wa gago; mme mmago ge a kgekotše, o se ke wa mo nyatša." 
Proverbs23:23 Rua therešo, o se ke wa e rekiša; rua bohlale, le thuto, le tlhaologanyo." 
Proverbs23:24 Tatagomoloki o tlo hlalala ka gogolo; yo bohlale o thabelwa ke motswadi wagwe. 
Proverbs23:25 A go thabe tatago le mmago, go hlalale wa gago motswadi." 
Proverbs23:26 Ngwanaka! Nneele pelo yago; mme mahlo ago a a kgahlwe ke ditsela tšaka. 
Proverbs23:27 Gobane mosadiseotswa ke legaga le legolo; mosadi wa nonyana ke molete wa moreo. 
Proverbs23:28 O lalela batho boka mahlakodi, o atiša ba dihlola mo bathong." 
Proverbs23:29 Yo madimabe ke mang? , Mahlomola a go mang? , Dikgang di go mang? , Manyami a go mang? , Dintho tša lefela di go mang? , Mahlomahwibidu a go mang? , 
Proverbs23:30 Ke tša bao ba tsetsago mabjalweng, ba go yo leka setswaka sa sebela." 
Proverbs23:31 Se bone sebela bokwala, le lehulo go tlokoma senwelong, le go kwala ga monate mogolong." 
Proverbs23:32 Ka morago se go loma boka noga, se go tshwela hloko bja petla." 
Proverbs23:33 Mahlo a gago a bona dilo tše di sego gona; pelo ya gago e bua dilo tše di raranego. 
Proverbs23:34 Wa itshema e ke o robetše tlase bodibeng, wa buša wa kwa e ke o letše ntlheng ya sehlare." 
Proverbs23:35 Wa re; ba nteile, ke se kwe bohloko; ba nkgitlaka ke sa tsebe selo; wa re: Ke tlo fahloga neng ka boela ke se tsoma?" 
Proverbs24:1 Batho ba babe se ba kganyoge; se dume go dula le bona. 
Proverbs24:2 Gobane pelong ke bareratshenyo; melomo ya bona e rera tša bošaedi. 
Proverbs24:3 Ngwako o agwa ka bohlale; o thewa ka tlhaologanyo. 
Proverbs24:4 Ke ka tsebo polokelo ge di tlala thoto ya mehuta, ya bohlokwa le matsaka." 
Proverbs24:5 Monna yo bohlale ke yo matla; yo tsebo o bona tše a di kgonago. 
Proverbs24:6 Gobane tlhabano e kgonwa ka tlhatho; phenyo e tla ka baeletši ge ba atile. 
Proverbs24:7 Lešilo mahlale ga le a fihlele; a le se ahlame letlatsweng. 
Proverbs24:8 Monagana bošaedi o tlo ba a tsebja e le yena rabohlola. 
Proverbs24:9 Go akanya tša bošilo ke sona sebe; wa lonya batho ba a mo nyenya. 
Proverbs24:10 Go nolega moko mohla wa tlalelo. Gona matla ago ga se a selo. 
Proverbs24:11 Namolela baišwalehung! Ge o ka diega, ba tlo wela polaong." 
Proverbs24:12 Ge o ka re: Re be re sa tsebe! Mofenyekapelo yena o tlo tseba; o hlapetša pelo yago a e tseba; o lefetša motho se a se dirago. 
Proverbs24:13 Ngwanaka! Jaa dinose! Ke tše bose! Todi ya tšona e tlo go tsefela mo ganong. 
Proverbs24:14 Tseba gore le bohlale bo go dira tšonatšeo mo pelong, ge o bo bone. Tše di tlo go tla di tlo ba gona; mme o ka se senyegelwe ke lehutšo." 
Proverbs24:15 Wena mothomobe! Se khukhunetše motse wa yo bolo; o se mo senyetše felo ga makhutšo. 
Proverbs24:16 Gobane moloki, le ge a ka wa gašupa, o tlo fela a tsoga; mme ba babe ba wela bobeng." 
Proverbs24:17 O se ke wa sega ge go wile naba lago; ge le ka kgopja, pelo ya gago e se ke ya thaba." 
Proverbs24:18 Ge Morena a go bona, di ka mmefela; a lesa yola, a galefela wena." 
Proverbs24:19 Ba babe o se ke wa ba jela pelo; o se kgarametšege go bona bakgopo. 
Proverbs24:20 Gobane ka moso e mobe a ka se tšwe le selo; lebone la bakgopo le tlo tima. 
Proverbs24:21 Ngwanaaka! Sia Morena o šie le kgoši; o se ke wa tlwaelana le batsoti. 
Proverbs24:22 Gobane ba tlo tšhoga ba wetšwe ke kotsi; mme mo ba yago go felela gona ga go tsebje. 
Proverbs24:23 Tše dingwe tša bahlale šidi: Go emela motho sepitša ga se moahlolelo o botse. 
Proverbs24:24 E a rego: O yo bolo a era sehlola, batho ba tlo mo roga, setšhaba se tlo mo hlala." 
Proverbs24:25 Go ratega ba moahlolelo wa go loka; bona ba tlo tlelwa ke ditšhegofatšo tše di botse. 
Proverbs24:26 Momphetolasenna o nkatla molomo. 
Proverbs24:27 Phetha mediro ya gago ya ntle, o itemele tšhemo; e be gona o agago ntlo ya gago." 
Proverbs24:28 O se ke wa ba hlatse ya go lwa le motho a se ne molato; o se ke wa ferekanya taba ka molomo wago. 
Proverbs24:29 Se re: Ke mo dira se a ntirilego sona, ke lefetša tiro tšagwe." 
Proverbs24:30 Nkile ka feta tšhemong ya sebodu, le serapeng sa monna a se nago mogopolo." 
Proverbs24:31 Ka hwetša go medile tshehlo mo go fela, mokolonyane o enetše, le legora le onetše." 
Proverbs24:32 Ka di bona mme ka eleletša, ka hwetša e le thuto ye e rego:" 
Proverbs24:33 Ke sa ya le borokonyana! Ke sa bo re šwaa! Ke sa hunyetša matsogo ke robetše. 
Proverbs24:34 Mme tšhego ya go tlela bjalo ka mokhukhunetši; bohloki bja go tlela wa mogale. 
Proverbs25:1 Tše dingwe šidi, diema tša Salomo. Di kokotleditšwe ke banna ba Hiskia kgoši ya Juda." 
Proverbs25:2 Modimo o retwa ge a uta taba; dikgoši di retwa ge di e nyakišiša. 
Proverbs25:3 Pelo ya kgoši go se tsebje e etša legodimo bokgole, e etša lefase boteng." 
Proverbs25:4 Tlošang lehulo la tshipi e tshehla, makgone a rule sebjana." 
Proverbs25:5 Tlošang e mobe go kala tša kgoši, sedulo sa yona se tie ka toko." 
Proverbs25:6 O se ke wa itheta pele ga kgoši; o se ke wa ipea madulong a bagolo. 
Proverbs25:7 O se tlo nyatšega o lebane le marena. Go kaone ge o ka thwe: Fetela mono pele. 
Proverbs25:8 O se hlaganele go yo bega taba; o tlo reng wa geno ge a fihla a go leša hlong? 
Proverbs25:9 Taba ya gago, yona e sekišane le wa geno; ge e le dithopa tša e mongwe, o se di utolle." 
Proverbs25:10 O se tlo kgalwa ke ba ba go kwago, wa se sa tlogwa ke nyatšego." 
Proverbs25:11 Lentšu le bolelwago lebakeng la gona, le bjalo ka matsaka a tshipi e khwibidu mogopyaneng wa tshipi tshehla." 
Proverbs25:12 Mokgalemi yo bohlale a hweditše tsebe ye e kwago, ke lengina le ngangane ya tshipi e bohlokwa." 
Proverbs25:13 Motsetammotegi o rola mong wa gagwe pelo boka meetse a tonyago tšatši ge le fiša. 
Proverbs25:14 Mokgantšhampho e sego gona ke leru le ledimo, pula ya se ne." 
Proverbs25:15 Wa go se fele pelo, le babuši o a fenya; leme le boleta le roba marapo." 
Proverbs25:16 Wa hwetša dinose, o je di go lekanego; di se tlo go kgama wa di hlatša." 
Proverbs25:17 Se fele o iša nao tša gago lapeng la wa geno, o se tlo mo tena a be a go nyatša." 
Proverbs25:18 Mpharawagabo o bjalo ka noto, lerumo, mosebe o bogale." 
Proverbs25:19 Go bota mohlanogi mohla wa tlalelo, ke go bota ino le le bodilego, le oto le le thelelago." 
Proverbs25:20 Go opelela majapelo koša ke go apola kobo ge go tonya, ke go tšhela meetse mororeng." 
Proverbs25:21 Ge naba la gago le ne tlala, le fe dijo; ge le nyorwa, o le noše meetse." 
Proverbs25:22 Ke mo o tlo go gokolela magala mo hlogong ya lona; moputso wa tlo go tšwela go Morena. 
Proverbs25:23 Ledimoletšwaborwa le tla le pula; leleme la tshebi le hlafiša sefahlogo. 
Proverbs25:24 Go dula ntle mokutwaneng go phala go dula ngwakong ga mmogo le mosadi wa senganga. 
Proverbs25:25 Fokobololetšwakgole ke meetse a batago a ge o hwile ka lenyora. 
Proverbs25:26 Diba se kgotlelegile, nokeng go senyegile; yo bolo o loba yo mobe." 
Proverbs25:27 Go ja dinose ka kudu ga go botse; go nyakišiša taba tše kgolo gona go godiša motho. 
Proverbs25:28 Motho mosekgonegoitshwara ke motsemothubya o se ne merako. 
Proverbs26:1 Setlatla ge se godišwa, ke tšhwane lehlabula, ke pula punong." 
Proverbs26:2 Lešapa la lefela ga le hlole; ke nonyana, e fofile; ke lefokotšana, le fetile." 
Proverbs26:3 Sa lekaba ke mogala; sa pokolo ke tshelane; sa lešilo ke kgati mokokotlong. 
Proverbs26:4 Lešilo se le fetole ka lekabotlatla, o se tlo swana nalo." 
Proverbs26:5 Fetola lešilo ka la bošilo, le se tlo itshema yo bohlale." 
Proverbs26:6 Molaeletšataba ka lešilo o ikgaola maoto, o nwa mpholo." 
Proverbs26:7 Seema ganong ga lešilo ke leoto le le rephilego la segole. 
Proverbs26:8 Moretalešilo o le file lebje la seragamabje. 
Proverbs26:9 Seema ganong ga lešilo ke hlako la meetlwa atleng sa setagwa. 
Proverbs26:10 Mothwalasetlatla, mothwalamofeti, ke motsomitlhabagohle." 
Proverbs26:11 Setlatla se boela botlatleng bja sona, bokampja e boelago mahlatšeng a yona." 
Proverbs26:12 Monnamoitshemayobohlale, ge o mmona, o phalwa ke setlaela go holofetša." 
Proverbs26:13 Sebodu se re: Fa tseleng go na le tau; e gona mo mapatlelong. 
Proverbs26:14 Sebodu le dilao, ke lemati lešikaledijakwana." 
Proverbs26:15 Sebodu se iša seatla mogopong, se se sa se iša molomong." 
Proverbs26:16 Sebodu se itshema yo bohlale, se re: Ke phala banna bušupa ba bomaitse." 
Proverbs26:17 Moitsenyaditabengtšabangwe o swara mpjapheti ka ditsebe. 
Proverbs26:18 O etša legafa lebetšadirumola le mesebe le dibolai. 
Proverbs26:19 Ke tša motho e a forilego, mme a nape a re: Naa ke be ke sa bapale?" 
Proverbs26:20 Mollo o tima ge go se dikgong; le dikgang di fela ge go se sehwirihwiri. 
Proverbs26:21 Sa legala ke go gotša, sa legong ke mollo, tša senganga ke go tsoša diphapang." 
Proverbs26:22 Mantšu a sehwirihwiri a etša diakolo; a fologela kwa gare maleng. 
Proverbs26:23 Mantšu a lerato, pelo e le mpe, ke tshipitshehla ge e manegile lekopelo." 
Proverbs26:24 Mohloi o ikgakanya ka molomo, mo pelong o loga maanomabe." 
Proverbs26:25 Se mo dumele ge a kwatša botho; pelong ya gagwe go ne tšhila tše šupago. 
Proverbs26:26 Le ge lehloyo le ka khuta ka kaketšo, bobe bya gagwe bo tlo utologa phuthegong." 
Proverbs26:27 Moepamoreo, go tlo wela yena; mokgokološi, lefsika le tlo mmoela." 
Proverbs26:28 Wa leme la maaka o hloya ba a ba sentšego; molomo wa boreledi o iša go weng. 
Proverbs27:1 Se fadiše tša ka moso; le tša lehono ga o di tsebe. 
Proverbs27:2 Homola o retwe ke bangwe; ke tša ba bangwe tšeo, ga se tša molomo wago." 
Proverbs27:3 Lefsika le boima; le lešabašaba ke morwalo; tše pedi tšeo di fetwa ke tsheleko ya lešilo. 
Proverbs27:4 Bogale ke bjo šoro, sekgoro se a hlohla; lehufa lona le kgonwa ke mang?" 
Proverbs27:5 Tsholokgakala e phala leratoleutwa. 
Proverbs27:6 Kgati ya monthati e a botega; ke golelwa ke dikatlo tša montlhoi. 
Proverbs27:7 Motho a hoše, o gata nose ka maoto; wa tlala le tše galakago di mo kwiša bose." 
Proverbs27:8 Morakwagae ke nonyana ye e rakilwego sehlageng. 
Proverbs27:9 Ditlolo le diorelo di thabiša pelo; le keletšo e tšwago pelong ya mogwera e bose. 
Proverbs27:10 Mogwera wa gago, le wa tatago, o se ba hlale. Ge mohlamobe o sa fihle ga ngwaneno, moagišani wa kgaufsi o phala ngwaneno wa kgole." 
Proverbs27:11 Ngwanaka! Hlalefa, o nthabiše pelo, ke tsebe se nkago fetola sona ge ba nnyatša." 
Proverbs27:12 Mohlale o bona dikotsi di setla, a khuta: ba mašilo ba a feta ba yo hlaka." 
Proverbs27:13 Mo amoge kobo; o humetše mosetsebje; mo swarelele ka baka la o šele. 
Proverbs27:14 Motsogakameso, a tsoša wa gabo ka ntšu le legolo, ba tlo re o a mo roga." 
Proverbs27:15 Tlhaka e nethago ka medupi, le mosadi wa senganga, di a swana." 
Proverbs27:16 E a rego: Nka mo fepeletša, o fepeletša phefo, o re: Makhura nka a khuparela ka seatla!" 
Proverbs27:17 Tshipi e kgaritša thipi; le mahlo a batho a a kgaritšana. 
Proverbs27:18 Moletamogo wa gabo o tlo ja mago; moletamongwagagwe o tlo huma. 
Proverbs27:19 Sefahlogo se ipona ka meetseng; pelo ya motho e ipona ka ya e mong. 
Proverbs27:20 Mahlo a motho go se hore, a swana le bodulabahu le sekoti sa tshenyego." 
Proverbs27:21 Tshipi e lekwa ka mollo meubeng; monna o lekwa ka melomo ya ba mo retago. 
Proverbs27:22 Lešilo ge o ka le setla le mabele lehudung, le ka se kgoboge bošilo." 
Proverbs27:23 Tsenya nku tšago mahlo, o di tsebeše: O lote mohlape wa gago." 
Proverbs27:24 Gobane leruo ga se la neng le neng, le bogoši ga se bja meloko le meloko." 
Proverbs27:25 Ge mabyang a fsile, go tlo hloga a manana, merogo e tla giwa dithabeng." 
Proverbs27:26 Dinku di go nea kobo, wa reka tšhemo ka diphoko." 
Proverbs27:27 Pudi di go nea mafsi a go šeba, dijo tše di lekanago ba lapeng la gago, tša go phediša le balata bago." 
Proverbs28:1 Ba babe ba tšhaba, go se e a ba rakago; baloki ba iketla boka tau ya ledumaedi." 
Proverbs28:2 Naga e senyega ka tlhanogo ge bogoši bo bakiwa; e lala galelele go na le ba tlhaloganyo le ba tsebo. 
Proverbs28:3 Mmuši mohlakišababotlana, ke pulakgogola e se nago dijo." 
Proverbs28:4 Bahlalamolao ba reta disenyi; balotodi ba molao ba lwa nabo. 
Proverbs28:5 Batho babe ga ba hlathe toko; ba ba nyakago Morena ba lemoga tšohle. 
Proverbs28:6 Modiidi ge a swere tsela ya go loka, o phala mohumi wa go kgopamiša tsela." 
Proverbs28:7 Ngwana wa tlhaloganyo o lota molao; mohlwaleditagwa o leša tatagwe dihlong. 
Proverbs28:8 Wa go ikhumiša ka kadimo ya go ja ba bangwe, o kgobelela eo wa go tlo setša babotlana." 
Proverbs28:9 Tlhalamolao, le thapelo yagwe ke makgapa." 
Proverbs28:10 E a gokelago ya bolo ditseleng tša bobe, moreong wa gagwe go tlo wela yena. Bailabosodi ba ja lefa le le botse." 
Proverbs28:11 Monna wa mohumi o re: Ke mohlale! O hlathwa ke mmotlana wa tlhaologanyo. 
Proverbs28:12 Mohla go hlalala ba baloki, ke ge bokwala bo godile; ge go tsogile ba babe, batho ba a utama." 
Proverbs28:13 Mmipadikarogotšagwe ga a letlege; go tlo gaugelwa e a ipegago mme a lahla dikarogo. 
Proverbs28:14 Wa lehlogonolo ke mohlwaaboifa; moithatafišapelo o tlo wela bošuleng. 
Proverbs28:15 Mmuši e mobe, ge a buša babotlana, ke tau e bopago, ke sebata se se bolayago." 
Proverbs28:16 Mokgomamohlokakelello o bata go hlakiša batho; moilamegabaru o tlo phela galelele. 
Proverbs28:17 Motho wa moetlo wa madi, o tlo tšhaba go fihla lebitleng; se mo thibeleng." 
Proverbs28:18 Moswaratselayagoloka o tlo phologa; madikadike wa tselapedi, o tlo wa go e nngwe." 
Proverbs28:19 Moitemelatšhemo o tlo ja bogobe; molatamafela o tlo khora tšhego. 
Proverbs28:20 Monnammotegi o tlo huma tšhegofatšo; mothakanelakhumo molato ga a o hloke. 
Proverbs28:21 Go emelela motho sepitša ga go botse; le wa go rekwa ka thatana ya bogobe o gona. 
Proverbs28:22 Motho wa ihlo la megabaru o kganyelela go huma; ga a tsebe ge a tlo tlelwa ke bohloki. 
Proverbs28:23 Mosolabatho o tlo ba a ratwa, gwa nyatšega wa leme la boreledi." 
Proverbs28:24 Mohlakolatatagwelemmagwe, a re: Ga se sebe, ke wa gabosehlola." 
Proverbs28:25 Wa megabaru o tsoša ntwa; e a tlo go khora ke e a botago Morena. 
Proverbs28:26 Moipoti ke setlatla; go phonyokga e a yago ka bohlale. 
Proverbs28:27 Tlhallabadiidi a ka se ke a ba a hloka; moitšhiramahlo o tlo kwa mašapa a mantši. 
Proverbs28:28 Mohla go tsogile ba babe, batho ba a utama; ge ba babe ba senyega, baloki ba a ata." 
Proverbs29:1 Palabalai o tlo tšhoga a robega, go se be le moreku." 
Proverbs29:2 Baloki ge ba ata, ke mo setšhaba se thabago; ge go buša ba babe, se tšhaba se a fegelwa." 
Proverbs29:3 Monna moratabohlale, o thabiša tatagwe; wa go gwerana le diotswa, o tšitlanya thoto." 
Proverbs29:4 Kgoši e ladiša naga ka moahlolelo; monna molopametšhelo o a e onatša. 
Proverbs29:5 Mogokeletšawagabo o mo rea nao ka molaba. 
Proverbs29:6 Dikarogo tša e mobe ke moreo; moloki o tlo hlalala a thaba. 
Proverbs29:7 Moloki o tseba taba ya babotlana; yo mobe ga e lemoge, ga e tsebe." 
Proverbs29:8 Batho ba lonya ba tšhuma motse; ba bohlale ba tima bogale. 
Proverbs29:9 Yo bohlale ge a sekišana le lešilo, le tlo roga, le tlo sega, taba e se fele." 
Proverbs29:10 Banna ba madi ba beka moilabosodi; ba go kwana nae ke baloki. 
Proverbs29:11 Setlatla se tšholla tšohle tša pelong ya sona; mohlale o di bolokela la ka moso. 
Proverbs29:12 Mmuši wa go theeletša taba tša maaka, bahlanka ba gagwe ka moka ke ba ba babe." 
Proverbs29:13 Modiidi le morui ba fela ba hlakana; mahlo a go bona ba a filwe bohle ke Morena. 
Proverbs29:14 Kgoši ge e buša babotlana ka therešo, bogoši bja yona bo dula bo tiile." 
Proverbs29:15 Kgati le tsholo di a hlalefiša; mošemanamoipuši o leša mmagwe dihlong. 
Proverbs29:16 Ge ba babe ba ata, go ata le dikarogo; baloki bona ba tlo ba ba ba bona ba ewa." 
Proverbs29:17 Sola ngwana wa gago, a tle a go agiše, a kwiše pelo yago bose." 
Proverbs29:18 Ge go hlokwa ponokgethwa, setšhaba ga se bušege; fela, wa lehlogonolo ke moyakamolao." 
Proverbs29:19 Molata ga solege ka mantšu; le ge a ka kwešeša ga a eleletšege. 
Proverbs29:20 Ge o bona motho moakgofagobolela, o phalwa ke setlatla ka go holofetša." 
Proverbs29:21 Mohlanka wa go ekelelwa go tšwa byaneng, o tlo ba a re: Le bohwa ke a ja." 
Proverbs29:22 Motho wa sebefedi o tsoša diphapang; setlalwakepelo se senya gantši. 
Proverbs29:23 Boikgogomošo bo tlo kokobetša mong wa byona; wa pelo e ipoetšago o tlo godišwa. 
Proverbs29:24 Moabelana le mahodu o itlhoile; o tlo kwa kahlolo a ikhomolela. 
Proverbs29:25 Go boifa batho go wetša moreong; go phologa e a botago Morena. 
Proverbs29:26 Ba bantši ba nyaka mahlo a mašweu a babuši; mme kahlolo, batho ba e tšwelwa go Morena." 
Proverbs29:27 Monna yo kgopo o nyenywa ke ba bolo; mme yo mobe o nyenya molokaletsela. 
Proverbs30:1 Moeno wa Aguri morwa wa Jake wa gaMasa. Monna eo o re: Ke phegella Modimo! Ke phegella Modimo! Mme o a ntšhita. 
Proverbs30:2 Ruri, ke šetše ke le sesoswana, ga ke motho; ga ke sa na tlhaologanyo ya motho." 
Proverbs30:3 Bo mpaletše, bohlale bja go ka fihlela go mo tseba, Yena Mokgethwa." 
Proverbs30:4 Kwa magodimong go rotogetše mang a bowa? Ke mang a kago khuparetša phefo ka diatla? Mawatle, ke mang a kago a phuthela mo kobong? Ke mang a beilego morumo wa lefase? , Leina la gagwe ke mang? , Le morwa wa gagwe, leina la gagwe ke mang? , Ge o ka di tseba!" 
Proverbs30:5 Mantšu ohle a Modimo ga a na selabi. Ke yena kotse ya bohle ba mmotago. 
Proverbs30:6 Mantšu a gagwe o se a eketše ka a gago, a se tlo go hwetša o le moaketši, a go otla." 
Proverbs30:7 Ke tše pedi tše ke go kgopelago tšona; se nkgane natšo ke sešo ka hwa. 
Proverbs30:8 Tša lefela le maaka a di ntloge kgole. Se nnee bodiidi, se nnee lehumo. Mphephe ka bogobe byo bo ntekanego." 
Proverbs30:9 E se re ge ke khoše ka hlanoga, ka re: Morena ka mang? Goba ke hloka, ka utswa, ka senya ina la Modimo wa ka." 
Proverbs30:10 Se bege molata go mong wa gagwe a se tlo go roga, molato e le wa gago." 
Proverbs30:11 Go na le mohuta morogatatao, o sa šegofatšego mmao." 
Proverbs30:12 Ke mohuta o rego: Rena re ila bosodi, etšwe o sa hlapa thšila." 
Proverbs30:13 Ke mohuta wa go phagamiša mahlo, wa ditebalebo tša go ikgodiša." 
Proverbs30:14 Ke mohuta wa meno a marumo, wa mehlagare ya mefaka, wa go ja babotlana gore ba fele faseng, gore badiidi ba fele bathong." 
Proverbs30:15 Kgofa e na le bana babedi; ke Mphe le Mphe. Go na le tše tharo tše di sa khorego, le tše nne tše di sa kego di bile di re: Go lekane!" 
Proverbs30:16 Ke boyabahu, ke tswala ya moopa, ke naga ye e sa horego meetse, ke mollo o sa kego o bile o re: Go lekane!" 
Proverbs30:17 Ihlo lekweratatalo, la gana go kwa mmalo, le tlo gonywa ke magukubu nokeng, le tlo lewa ke mafoto a manong." 
Proverbs30:18 Go na le tše tharo di ntlabago; ke tše nne tše ntšhtago: 
Proverbs30:19 Ke tsela ya nong sebakeng; ke tsela ya noga lwaleng; ke tsela ya leselawatle lewatleng; ke tsela ya monna monyakamosadi. 
Proverbs30:20 Mokgwa wa mosadi wa nonyana šo: O a ja, a phomola melomo, a re: Ga ka dira sebe!" 
Proverbs30:21 Naga e ka šišinyega ka tše tharo; go na le tše nne di e palelago: 
Proverbs30:22 Ke mohlanka ge a buša; ke setlatla ge se hoše," 
Proverbs30:23 ke mosadi mohloegi a eba mohumagadi; ke molata wa mosetsa a eja bohwa bja mohumagadi wagwe. 
Proverbs30:24 Go na le tše nne, tše e lego tše nyenyane lefaseng, mme go hlalefile tšona:" 
Proverbs30:25 Ke mohlwa, setšhaba sa go fokola; mme se ipolokela sejo lehlabula." 
Proverbs30:26 Ke dipela, setšhaba sa go hloka matla; se ikagetše nywako mafsikeng." 
Proverbs30:27 Ke tšie, e se nago kgoši, mme ka moka e tsoga ka dihlophahlopha." 
Proverbs30:28 Ke mokgaditswane, o swara ka diatlana; le mo nywakong ya mošate o gona." 
Proverbs30:29 Go na le tše tharo, ditswatswa ge di sepela; ke tše nne tše tsoro ge di šataka." 
Proverbs30:30 Ke tau, mogale dibateng ga e na se e se thšabago." 
Proverbs30:31 Ke moitlemamatheka, le ge e le phoko, le kgoši ye e sa fenywego." 
Proverbs30:32 Ge o dirile tša bošilo ka go ikgodiša goba ka boomo, bea seatla molomong." 
Proverbs30:33 Gobane go fehla lebebe go ntšha makhura; go pitla dinko go ntšha mookola; go hlohla bogale go tsoša tlhabano. 
Proverbs31:1 Moeno wa Lemuele kgoši ya Masa, Diema tše mmagwe a mo rutilego tšona." 
Proverbs31:2 Nka reng, Morwa waka! Morwa wa mmele waka, nka reng? Nka reng? Wene Morwa wa dikeno tšaka!" 
Proverbs31:3 Bonatla bja gago se bo neele basadi; se lahle ya gago wa tšea ka tsela tša bonabao basenyamagoši. 
Proverbs31:4 Di ronana le bogoši; Lemuele, di ronana le bogoši, ge kgoši e enwa sebela, ge bagolo ba re: Bjalwa bo kae?" 
Proverbs31:5 Ba se tlo re go nwa, ba gakwa molalo, ba kgopamiša taba ya mang le mang mohlaki." 
Proverbs31:6 Sebela a se newe mohlobogi; morara a o newe wa pelontsho; 
Proverbs31:7 Gore ba nwe ba lebale mašuana, ba se iše mogopolo le mehlako." 
Proverbs31:8 Wa gago molomo a o emele dimuma, o ahlolele molahlegi mang le mang." 
Proverbs31:9 Wa gago molomo e be was moahlolelo wa go loka, o emele ba madimabe le badiitšana." 
Proverbs31:10 Mosadi wa sethakga o hwetšwa ke mang? Ke yena lehumo le le fetago dipheta. 
Proverbs31:11 Pelo ya mong wa gagwe e dula e mmotile; monna wa gagwe ga a hloke thuo. 
Proverbs31:12 Tše a mo direlago tšona, ga di na tše mpe, ke tše botse mehla yohle ya bophelo bjagwe." 
Proverbs31:13 O inyakela ngweta wa boya le wa leokodi; o dira ka diatla tša seroto. 
Proverbs31:14 O bjalo ka letshelawatle la bašabi, la go tla le dijo ditšwakgole." 
Proverbs31:15 O tsoga e sa le bošego, o nea ba lapeng bogobe, le bjo bo lekanego badiredi bagwe." 
Proverbs31:16 O nyaka tšhemo, a ba a e hwetša; o šema dihlaredilewa tše a itheketšego tšona ka matšo a atla tšagwe." 
Proverbs31:17 O itlema matheka, a dira ka matla, atla tšagwe ga a di setše." 
Proverbs31:18 O thabela go letlega ga tša gagwe; la gagwe lebone bošego ga le time. 
Proverbs31:19 Diatla tša gagwe di loga ka thlale tša leokodi le le logilwego ke menwana yagwe. 
Proverbs31:20 O ntšhetša mohlaki matsogo; o ntšhetša mohloki seatla. 
Proverbs31:21 Lapa la gagwe ga a le boifele phefo; gobane bohle ba ba lapeng la gagwe ba apere tše borutho. 
Proverbs31:22 Le magogwa o a dira; aparo tša gagwe ke tša motwatwa le tša moretele. 
Proverbs31:23 Monna wa gagwe kgorong o a tsebja; o dula le bagolo ba lefase. 
Proverbs31:24 O roka diaparo ka mengweta, a rekiša; le lešela o tla le gafela babapatši." 
Proverbs31:25 Botšhepi bja gagwe ke maatla le ina; tšatši la ka moswana o re: le tla nkhwetša. 
Proverbs31:26 Se a se bolelago ke bohlale; leme la gagwe le ruta batho botho. 
Proverbs31:27 O šetša tšohle tše di tlago ka lapeng la gagwe; ga a je bušwa bja bobodu. 
Proverbs31:28 Bana ba gagwe ba ema ba re: Mmamahlogonolo! Monna wa gagwe o a mo reta. 
Proverbs31:29 O re: Basadi ba dinatla ke bantši; go hlokwa wa go phala wena. 
Proverbs31:30 Botsoro bo a fora, le botse ke lefela; mosadi go retwa mošia , Morena." 
Proverbs31:31 Mo neeng matšo a diatla tšagwe; mediro ya gagwe e retwe kgorong. 
Ecclesiastes1:1 Šedi dipolelo tša Mmoledi morwa wa Dafida kgoši ya Jerusalema. 
Ecclesiastes1:2 Joo lefela la mafela! Joo lefela la mafela! Tšohle ke lefela! O realo Mmoledi. 
Ecclesiastes1:3 Motho naa o holegang ka ditapišo tšohle, tše a itapišago ka tšona fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes1:4 Moloko ge o ile, go tla o mongwe; lefase lona le dula le le gona." 
Ecclesiastes1:5 Letšatši le a hlaba, la ya la dikela, la boela felo ga lona, la hlaganela mo le tlogo hlaba gona." 
Ecclesiastes1:6 Phefo e ya borwa, e tla boela leboa; e a ya, e a boa, e boela mo e tšwago ," 
Ecclesiastes1:7 Tšohle dinoka di ya lewatleng, mme lewatle ga le tlale. Dinoka mo di yago, ke mo di tlogo fela di leba gona." 
Ecclesiastes1:8 Dilo tšohle di a itapiša; motho o šitwa go di bolela. Leihlo ga le hore go di bona, le tsebe ga e tlale ka go di kwa." 
Ecclesiastes1:9 Tše di kilego tša ba gona, di tlo buša di eba gona. Se se ilego sa direga se tlo buša se direga. Ga go na selo se sefsa, le setee, fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes1:10 Le ge go ka thwe: Bonang se sefsa sese! Se kile sa ba gona kgale, re sešo ra ba gona." 
Ecclesiastes1:11 Tša bogologolo di hloka wa go di tseba; le tše di tlago di tlo ba tša hlkoka e a tlogo di gopola mo go bao ba mehla yeo e tlogo tla. 
Ecclesiastes1:12 Nna Mmoledi ke be ke le kgoši ya Isiraeli motseng wa Jerusalema. 
Ecclesiastes1:13 Ka neela pelo ya ka gore tšohle tše di diregago fa tlase ga legodimo ke di latišiše, ke di hlathe ka bohlale. Ke wona modiro o mothata wo Modimo a o gafetšego bana ba batho gore ba itapiše ka wona." 
Ecclesiastes1:14 Ke bone ditiro tše dirwago fa tlase ga letšatši. Gomme šedio! Ke lefela tšohle; ke go phuthela moya ka kobo. 
Ecclesiastes1:15 Tše kgopo ga di lokišege; tše di sego gona ga di kgone go balwa. 
Ecclesiastes1:16 Ka bolela le pelo ya ka ka re: Ke nna ke godišitšego bohlale, ka bo atiša go fetiša bohle ba kilego ba buša fa Jerusalema pele ga ka; mme pelo ya ka e bone tše ntši tša bohlale le tsebo." 
Ecclesiastes1:17 Mme ya re ge ke neetše pelo ya ka go ka lemoga bohlale le tsebo, le botlatla le bošilo, ka hwetša le gona e le go phuthela phefo ka kobo." 
Ecclesiastes1:18 Gobane mo bohlale bo atago, go ata le masetlapelo; e a kgobelago tsebo o kgobela le dipelaelo." 
Ecclesiastes2:1 Mme nna pelong ya ka ka re: Eriye, ke leke go phela ka menate, o bone tše botse! Ka hwetša le tšona e le lefela." 
Ecclesiastes2:2 Lesego ka re ke go gafa; lethabo ka re le holang? 
Ecclesiastes2:3 Ka eleletša ka re ke babalele mmele wa ka ka sebela; ka re pelo ya ka yona e tlo ntlhahla ka bohlale; ka re ke late botlatla ke bone se se thabišago bana ba batho, se ba se dirago fa tlase ga legodimo, ge ba sa bala matšatši a phelo bja bona." 
Ecclesiastes2:4 Ka dira mediro e megolo, ka ikagela nywako, ka itemela le dirapa," 
Ecclesiastes2:5 ka itirela le mašemo, le a dihlare, ka šema meremelewa ya mehutahuta," 
Ecclesiastes2:6 ka itirela matsha a meetse a go nošetša sekgwasehlogadihlare. 
Ecclesiastes2:7 Ka reka balata ba banna le ba basadi, ka ba le bahlanka ba ba tswaletšwego motseng wa ka, ka rua mehlape ya kgomo le ya dihuswa tše ntši, ka phala bohle ba ba kilego ba ba gona pele ga ka fa Jerusalema." 
Ecclesiastes2:8 Le gona ka ba le mahumo a tshipitshehla le khwibedu, le matlotlo a dikgoši le dinaga, ka inyakela direti le baopi, le lona lethabo la barwa ba batho, basadi ba bantši." 
Ecclesiastes2:9 Ka ba yo mogolo, ke fela ke gola, ka phala bohle ba kilego ba ba gona pele ga ka fa Jerusalema." 
Ecclesiastes2:10 Mahlo a ka ga nka ka a kuna le setee sa tše a bego a se duma, ga go lethabo le nkilego ka le tima pelo ya ka; gobane pelo ya ka e be e thabela tšohle tše ke bego ke di dira; ya ba wona moputso wa mediro ya ka yohle." 
Ecclesiastes2:11 Bjale ge ke galalela mediro ye e dirilwego ke diatla tša ka, le tapišo tša mola ke e dira, ke hwetša e le lefela, e le go phuthela phefo ka kobo, ka bona go se matšomatšo fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes2:12 Ka phakgamela go lemoga se e lego bohlale, le se e lego bošilo le botlatla; gobane motho e a hlatlamago kgoši a ka reng, ge e se go dira tše ba di dirilego kgale?" 
Ecclesiastes2:13 Ka bona matšo a bohlale a phala a bošilo, bokaseetša se phala leswiswi." 
Ecclesiastes2:14 Yo bohlale o ne mahlo mo hlogong ya gagwe; ge e le setlatla se sepela leswiswing. Le gona ka bona gobane bobedi bja bona bo tlelwa ke tše di swanago. 
Ecclesiastes2:15 Pelong ya ka ka ba ka re: Matlelasetlatla le nna a ka ntlela. Ke reng ke kgantšha bohlale? Ka botša pelo ya ka ka re: Le tšona tšeo ke lefela! 
Ecclesiastes2:16 Gobane yo bohlale gotee le setlatla ga ba gopolwe go ya go ile; mehla e tlago e tla hwetša go lebetšwe bohle. Joo! Mohlale le lešilo, go hweng ba a swana!" 
Ecclesiastes2:17 Bophelo ka ba ka bo nyatša ka re, ke lefela, ke tiro tše di dirwago fa tlase ga letšatši; gobane ke lefela tšohle, ke go phuthela phefo ka kobo." 
Ecclesiastes2:18 Ka nyatša le tapišo tšohle tše nkilego ka itapiša ka tšona fa tlase ga letšatši, tše ke tlogo di tlogelela motho e a tlogo ntlhatlama." 
Ecclesiastes2:19 Mme go tseba mang ge e tlo ba mohlale goba lešilo? O tlo buša tšohle tše ke di dirilego ka bohlale bja ka fa tlase ga letšatši. Le tšona tšeo ke lefela. 
Ecclesiastes2:20 Ke moka ka hloboga, ka ngala tšohle tše ke di dirilego fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes2:21 Gobane motho e a dirilego ka bohlale le ka tsebo le ka kgono, o di tlogelela motho e a sa kago a itapiša ka tšôna, ya ba bohwa bja gagwe. Tše le tšona ke lefela, ke bošula bjo bogolo." 
Ecclesiastes2:22 Gobane motho o tšwa le eng ka tiro tšagwe tšohle, le ka pelaelo tša pelo ya gagwe, tše a itapišago ka tšona fa tlase ga letšatši?" 
Ecclesiastes2:23 Hleng mehla yohle yagwe e le ya go hlaka! Hleng boitapišo e le go itshwenya! Le bošego pelo yagwe ga e khutše. Tšeo le tšona ke lefela. 
Ecclesiastes2:24 Motho ga a na se se kaone; a a je, a a nwe; pelo ya gagwe e thabele botse mo tirong tša gagwe. Fela, le tšôna tšeo ke bone di etšwa atleng sa Modimo." 
Ecclesiastes2:25 Gobane ke mang a kago ja, a kago thaba, ge e se ka yena?" 
Ecclesiastes2:26 Gobane motho e a mo kgahlago, o mo fa bohlale le tsebo le thabo. Ge e le modiradibe o mo nea tapišego ya go hloša le ya go kgobela tša go tlo fiwa yo Modimo a mmonago bolo. Le tšona tšeo ke lefela, ke go phuthela phefo ka kobo." 
Ecclesiastes3:1 Tšohle di na le mohla wa tšona, le tirwa tša ka tlase ga letšatši di na le mabaka a tšona." 
Ecclesiastes3:2 Go tswalwa go na le mohla wa gona, le go hwa go na le mohla wa gona. Go bjala go na le mohla wa gona, le go tomola go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:3 Go bolaya go na le mohla wa gona, le go alafa go na le mohla wa gona. Go phušola go na le mohla wa gona, le go aga go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:4 Go lla go na le mohla wa gona, le go sega go na le mohla wa gona. Go golola go na le mohla wa gona, le go bina go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:5 Go šwalalanya maswika go na le mohla wa gona, le go kgobela maswika go na le mohla wa gona. Go atlana go na le mohla wa gona, le go gerulana go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:6 Go nyaka go na le mohla wa gona, le go tšitlanya go na le mohla wa gona. Go boloka go na le mohla wa gona, le go lahla go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:7 Go kgaola go na le mohla wa gona, le go hlomeletša go na le mohla wa gona. Go homola go na le mohla wa gona, le go bolela go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:8 Go rata go na le mohla wa gona, le go hloya go na le mohla wa gona. Go lwa go na le mohla wa gona, le go boelana go na le mohla wa gona." 
Ecclesiastes3:9 Modiri o holegang ka go itapiša? 
Ecclesiastes3:10 Ke bone mediro ye Modimo a e neetšego bana ba batho, gore ba itapiše ka yona." 
Ecclesiastes3:11 Tšohle o di dirile gore di kgahle ka mohla wa tšona; le tša neng le neng o di beile dipelong tša bona. Fela, tiro ye yena Modimo a e dirago, mathomo le mafelo a yona, motho ga a e lemoge." 
Ecclesiastes3:12 Se ke se tsebago ke gore ga go se se botse mo go bona, ge e se go thaba le go dira tše botse ge ba sa phela." 
Ecclesiastes3:13 Le gona, ke neo ya Modimo, ge motho a eja, a enwa, mme a bona tše dibotse ka tapišo tšagwe tšohle." 
Ecclesiastes3:14 Ke tseba gore tšohle tše Modimo a di dirilego, e tla ba tša neng le neng; ga go na se se eketšwago le se se fokotšwago. Modimo o dirile fao gore ba boife yena." 
Ecclesiastes3:15 Tše di lego gona ke tša kgale; le tše di tlogo ba gona ke tša kgale. Modimo o fela a tsoša tše di bego di lebetšwe. 
Ecclesiastes3:16 Le gona ke bone ge fa tlase ga letšatši bakeng sa molao go le bokgopo, bokgopo bo tšere baka sa toko." 
Ecclesiastes3:17 Mo pelong ya ka ka re: Modimo o tlo ba a ahlola moloki le yo kgopo. Gobane o beetše taba tšohle le ditiro tšohle lebaka la tšona. 
Ecclesiastes3:18 Nna pelong ya ka ka re: Go bjalo, gore bana ba batho Modimo a ba leke, ba tle ba ipone gore ba etša diphoofolo." 
Ecclesiastes3:19 Gobane tše di tlelago bana ba batho, di tlela le diphoofolo; go hwa go a swana, go buša moya go a swana; ga go na se motho a fetago phoofolo ka sona, gobane tšohle ke lefela." 
Ecclesiastes3:20 Tšohle di leba felo gotee; tšohle di tšwa leroleng; mme tšohle di boela leroleng. 
Ecclesiastes3:21 Ke mang a tsebago ge moya wa bana ba batho o rotogela kua godimo, ge moya wa phoofolo o fologela tlase lefaseng?" 
Ecclesiastes3:22 Ke mo ke bonego go se se kaone, ge e se ge motho a thabela tiro tša gagwe; gobane ke yona kabelo ya gagwe; gobane ke mang a tlogo mo iša mo a tlogo bona tše di tlogo hlaga ge a fulere?" 
Ecclesiastes4:1 Ka buša ka bona mehlako ka moka e hlakišago batho fa tlase ga letšatši. Ka bona megokgo ya bahlaki, ba se ne mohomotši. Ka bona bahlakiši ba bona ba na le maatla, bona ba se ne mohomotši." 
Ecclesiastes4:2 Ka na ka reta ba hwilego kgale, ka re ke bona ba lehlogonolo, ba feta ba ba phelago." 
Ecclesiastes4:3 Ka re e a ba fetago bohle ka babedi, ke yoo a sešogo a ba gona, e a sa bonego mediro e mebe ye e dirwago fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes4:4 Ka bona mediro ka moka, le matšo a mediro yohle, e le tša ge motho a tsebafela wabo, e le tša lefela, e le go phuthela moya ka kobo." 
Ecclesiastes4:5 Setlatlahunyetšamatsogo se ja nama ya mmele wa sona. 
Ecclesiastes4:6 Seatlatabolakhutšo se phala matsogo-mašubuka-ditapišo le go phuthela moya ka kobo. 
Ecclesiastes4:7 Ka buša ka bona lefela fa tlase ga letšatši. 
Ecclesiastes4:8 Ka bona e mongwe a dutše a nnoši, a se ne yo mongwe, a se ne ngwana le wabo; mme ditapišo tšagwe di sa fele, mahlo a gagwe a sa hore mahumo, a se re: Ke itapišetša mang ge ke ikona tše botse? , Le gona ke lefela, ke go itlhakiša o mobe." 
Ecclesiastes4:9 Bolo ke mola e le ba babedi, e sego o tee; ke bona ba tlogo boelwa ke tše botse ka boitapišo." 
Ecclesiastes4:10 Ge ba ka wa ba tlo tsošana. Yo madimabe ke mowaannoši a hloka motsoši. 
Ecclesiastes4:11 Le gona ba le dilaong e le ba ba bedi ke go kwešana borutho; e a robalago a le noši a ka ruthela bjang? 
Ecclesiastes4:12 O tee a ka fenywa; ba babedi ba tlo emelana; lenti la melogo e meraro ga le fo kgaoga. 
Ecclesiastes4:13 Sogana la mmotlana le bohlale, le phala kgoši ge e tšofetše ya šilofala mme ya gana go eletšwa." 
Ecclesiastes4:14 Le tšea bogoši le etšwa kgolegong; gobane e le modiidi le tswaletšwe bogoši bja lona. 
Ecclesiastes4:15 Ka bona bohle ba phelago fa tlase ga letšatši, ba latela lesogana la go hlatlama yola." 
Ecclesiastes4:16 Go be go se mo bontši bja setšhaba bo felago, bontši bja ba bego ba mo loba. Fela, ba la ka moswana ba se mo thabele; ka gobane le tšona tše ke lefela, ke go phuthela moya ka kobo." 
Ecclesiastes4:17 Lotola leoto la gago ge o ya Ngwakong wa Modimo; gobane ge o batamela gore o theetše, go phala mola mašilo a tliša didimo, ba sa itemoge dibe tše ba di dirago." 
Ecclesiastes5:1 O se ke wa re, o le pele ga Modimo, wa hlaganela go bolela, pelo ya gago ya akgofa ya ntšha lentšu. Gobane Modimo o kua godimong, mme wena o mono faseng. Ke gona mantšu ago e se be a makae." 
Ecclesiastes5:2 Gobane diloro di tla ka boati bja dipelaelo; le lentšu la botlatla le tla ka boati bja polelo. 
Ecclesiastes5:3 Ge o enetše Modimo keno, o se diege go e phetha. Modimo ga a kgahlwe ke mašilo; phetha se o se ennego." 
Ecclesiastes5:4 Go ena, wa lesa go phetha, go kaone ge o sa ene." 
Ecclesiastes5:5 Se lese molomo wago wa diriša mmele wago sebe; o se tlo bolela le motseta wa re: Ke fošitše! O tlo ba o direlang go rumola Modimo ka puo ya gago? O tlo ba wa senya mediro ya atla tša gago. 
Ecclesiastes5:6 Gobane diloro tše ntši le puo tše ntši ke mafela. Sa gago a e be go šia Modimo. 
Ecclesiastes5:7 Ge o ka bona mmotlana a hlakišwa, molao le toko di senywa nageng, o se gakanege; gobane go ne e mogolo kokamabagolo, modiši kokamabohle." 
Ecclesiastes5:8 Se se humišago naga mo go fela ke ge kgoši e rata mašemo. 
Ecclesiastes5:9 E a ratago mahumo ga a ore ka ona: mollaboati ga a holege selo. Le tšona ke lefela. 
Ecclesiastes5:10 Mo menono e atago, go ata le ba e jago; mme beng ba yona ba holega kang, ge e se go e bona ka mahlo?" 
Ecclesiastes5:11 Boroko bjo bose ke bja modiri, ge a lle ka gonyane le ge e le ka kudu. Mohumi o hlobaetšwa ke go hora." 
Ecclesiastes5:12 Go na le bošula bjo bobe bjo ke bo bonego fa tlase ga letšatši, ke lehumo leo mong wa lona a le beetšego go itshenya ka lona." 
Ecclesiastes5:13 Gobane ge lehumo leo le mo senyegela ka dikotsi, ngwana yo a mo tswetšego o tlo šala a se na le selo." 
Ecclesiastes5:14 Bjalo ka ge a belegwe ke mmagwe a hlobotše, o tlo tloga ka mokgwa woo a tlilego ka wona; o tlo etša mola a etla, a sa swara selo se a itapišeditšego sona." 
Ecclesiastes5:15 Ke bjona bošula ruri, ge a tloga a swana le mola a etla; mme o holegile eng ka ditapišo tša gagwe?" 
Ecclesiastes5:16 Matšatši a gagwe ka moka o a fetša e le a leswiswi le a mahlomola a mantši, le a hlokofalo le a go befelwa." 
Ecclesiastes5:17 Se sebotse se nna ke se hweditšego sese: Se se thabišago ke go ja le go nwa, le go kgahlwa ke tše botse o le mo ditapišong tša gago tšohle tše o itapišago ka tšona fa tlase ga letšatši mehla yohle ya bophelo bjago bjo Modimo a go fago bjona. Ke yona kabelo ya gago." 
Ecclesiastes5:18 Motho mang le mang, ge Modimo a mo fa mahumo le menono, a a mo dumelele go di ja le go tšea kabelo ya gagwe go tšona, le go thabela mediro ya gagwe; tšona tše ke neo ya Modimo." 
Ecclesiastes5:19 Gobane yena yo ga a atiše go gopola matšatši a bophelo bja gagwe, ka ge Modimo a mo abetše lethabo la pelo ya gagwe." 
Ecclesiastes6:1 Go sa le bjo bongwe bošula bjo ke bo bonego fa tlase ga letšatši; mme bjona bo atile mo bathong. 
Ecclesiastes6:2 Ke ge motho yo Modimo a mo neilego mahumo le menono le bogolo, mme a se hloke le setee sa tše pelo ya gagwe e di kganyogago, ge yena yo Modimo a sa mo dumelele go ka di ja, tša lewa ke motho o šele. Tše bjalo ke lefela, ke bohloko bjo bogolo." 
Ecclesiastes6:3 Le ge motho a tswetše bana ba lekgolo, a phetše galelele, a atetšwe ke matšatši a bophelo, ge yena yo pelo ya gagwe e sa kgodišwe ke menono ya gagwe, a sa lokišetšwe lebitla, , yo bjalo, nna ke re, kaone ke lefolotšana." 
Ecclesiastes6:4 Gobane lona le tla e le lefela, le boela leswiswing, mme leina la lona le khupetšwa ke leswiswi." 
Ecclesiastes6:5 Le gona ga lešo la bona letšatši, ga le tsebe, le phala yola ka bokaone." 
Ecclesiastes6:6 Yola, ge a ka phela nywaga e dikete tše pedi a sa bone tše dibotse, a ga ke re tšohle di ya felo gotee?" 
Ecclesiastes6:7 Maitapišo ohle a motho ke a magolo; le ge go le bjalo, kganyogo ga e kgolwe." 
Ecclesiastes6:8 Se yo bohlale a holegago ka sona a feta setlatla ke eng? Sa mmotlana wa tsebo ke eng ge a swere ka tsela a bonwa ke ba phelago? 
Ecclesiastes6:9 Se se lego kaone ke go bona ka mahlo; go phala go iša kganyogo kgole. Le tšona tše ke lefela, ke go phuthela moya ka kobo." 
Ecclesiastes6:10 Tše di lego gona di reetšwe maina a tšona kgale, gwa tsebja se motho a lego sona; mme ga a kgone go sekiša yo a mo phalago ka maatla." 
Ecclesiastes6:11 Gobane go na le tše ntši tše di bolelwago tša atiša mafela, tše di sa holego motho selo." 
Ecclesiastes6:12 Gobane tše di holago motho bophelong bja lefela di tsebja ke mang? Matšatši a gagwe a sego makae ke a lefela, a feta bjalo ka thiti; mme ke mang a kago botša motho tše di tlogo tla fa tlase ga letšatši, ge a ile?" 
Ecclesiastes7:1 Ina le botse le phala makhura a mabotse; tšatši la go hwa le phala la go tswalwa. 
Ecclesiastes7:2 Go ya lapeng la monyanya, go phalwa ke go ya lapeng la dillo; le šupa boyo bja batho ka moka; mme e a phelago o a eleletša." 
Ecclesiastes7:3 Nyamo e phala lešego; mahlo ge a lla, pelo e ba e botse." 
Ecclesiastes7:4 Ngwakong wa dillo ke mo go lego pelo tše bohlale; dipelo tša ditlatla di ngwakong wa mathabo. 
Ecclesiastes7:5 Go kwa tsholo ya mohlale go phala go kwa koša ya mašilo. 
Ecclesiastes7:6 Go sega ga lešilo go etša go rathaša ga meetlwa ge e bešetšwa; le gona ke lefela. 
Ecclesiastes7:7 Ruri tšhego, le mohlale e ka šilofatša; tsogolekobong le senya pelo." 
Ecclesiastes7:8 Phethego ya taba e phala mathomo a yona; mokgotleledi o phala moipoti. 
Ecclesiastes7:9 Se phake go selekega ka pelong; tshelekego e agile mo pelong ya setlatla. 
Ecclesiastes7:10 Se re: Mehla ya bjalo e reng e phalwa ke ya kgale? Yo bohlale ga latiše tšeo. 
Ecclesiastes7:11 Bohlale ke bolo, bo etša bohwa; ba ba bonago letšatši ba re ke lehumo." 
Ecclesiastes7:12 Moriting wa bohlale ke moriting wa lehumo; se segolo mo tsebong ke ge bohlale bo phediša mong wa bjona. 
Ecclesiastes7:13 Setša tiro tša Modimo; ge a obamiša go ka obamolla mang? 
Ecclesiastes7:14 Mohla wa mahlatse o thabe; ka mohla o mobe o lebelele; mehla ka moka e dirwa ke Modimo, gore motho a se tsebe tše di tlago." 
Ecclesiastes7:15 Tše tšohle ke di bone phelong bja ka bja lefela. Go na le moloki molobatokong; go na le yo kgopo molalamabokgopong. 
Ecclesiastes7:16 O se ke wa itira moloki wa paala; o se ke wa itira mohlalefi wa bopadi. O tlo ba o itshenyetšang? 
Ecclesiastes7:17 O se ke wa itira yo mobe ka go fetiša, o se be lešilo; o tlo ba o hwelang e sešo ya ba letšatši la gago?" 
Ecclesiastes7:18 Ke mo gobotse ge o swara se, mme o se lese sela; e a tlogo tšwa go tšohle ke mošia-Modimo." 
Ecclesiastes7:19 Bohlale bo fa motho maatla go phala bagolo ba lesome mo motseng. 
Ecclesiastes7:20 Ruri mo faseng ga go mothomoloki modiratšebolo e a sa dirego sebe. 
Ecclesiastes7:21 Le gona o se ke wa ya le mantšu ka moka a batho ba a bolelago, o se tlo kwa ge mohlanka wago a go roga;" 
Ecclesiastes7:22 Gobane pelo ya gago e tseba gobane ke gantši le wena o roga ba bangwe. 
Ecclesiastes7:23 Tšeo ka moka ke di fenyekile ka bohlale, ka re ke hlalefe; fela, ka hwetša bo le kgole le nna." 
Ecclesiastes7:24 Tše di lego gona di kgole, di kua fasefase; di ka hwetšwa ke mang?" 
Ecclesiastes7:25 Ka lebaleba, ke na le pelo ya ka, ka re ke tsebe, ke nyake bohlale le temogo. Ka re ke tsebe ge bobe e le botlatla, ge bošilo e le boota." 
Ecclesiastes7:26 Ka hwetša se se fetišago lehu go galaka e le mosadi wa pelo e lego moreo le moutlo Yo atla tša gagwe e lego ditlemo, go tlo phonyokga mokgahla-Modimo; modiradibe o tlo tanywa ke yena." 
Ecclesiastes7:27 Mmoledi o re: Phakgama! Nna ke di bone ka setee ka setee ka hlalefa. 
Ecclesiastes7:28 Se pelo e se nyakilego ya se hloka sese: Mo go batho ba sekete monna ke bone o tee; ge e le mosadi, mo go bao bohle ka mo hloka." 
Ecclesiastes7:29 Se ke se hweditšego ke setee; sese: Batho, Modimo o ba dirile baloki; ke bona ba ba nyakago mahlale a mantši." 
Ecclesiastes8:1 Mokamohlale ke mang? Mohlathaditaba ke mang? Bohlale bo thakga fahlogo sa motho, sa tlogwa ke bothata." 
Ecclesiastes8:2 Nna ke re: Theetša taelo ya kgoši ka baka la keno ye o e ennego ka Modimo. 
Ecclesiastes8:3 O se akgofe o tloga go kgoši, o se ke wa ema le taba e mpe; gobane kgoši e dira se e se ratago." 
Ecclesiastes8:4 Lentšu la kgoši le maatla; ke mang a kago re: O dirang? 
Ecclesiastes8:5 Molatamolao a ka se kwe lentšu le lebe; pelo e bohlale e tseba lebaka la moahlolelo. 
Ecclesiastes8:6 Gobane tšohle tše di dirwago di na le mohla wa tšona le mokgwa wa tšona; mme motho o atetšwe ke tše mpe. 
Ecclesiastes8:7 Ga a tsebe tša la ka moswana, gobane ga go e a mmotšago tše di tlogo ba gona." 
Ecclesiastes8:8 Ga go e a bušago phefo, a kago thibela phefo; letšatši la go hwa ga le na mmuši. Tlhabanong ga go ne tokologo; le sebe ga se phološe mong wa sona." 
Ecclesiastes8:9 Tše ka moka ke di bone ke iša megopolo le ditiro tšohle tše di dirwago fa tlase ga letšatši lebakeng la ge motho a sa buša motho gore a mo senye. 
Ecclesiastes8:10 Le gona ke bone ba babe ba bolokwa ba goroga; mme baloki ka ba bona ba khuduga felo mo go kgethwa, ba ba ba lebalwa mo motseng. Le tšeo ke lefela." 
Ecclesiastes8:11 Pelo tša bana ba batho di tlala go dira bobe, ka ge go diega kotlo ye e ahloletšwego disenyi." 
Ecclesiastes8:12 Sesenyi se senya galekgolo se phela galelele. Le ge ke realo ke tseba gore bašia-Modimo ba tlo letlegelwa ka ge ba mmoifa. 
Ecclesiastes8:13 Yo mobe a ka se tlelwe ke tše botse; bophelo bja gagwe ga bo telefale bjalo ka moriti ge o gonoga ka ge a sa boife fahlogo sa Modimo. 
Ecclesiastes8:14 Lefela le lengwe la mo faseng, ke ge go na le baloki ba go tlelwa ke tše di loketšego mediro ya ba babe; le gona go na le ba babe ba go tlelwa ke tše di loketšego mediro ya baloki. Mme ka re: Le tšeo ke lefela." 
Ecclesiastes8:15 Nna ka reta lethabo; ka gobane motho fa tlase ga letšatši ga a na se se botse, ge e se go ja le go nwa le go thaba. Tšona tšeo a di be nae ditapišong tša gagwe mehleng yeno, Modimo a sa mo file bophelo fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes8:16 Ka realo ge ke iša megopolo ke re ke tsebe bohlale, ke re ke bone tše ba itapišetšago tšona lefaseng, ba itlhokiša boroko mosegare le bošego." 
Ecclesiastes8:17 Ka bona, ge tiro tšohle tša Modimo, motho a sa kgone go di hlatha, tšohle tše di dirwago fa tlase ga letšatši. Le ge motho a ka itapiša ka go di latiša, a ka se ke a di fihlela. Le ge mohlale a ka re: Ke a tseba go di fihlela a ka se ke a kgona." 
Ecclesiastes9:1 Gobane tšeo ka moka ke di etše hloko, ka re ke di lemoge, ge bahlale le baloki ba le diatleng tša Modimo, le tiro tša bona. Le setee sa tše di tlogo mo tlela, ge e tlo ba go ratana goba go hloyana, motho ga a di tsebe." 
Ecclesiastes9:2 Bohle ba tlelwa ke tšohle; moloki le yo kgopo ba tlelwa ke ditee, yo bolo le yo tsoro le yo tšhila, ba go iša didimo le ba ba sa išego. Tša yo bolo le tša sesenyi di a swana; le tša e a enago le tša e a šiago keno ke ditee." 
Ecclesiastes9:3 Ke tšona tše di befilego mo go tšohle di dirwago fa tlase ga letšatši, ge tše di tlelago bohle di swana, le gobane pelo tša bana ba batho di tletše bobe, mme dipelong tša bona go na le bošilo ge ba sa phela, mme boyo bja bona e le kua bahung." 
Ecclesiastes9:4 Gobane motho a sa balwa le ba phelago, o na le kholofelo; hleng mpša e phelago e phala tau e hwilego." 
Ecclesiastes9:5 Gobane ba ba phelago ba tseba gore ba tlo hwa; mme go bahu ga go se se tsebjago, ga ba sa newa selo, gobane ba lebetšwe." 
Ecclesiastes9:6 Gobane lerato la bona, lehloyo la bona, lehufa la bona, di fedile kgale; ga ba sa na kabelo neng le neng ya se se kago dirwa fa tlase ga letšatši." 
Ecclesiastes9:7 Eriye ge, o je bogobe bja gago o thabile, o nwe morara wa gago o rotše pelo; gobane ke kgale Modimo a kgahlwa ke tiro tša gago." 
Ecclesiastes9:8 Aparo tša gago a e be tše tšhweu ka mehla; mme hlogo ya gago a e se hloke makhura. 
Ecclesiastes9:9 Thabišana le mosadi wago yo o mo ratago mehla yohle ya bophelo bjago bja lefela; ke yona kabelo ya gago ye Modimo a go fago yona bophelong le tapišong tša gago tše o itapišago ka tšona fa tlase ga letšatši. 
Ecclesiastes9:10 Tšohle tše atla sa gago se di kgonago, di dire ka maatla a gago gobane kua bodulabahu mo o yago gona, ga go na modiro, ga go na kgopolo, ga go tsebo le bohlale." 
Ecclesiastes9:11 Ka boela ka bona, ge fa tlase ga letšatši tšhii e se mokitimi, mofenyi e se mogale, bogobe e se bja yo bohlale, lehumo e se la wa tlhaloganyo, go ratwa e se ga wa tsebo. Tšohle di fo ba tlela bohle ka lebaka la tšona." 
Ecclesiastes9:12 Gobane motho le yena ga a tsebe lebaka la gagwe, boka hlapi ge e tanywa wa go se phonyokge, le nonyana ge e tanywa ke molaba, le bana ba batho ba swarwa boka tšona ka mohla o mobe, ba tšhoga di ba wetše." 
Ecclesiastes9:13 Sebo bohlale bjo bongwe bjo ke bo bonego fa tlase ga letšatši, ka hwetša e le bjo bogolo." 
Ecclesiastes9:14 Go be go na le motse o monyane wa banna ba sego nene; wa tšwelwa dira ke kgoši e kgolo, ya o rakelela, ya o dikanetša ka dibo tše kgolo." 
Ecclesiastes9:15 Gona moo motseng gwa hwetšwa monna wa modiidi yo bohlale; a o phološa ka bohlale bja gagwe. Gomme mo motseng woo gwa se be le motho wa go leboga monna eo wa modiidi. 
Ecclesiastes9:16 Ke mo ke itšego: Bohlale bo phala maatla. Fela, bohlale bja modiidi bo a nyatšwa, le mantšu a gagwe ga a kwewe." 
Ecclesiastes9:17 Mantšu a ba bohlale a kwewago go iketlilwe, a phala mokgoši wa mmuši wa mašilo." 
Ecclesiastes9:18 Bohlale bo phala marumo; fela, sesenyi setee se senya botse bjo bontši." 
Ecclesiastes10:1 Ntši tše hwilego di senya sehlare sa ngaka, sa bola, sa nkga. Le bošilo bjo bonyane bo roba bohlale le bokwala." 
Ecclesiastes10:2 Pelo ya mohlale e mo letsogong la gagwe le letona; ya setlatla e mo go la ntšogošo. 
Ecclesiastes10:3 Lešilo, le mo le yago, ga le tsebe selo; mme batho bohle le re ke mašilo." 
Ecclesiastes10:4 Ge pelo ya kgoši e ka go tsogela, o se tloge bodulong bja gago; go ikhomolela go alafa dibe tše dikgolo." 
Ecclesiastes10:5 Go sa na le bobe bjo ke bo bonego fa tlase ga letšatši, ke bošaedi, ge bo hlaga go bagolo." 
Ecclesiastes10:6 Bošilo bo dudišwa tletlolo le bagolo; bahumi ba dula kua tlase. 
Ecclesiastes10:7 Ke bone balata ba nametše pitsi, bakgoma ba akga dinao wa bahlanka." 
Ecclesiastes10:8 Moepamoreo, go tlo wela yena; kgatlollamorako o longwa ke noga." 
Ecclesiastes10:9 Mokgolamaswika o kgatlwa ke ona; mophaphi o kutlega ka legong. 
Ecclesiastes10:10 Wa rethefatša lepe wa lesa go lootša, se tlo go feletša maatla; bokaone go kgoneng bo tla ka bohlale." 
Ecclesiastes10:11 Ge noga e ka loma e sešo ya upiwa, moupi ga sa kgona selo." 
Ecclesiastes10:12 Mantšu a molomo wa mohlale a a tsefa; melomo ya lešilo e senya mong wa yona. 
Ecclesiastes10:13 Le thomile ka tša bošilo, la fetša polelo ka bogafa bjo bošoro." 
Ecclesiastes10:14 Lešilo le atiša dipolelo, mme motho a se tsebe se se tlogo dirwa. Ke mang a kago mmotša se se tlogo dirwa ge a ile?" 
Ecclesiastes10:15 Modiro wa mašilo o wela beng ba wona, ka ge ba sa tsebe go tla motseng." 
Ecclesiastes10:16 Joo naga! O bušwa ke ngwana; bakgoma ba nyanya e sa le ka moswana. 
Ecclesiastes10:17 O wa lehlogonolo, naga! O bušwa ke morwa wa kgoši; bakgoma ba ja ka lebake; ke dinatla, ga se banwi." 
Ecclesiastes10:18 Tlhaka e pobela ka bobodu, e netha ka botšwa bja matsogo." 
Ecclesiastes10:19 Menyanya e dirwa gore go thabje; morara o thabiša ba phelago; mme lehumo le kgoniša tšohle. 
Ecclesiastes10:20 Kgoši se e roge le pelong ya gago; le lehumagadi se le roge le ge o le mo phapošing ya go robala; gobane ntšu la gago le ka tloga le nonyana ya godimo, radiphofa a go bega." 
Ecclesiastes11:1 Bogobe bja gago bo lahlele bodibeng; o tlo buša wa bo hwetša go fetile mehla e mentši. 
Ecclesiastes11:2 Hlallela ba šupa le ba seswai; ka gobane ga o tsebe kotsi e tlogo wela naga. 
Ecclesiastes11:3 Maru ge a tla le pula, a nošetša naga. Sehlare ge se rengwa, se ka wela thoko ya borwa goba thoko ya leboa; se šala bowelong bja sona." 
Ecclesiastes11:4 Mokwaphefo ga a bjale; kgadiamaru ga a bune. 
Ecclesiastes11:5 Boka tsela ya phefo o sa e hlathe, o sa hlathe le popego ya mašapo ka tswaleng ya moima, le mediro e dirwago ke Modimo a dirago tše go fela ga o e tsebe." 
Ecclesiastes11:6 Bjala peu ya gago e sa le bosasa, le ka mantšiboa atla sago se se khutše; ga o tsebe ye e tlogo mela; goba go tlo mela yeno goba yela, goba ka dipedi." 
Ecclesiastes11:7 Seedi se monate; go bona letšatši go tsefela mahlo. 
Ecclesiastes11:8 Ge motho a phela nywaga e mentši, a a e thabele yohle, a gopole le matšatši a leswiswi, gobane a atile; mme tšohle tše di tlago ke lefela." 
Ecclesiastes11:9 Wena lesogana! Ithabele o sa le bofseng bja gago, o tsefelwa ke matšatši a bofseng bja gago. Swara ka tsela ye o e ratago, ye mahlo a gago a e thabelago; fela, o tsebe gobane Modimo o tlo go sekiša tšeo tšohle." 
Ecclesiastes11:10 Se hlohle pelo ya gago, mme mmele wa gago o o šegele bošula; gobane bosogana le hlogo e ntsho ke lefela." 
Ecclesiastes12:1 Gopola Mmopi wa gago o sa le yo mofsa, go sešo gwa fihla matšatši a mabe, go sešo gwa tla nywaga ye o tlogo re: Ga e na tše di nthabišago!" 
Ecclesiastes12:2 E tla re mola letšatši le sešo la fifala moka gotee le seedi le kgwedi le dinaledi, ge go tlo boa maru mola pula e fetile." 
Ecclesiastes12:3 Baletangwako ge ba thothomela, banna ba maatla ge ba khokhoba, bašidi ba hloka modiro, go šetše ba se nene, go rotola baokamedi ba maroba," 
Ecclesiastes12:4 ge go tswalelwa dimati tša mojako, ge tšhilo e sa hlwe e kwala, go tsogwa ge go lla nonyana, baopi ba dikoša ba bobile." 
Ecclesiastes12:5 Mokonya ke ge o boifša, tsela e na le tše di šiišago, mohlare wa mokgoba o palegile matšobana; tšie ga e sa pharuma, motsefo wa senoko ga o sa kwelela. Ke tša mehla motho a eya ngwakong wa gagwe e lego wa neng le neng; baledi ba šetše ba potologa le mekgoba." 
Ecclesiastes12:6 Manti a lehumo ga a sa hlwe a tlema; sebjana sa bohlokwa se tla tloga se senyega; moeta o tla tloga o phumega kua nokeng, sego se gohlomela sedibeng." 
Ecclesiastes12:7 Lerole le boela fase mo le tšwago gona; moya o boela go Modimo e a o neilego motho. 
Ecclesiastes12:8 Joo lefela la mafela! O realo Mmoledi. Tšohle ke lefela! 
Ecclesiastes12:9 Mmoledi yo e be a le yo bohlale; le gona a ruta batho tsebo, e le moakanyi le mohlathi wa ditaba, mohlabi wa diema tše ntši." 
Ecclesiastes12:10 Mmoledi yo o lekile go hwetša mantšu a rategago, a ngwala mantšu a therešo ka go loka." 
Ecclesiastes12:11 Mantšu a bahlale ke magapeletši; le gona a etša dimapolo tše di kokoteletšwego felo gotee, tše di tlišitšwego ke modiši o tee." 
Ecclesiastes12:12 Le gona, ngwanaka! A nke ke go eletše. Tša go ngwala mangwalo a mantši ga di fele; mme go ithuta tše ntši go lapiša mmele." 
Ecclesiastes12:13 A re kweng phethego ya ditaba tšohle: Boifa Modimo, o lote taelo tša gagwe. Ke se se swanetšego batho bohle." 
Ecclesiastes12:14 Gobane mediro ka moka, le dithopa tšohle, tše dibotse le tše mpe, Modimo o tlo di iša tshekong." 
SongOfSongs1:1 Sefela sa Difela sa Salomo. 
SongOfSongs1:2 A a ke a nkatle ka katlo ya molomo wagwe, gobane lerato la gagwe le feta morara ka bose." 
SongOfSongs1:3 Ditlolo tša gago di monkomonate. Ina la gago ke setlolo ge se tšhologile; dikgarebe di go rata ka baka leo. 
SongOfSongs1:4 Nkgoge, re akgofe, ke go šale nthago. Kgoši o nkiša mo ngwakong wa gagwe. Re tlo hlalala ra go thabela, ra tlotla lerato la gago lephalamorara. Ka kgonthe o ratilwe." 
SongOfSongs1:5 Hee lena barwedi ba Jerusalema! Nna ke e moso; ke a ratega; ke le bjalo ke etša mekutwana ya Kedara, ke etša mašira a Salomo." 
SongOfSongs1:6 Le se ke la mpona boso; ke fišitšwe ke letšatši. Bana ba mmane ba be ba mpeka, ba ntira moleti wa dirapa tša morara; mme sa ka serapa ka se hlwe ke se leta." 
SongOfSongs1:7 Hee wena moratwa wa pelo ya ka! Hle mpotše mo o fudišago, mo o tlogo hutamiša mosegare, ke se tlo lewa ke dihlong ke etla mehlapeng ya bagwera bago." 
SongOfSongs1:8 Ge o sa go tsebe, wena yo botse go basadi, o lote mehlala ya nku, o diše diputšana tšago mo merakeng ya badiši." 
SongOfSongs1:9 Wena moratwa wa ka! Ke go swantšha le dipitsi tša koloi tša Farao. 
SongOfSongs1:10 Dithama tša gago di kgahla ka dingangane; molala wa gago o kgahla ka pheta. 
SongOfSongs1:11 Re tlo go direla dingangane tša tshipi e khwibidu, ra di goma ka tša tshipitshehla." 
SongOfSongs1:12 Ya tlo re ge kgoši e dutše le ba bagolo, gwa tlo kwala monko wa setlolo sa ka." 
SongOfSongs1:13 Moratwa wa ka o tlo etša maroke a ke a beilego sehubeng sa ka. 
SongOfSongs1:14 Moratwa wa ka ke mmona eke ke lešihla la matšoba a rapeng tša merara ya Engedi. 
SongOfSongs1:15 Wena moratwa wa ka! Ka kgonthe o yo botse; mahlo a gago e etša a mphepane. 
SongOfSongs1:16 Yo botse ke wena moratwa wa ka; ke wena o nkgahlago; re dutše bodulo bjo botalana. 
SongOfSongs1:17 Diphofo tša nywako ya rena e le hlare tša morokwana, dikota e le hlare tša megobogobo." 
SongOfSongs2:1 Ke nna letšobana la Sarona, ke lebue la meeding." 
SongOfSongs2:2 Moratwa wa ka a le gare ga basetsana, o etša lebue gare ga meetlwa." 
SongOfSongs2:3 Moratwa wa ka a le gare ga masogana, o etša moremolewa o le gare ga mehlare ya lešoka. Go dula moriting wa gago go a nkgahla; ganong ga ka go tsefelwa ke seenywa sago." 
SongOfSongs2:4 O nkiša bofotlelo bja morara; foka sa gagwe ke ge a nthata. 
SongOfSongs2:5 Ntapološeng ka makwapi a morara, le nkalafe ka dienywa, ka ge ke babja ka lerato." 
SongOfSongs2:6 A a nthekge hlogo ka le letshadi, le letona la gagwe a le nkgokarele." 
SongOfSongs2:7 Hee lena barwedi ba Jerusalema, ke le eniša ka ditshepe le diphala tša nageng, ke re: Lerato le se mo tsoše, le se mo phafoše, a be a tsoge ka noši." 
SongOfSongs2:8 Kwang! Moratwa wa ka šoolee! O sela dithaba o taba meboto. 
SongOfSongs2:9 Moratwa wa ka o etša phalana, o etša namane ya tholo; šo, o khuta ka morako wa gešo, o ukamela ka lešoba, o nyarela ka sefero." 
SongOfSongs2:10 Moratwa wa ka o bolela le nna o re: Tsoga, wena moratwa wa go kgahla, o tle hle!" 
SongOfSongs2:11 O ko bone! Marega a fetile; dipula di khudile, di iketše." 
SongOfSongs2:12 Matšobana a tagile mo nageng; lebaka la dikoša le fihlile; mo nageng ya gešo go kwala mollo wa mokurwa-nyana. 
SongOfSongs2:13 Mogo o emule, monko wa matšoba a morara o a kwala. Tsoga, moratwa wa ka o nkgahlago, o tle hle!" 
SongOfSongs2:14 Wena leebana la ka lekhutamaribeng, lebobamagageng, a nke ke go bone sefahlogo, ke kwe ntšu la gago; gobane ntšu la gago le monate, fahlogo sa gago se a ratega." 
SongOfSongs2:15 Re swareleng phukubje; diphukubjana di senyago rapa sa merara, gobane merara ya gešo e palešitše matšobana." 
SongOfSongs2:16 Moratwa wa ka ke wa ka, mme nna ke wa gagwe, yena mofudiša gare ga mabue." 
SongOfSongs2:17 Letšatši le tlo ba la huba, meriti e tlo tloga. Hee moratwa wa ka, boa! Hleng o etša tshepe le phalana dithabeng tša mariba!" 
SongOfSongs3:1 Bošego, ke le dilaong ke hlologelwa yo pelo ya ka e mo ratago; ke mo hlologelwa ke sa mmone." 
SongOfSongs3:2 Ka re: A nke ke tsoge ke putle le motse le mekgotha le mapatlelong, ke mo nyake, yena yo pelo ya ka e mo ratago; ka mo nyaka ka se ke ka mmona." 
SongOfSongs3:3 Ka bonwa ke baleti ba go sepela le motse. Ka re: A le mmone, yo pelo ya ka e mo ratago?" 
SongOfSongs3:4 Ya re ke sa tšo ba feta, ka mo hwetša, yena yoo pelo ya ka e mo ratago. Ka mo swara, ka se sa mo lesa; ka mo iša go mme lapeng, ngwakong wa montswadi." 
SongOfSongs3:5 Hee lena barwedi ba Jerusalema! Ke le eniša ka ditshepe le diphala tša nageng, ke re: Lerato le se mo phafoše, a be a tsoge ka noši." 
SongOfSongs3:6 Ke eng seo se tšwago šokeng sekakuelele ya meuši? Sa monko wa ditlolo le wa diorelo le wa mere ya mehutahuta ya bašabi? 
SongOfSongs3:7 Ke leako la Salomo, le šikwa ke banna ba masome a a selelago ba bagale ba Isiraele." 
SongOfSongs3:8 Ka moka ba swere tšhoša, ba feletše marumong; monna o itlemeletše mphaka lethekeng; ba šia tša bošego." 
SongOfSongs3:9 Kgoši Salomo o itiretše leako ka phata tša Libanoni. 
SongOfSongs3:10 Dihlakore tša lona ke tša tshipitshehla, hlaka ke ya tshipi e khwibidu; mosamelo ke wa moretele; ka gare ke matsaka a lerato la barwedi ba Jerusalema." 
SongOfSongs3:11 Hee lena barwedi ba Tsione, tšwang le bone morena Salomo; o rwele mphapahlogo wo mmagwe a mo rwešitšego wona ka tšatši la gagwe la lenyalo, ka tšatši la lethabo la pelo ya gagwe." 
SongOfSongs4:1 O yo botsebotse, wena moratwa wa ka! O yo botse. Mahlo ago, le go širwa ka lešira, eke ke mahlo a leeba. Moriri wa gago o etša mohlatswana wa dipudi di ologago dithabeng tša Gileada." 
SongOfSongs4:2 Meno ago eke ke mohlape wa nku tše di kotilwego, tše di tšwago go hlatswiwa, tše di tlogo tswala ka mafahla tšohle, di se nago ngopa." 
SongOfSongs4:3 Melomo ya gago ke lentinyana la moretele; mmolelelo wago ke o bose; dithama tša gago, le go širwa ka lešira, ke seenywa se se fatotšwego." 
SongOfSongs4:4 Molala wa gago o etša sebo sa Dafida, seokamo se se agetšwego go fegiwa kotse tše sekete, ditlhamo tša bagale ka moka." 
SongOfSongs4:5 Mabele a gago ka bobedi bja ona, a etša phalana tša mafahlana, di fula gare ga matšoba." 
SongOfSongs4:6 Tšatši le tlo ba la huba, meriti e tlo tloga, ke sa ile dithabeng, borekung, mmotong wa monko wa dinoko." 
SongOfSongs4:7 Moratwa wa ka, o yo botsemoka, ga o hlae." 
SongOfSongs4:8 Tlaa, re tloge Libanoni, wena mmeeletšwa wa ka! Tlaa, re tloge Libanoni. Theoša mahlo o le thabeng ya Amana, o le thabeng ya Senire le ya Herimone, madulo a ditau, thaba ya dinkwe." 
SongOfSongs4:9 Wena kgaetšedi ya ka! Mmeeletšwa wa ka! O thopile pelo ya ka; o e thopile ka kgadimo ye nngwe ya mahlo ago, ka pheta e tee ya molaleng wa gago." 
SongOfSongs4:10 Lerato la gago, wena kgaetšedi mmeeletšwa, ga se ka go kgahla! Lerato la gago ga se ka go tsefa, le phala morara; monko wa ditlolo tšago o phala diorelo tšohle." 
SongOfSongs4:11 Mmeeletšwa wa ka! Melomo ya gago e rotha todi ya dinose, eke o hupile nose le maswi. Monko wa aparo tšago ke wa Libanoni." 
SongOfSongs4:12 Wena kgaetšedi ya ka mmeeletšwa, o etša tšhemo ya legora, mothopo o ageletšwego, sediba se se khurumeditšwego." 
SongOfSongs4:13 Tše di medilego mo go wena eke ke tšhemo ya matsaka, ya dienywa tše di rategago, le matšoba le mere ya monko o monate," 
SongOfSongs4:14 mere ya monko o monate, le maroke, le orelo tša mehutahuta, le boreku, le dinoko, le ditlolo tša bohlokwa." 
SongOfSongs4:15 O sediba mašemong, o mothopo moselogameetse a elago Libanoni." 
SongOfSongs4:16 Hee phefo ya leboa, tsoga! Tlaa wena phefo ya borwa! O fokele tšhemo ya ka, go tupe menko ya dihlare tša yona; moratwa wa ka a tle serapeng sa gagwe, a je kenyo tšagwe tše monate." 
SongOfSongs5:1 Ke tlile tšhemong ya ka, kgaetšedi ya ka mmeeletšwa! Ke kga maroke le diorelo tša ka; ke ja lemapo la dinose tša ka; ke nwa morara wa ka le lebese la ka. Hee lena ba gešo! Nwang le thabe, le baratwa ba ka." 
SongOfSongs5:2 Nna ke robetše, pelo ya ka yona e phafogile. Ke kwa moratwa wa ka ge a opaopa. Mpulele, kgaetšedi ya ka, moratwa wa ka, leebana la ka, mosekegi wa ka! Ka gobane hlogo ya ka e wetšwe ke phoka, meriri ya ka e tletše marotha a bošego." 
SongOfSongs5:3 Ke apotše kobo ya ka; nka boela ke apara bjang? Maoto ke šetše ke hlapile; nka boela ke a tšhilafatša bjang? 
SongOfSongs5:4 Moratwa wa ka a gomiša atla sagwe lešobeng; pelo ya ka ya mo gaugela. 
SongOfSongs5:5 Ka tsoga, ka re ke mmulele, yena moratwa wa ka; mme diatla tša ka di rotha ditlolo, di elela menwaneng, di rothela mpheko wa sefero." 
SongOfSongs5:6 Ke re ke mmulele, yena moratwa wa ka, ka hwetša a se gona a fulere. Mola a sa bolela, pelo ya ka e be e tšhogile. Ka mo nyaka, ka se mmone; ka mmitša, a se nkarabe." 
SongOfSongs5:7 Ka hwetšwa ke baleti ba go sepela le motse, ba ntia ba nkgobatša, ba nkamoga lešira la ka, bona baleti ba merako." 
SongOfSongs5:8 Hee lena barwedi ba Jerusalema! Ke a le eniša ke re: Ge le ka mo hwetša, yena moratwa wa ka, le tla reng? Le re: Ke molwetši ka lerato." 
SongOfSongs5:9 Se moratwa wago a phalago baratwa ba bangwe ka sona naa ke eng? Wena yo botsana go basadi! Se moratwa wago a phalago ba bangwe ka sona naa ke eng, ge o re eniša?" 
SongOfSongs5:10 Moratwa wa ka o tagile mme o galogile; ke e mogolo mo go ba diketekete. 
SongOfSongs5:11 Hlogo ya gagwe ke tshipi e khwibidu ya paala; meriri ke malepelepe, ya boso bja legukubu." 
SongOfSongs5:12 Mahlo agwe a etša maebana dinokeng tša meetse; a hlapilwe ka lebese; ke talama nganganeng. 
SongOfSongs5:13 Thama tšago ke rapana tša maroke a monate, tšhengwana ya merediorelo; melomo ya gagwe e etša matšoba a go rotha todi e elago." 
SongOfSongs5:14 Matsogo a gagwe, maseka tshipi e khwibidu, a go gongwa ka dipheta. Mmele wa gagwe ke naka la tlou le le setilwego la manegwa ka matsaka." 
SongOfSongs5:15 Maoto a gagwe, kokwane tša lebjelešweu, di ema ka nao tša tshipi e khwibidu. Sebopego sa gagwe ke sa Libanoni, bothakga bja hlare tša merokwana." 
SongOfSongs5:16 Ganong ga gagwe ke ga menate, ke morategi wa paala. Moratwa wa ka ke yo bjalo. Ke yena moratwa wa ka, lena barwedi ba Jerusalema." 
SongOfSongs6:1 Moratwa wa gago, o ile kae? Wena yo botse gara basadi. O lebile kae, moratiwa wa gago? Re go nyakiše." 
SongOfSongs6:2 Moratwa wa ka o sobetše serapeng sa gagwe sa dinoko le maroke; o ile go fudiša mašemong; o ile go ikgela matšobana. 
SongOfSongs6:3 Nna ke wa gagwe, yena moratwa wa ka; mme yena ke wa ka, yena modiša wa matšobaneng." 
SongOfSongs6:4 O yo botse, wena moratwa wa ka; o etša motse wa Thiritsa, o ratega bjalo ka Jerusalema; o tšhabega boka dira tša difoka." 
SongOfSongs6:5 Ribamiša mahlo ago, a a ntsena; meriri ya gago e etša mohlape wa pudi tše di ologago Gileada." 
SongOfSongs6:6 Meno a gago a etša mohlatswana wa kwanyana di tšo go hlatswiwa, tša go tlo tswala tšohle ka mafahla, di se ne ngopa le e tee." 
SongOfSongs6:7 Thama tša gago, le go širwa ka lešira, ke seenywa se se fatotšwego." 
SongOfSongs6:8 Bahumagadi ke ba masome a a selelago, basadi ba direthe ke ba masome a seswai; dikgarebe tšona ga di balwe." 
SongOfSongs6:9 Fela, yo e lego leebana la ka ke o tee, mosekegi wa ka, ngwanannoši wa mmagwe, mothotiwa wa motswadiagwe. Barwedi ba Jerusalema ge ba mmona, ba re o lehlogonolo; bahumagadi le basadi ba mo opa," 
SongOfSongs6:10 ba re: Ke mang yola mogalogawamahuba, motagabokangwedi, mokganyawaletšatši? O tšhabega boka dira tša difoka." 
SongOfSongs6:11 Ke be ke fologetše serapeng, dikgerung; ka yo bona dihlašana nokaneng; ka yo bona mahlogedi a morara, le matšoba a morapa ge a palegile." 
SongOfSongs6:12 Ke be ke sa lemoge ge pelo ya ka e nkiša go koloi tša madira a mošate. 
SongOfSongs7:1 Boa! Boa! Sulamitha! Re go bone! Sulamitha le mmonang ge eke le bona koša ya babini ba hlakane? 
SongOfSongs7:2 Nao tša gago ga se ka go kgahla, wena ngwana wa mošate. Botse bja matheka ago ke dingangane tša go dirwa ke makgone." 
SongOfSongs7:3 Mokhubu wa gago o etša mogopšana mmopelwamorara wo o tswakilwego. Mpa yago ke moolo wa mabele wa go rarwa ke matšoba. 
SongOfSongs7:4 Mabele a gago bobedi bja ona a etša phalana tša mafahla. 
SongOfSongs7:5 Molala wa gago o etša morako wa naka la tlou; mahlo ago ke madiba a kua Hesiboni, a kgorong ya motse wa mašaba. Nko ya gago e etša bookamo bja kua Libanoni boleba Damaseko." 
SongOfSongs7:6 Hlogo ya gago ke thaba ya Karamele; meriri ya hlogo ya gago ke kobo ya morena, ge aperwe senatla." 
SongOfSongs7:7 O yo botse ruri! O ratega ruri, wena lerato, mmamenate." 
SongOfSongs7:8 Leemo la gago ke la sehlare sa molala; mabele a gago ke nkgwa tša dienywa. 
SongOfSongs7:9 Ka re ke namelele hlare seo, ke fihlele dienywa; ka re mabele a gago e tlo ba nkwa tša morara; ke tlo kwa mohemo wago e le monko wa dienywa." 
SongOfSongs7:10 Ganong ga gago go tlo ba morara o monate, wa go gelwa moratwa wa ka senatla, mmuišamelomo ya barobadi." 
SongOfSongs7:11 Nna mong wa ka ke moratwa wa ka, le yena o ntlhologetšwe." 
SongOfSongs7:12 Tlaa, moratwa wa ka, re tšwe re ye mašemong, re yo lala metsaneng;" 
SongOfSongs7:13 re yo tsogela rapeng tša morara, re bone go hloga ga wona, ge o šetše o paleša, ge meremelewa e khukhuša; ke mo ke tlogo kgona go go rata." 
SongOfSongs7:14 Go tlo kwala monko wa maropotlane; mo lapeng la gešo go na le dikenyo tšohle tša lenyaga le ngwagola, tše ke go beetšego tšona, wena moratwa wa ka." 
SongOfSongs8:1 Mola o ka be o le kgaetšedi ya ka wa go anywa tswele la mme, nka re mola ke go hwetša kua ntle, ka go atla, ka se ke ka nyadiwa." 
SongOfSongs8:2 Nka be ke go hlahla ka go iša kua lapeng la mme, wa nthuta; nna ka go gela morara wo o tswakilwego, le todi ya dienywa tša ka." 
SongOfSongs8:3 Tsogo la gago la ntsogošo le nthekgile hlogo, mme le letona la gago le nkgokaretše." 
SongOfSongs8:4 Hee lena barwedi ba Jerusalema, ke a le eniša, le se ke la mo phafoša, lerato, le se ke la mo tsoša, a be a tsoge ka noši." 
SongOfSongs8:5 Ke mang yola a rotogago lešokeng a ithekga ka moratwa wagwe? Ke go tsošitše o le tlase ga moremolewa, mo mmago a go belegego ka bohloko, mo motswadi wa go a go belegego ka bohloko." 
SongOfSongs8:6 Mpoloke mo pelong ya gago bjalo ka palamonwana, bjalo ka leseka mo tsogong la gago; gobane lerato ke le maatla boka lehu; lehufa ke le thata bjalo ka bodulabahu; mollo wa lona ke wa magala a hlennego, ke mollo wa Morena." 
SongOfSongs8:7 Lerato, le meetse a mantši ga a kgone go le tima; le dinoka di ka se ke tša le tšea. Le ge motho a re ke le reka ka thoto yohle ya ngwakong wa gagwe, o tlo nyatšega ruri." 
SongOfSongs8:8 Re ne kgaetšedi ya rena ya lethumašana; yena yoo kgaetšedi ya rena, re tlo mo reng mohla woo a lošwago?" 
SongOfSongs8:9 Ge a ka etša morako, re ka mo tsemela magoro a tshipi e tshehla; ge a ka etša mojako, re ka mo tswalela ka dimati tša morokwana." 
SongOfSongs8:10 Ge e le nna, ke morako, mabele a ka ke dibo di sa kgonegego. Mme yena o mpona ke le wa go batamelwa ka molao." 
SongOfSongs8:11 Salomo o be a na le serapa sa merara Baali-Hamoni; a se gafela baletedi; gomme ka o tee ba mo tlela le sekete sa mašeleng a dienywa tša sona. 
SongOfSongs8:12 Serapa sa ka sa merara, se e lego sa ka, sese pele ga ka. Wena Salomo, sekete sa mašeleng ke sa gago, le makgolo a mabedi a baleti ba dikenyo tša sona." 
SongOfSongs8:13 Hee wena modulamašemong! Ba geno ba phafogetše ntšu la gago. A nke ke le kwe ge! 
SongOfSongs8:14 Tšhabeša, wena moratwa wa ka! O etše phalana, namane ya tholo thabeng tša monko wa dinoko." 
Isaiah1:1 Pono ya Jesaya morwa wa Amotsi, ye a e bonego e era Juda le Jerusalema mehleng ya Usia le Jothama le Ahasi le Hiskia dikgoši tša Juda." 
Isaiah1:2 Hee lena magodimo, kwang! Wena lefase, theetša! Gobane Morena o a bolela, o re: Ke fepile bana; ke ba godišitše, mme ba ntlhanogela." 
Isaiah1:3 Kgomo e tseba morui wa yona, pokolo e tseba legopo la mong wa yona. Ge e le Isiraele, yena ga a tsebe; setšhaba sa ka ga se lemoge." 
Isaiah1:4 Joo, setšhaba sa dibe! Setšhaba sa molato o mogolo! Peu ya basenyi! , Ba lahla Morena, ba nyatša Mokgethwa wa Isiraele; ba boetše nthago!" 
Isaiah1:5 Le sa otlega kae, ge le fela le hlanoga? Hleng hlogo ka moka e šetše e gobetše, le pelo e hlokofetše yohle!" 
Isaiah1:6 Go tloga lwaong go fihla hlogong ga go mo go thabilego; e fo ba dintho le megogoma, le dintho tša bolehono di sešogo tša hlatswiwa mme tša tlemelelwa, tša thobiwa ka makhura." 
Isaiah1:7 Naga ya lena ke ya marope, metse ya lena e swile ka mollo; mašemo a lena a lewa ke bašele lena le lebeletše; ke tšhwalalanyo wa mašegerepe a ba ntle." 
Isaiah1:8 Lešalela ke ngwanenyana wa Tsione, o etša mokutwana serapeng sa morara, o etša mogophe wa tšhemong ya magapu, o etša motse wa go rakelelwa." 
Isaiah1:9 Ge Morena wa mašaba a ka be a se re šiele mašalela a sego nene, re ka be re etša Sodoma, re ka be re dirilwe tša Gomora." 
Isaiah1:10 Kwang lentšu la Morena, lena bakgoma ba Sodoma! Molao wa Morena o o kwele ruri, wena setšhaba sa Gomora!" 
Isaiah1:11 Ke bjang boati bja didimo tša lena? Morena o re: Ke bile ke tennwe ke dihlabelo tša dikgapana tša lena, le tša makhura, le tše nonnego. Ga ke kgahlwe ke madi a dipowana le a nku le a phoko." 
Isaiah1:12 Ge le tla go bonala pele ga ka, ke mang e a le biditšego a re le di tliše, la tla la gatakanya malapa a ka?" 
Isaiah1:13 Le se ke la hlwa le tliša dibego tša lefela; orelo tša lena ke bona e le tša makgapha; le menyanya ya lena ya kgwedi ge e dula, le disabatha, le diphuthego. Ga ke sa kgona go bona bobe bo hlakane le dithapelo." 
Isaiah1:14 Matšatši a lena a kgwedi ge e dula, le menyanya ya lena, ke di hloile, di a nkimela, mme di ntapišitše." 
Isaiah1:15 Ge le emiša, matsogo le mpitša, ke tla le gerula; le ge le ka atiša dithapelo, nka se ke ka le kwa; diatla tša lena di tletše madi." 
Isaiah1:16 Hlapang, le tšwe ditšhila; mediro ya lena e mebe le e tloše pele gaka, bobe le bo lahle." 
Isaiah1:17 Ithuteng go dira tše di botse; nyakang moahlolelo wa go loka, le hlakodiše ba hlakago, le namolele dišuana; bahlologadi le ba lwele." 
Isaiah1:18 Tlang ge, re sekišaneng! , Go bolela Morena. , Le ge dibe tša lena di hubetše bo-ka madi, di tlo šweufala wa leswela; le ge di hubetše wa letsoku, di tlo etša boya bja dinku." 
Isaiah1:19 Ge le rata, ge le ka kwa, le tlo ja menono ya lefase." 
Isaiah1:20 Fela, ge le gana, ge le nganga, le tlo lewa ke lerumo. Ruri, molomo wa Morena o boletše." 
Isaiah1:21 Joo, motse wo o bego o botega, bjalo ke seotswa! E be e le wa mekgwa e botse, go agile toko mo go wona, mme bjalo ke wa babolai." 
Isaiah1:22 Tshipitshehla ya wona bjale ke manyedi; dinwewa tša gona di tšhetšwe meetse. 
Isaiah1:23 Bagolo ba gago ke bahlanogi, ba sepela le mahodu; bohle ba rata bofora; ba lebeletše tsogolekobong; ga ba ahlolele sešuana; mme taba ya mohlologadi ga e fihle mo go bona." 
Isaiah1:24 Bjale go bolela yena Mong a bohle Morena wa mašaba Ramaatla wa Isiraele, o re: Agaa! Ke tlo thuba pelo ka go otla ba ntlhoyago, ka itefeletša go manaba a ka." 
Isaiah1:25 Tsogo la ka le tlo lwa le wena; manyedi a gago ke tlo a bušetša meubeng, ka ntšha morodu ka moka go wena." 
Isaiah1:26 Ke tlo buša ke go nea baahlodi bjalo ka mohlamonene. Ke mo o tlogo thwe motse wa toko, legae la ruri." 
Isaiah1:27 Tsione go tlo lopollwa ka go ya ka molao; ba ba boetšego gona ba tlo lopollwa ka toko. 
Isaiah1:28 Bahlanogi bona, le ba dibe, ba tlo pšhatlaganywa bohle, gwa tlo fedišwa bahlala Morena." 
Isaiah1:29 Ba tlo lewa ke dihlong ka baka la merula ye le bego le e kganyoga; le tlo šegama ka baka la mašemo a le bego le ithlaolela. 
Isaiah1:30 Gobane le tlo swana le morula wo o omilego matlakala, le tšhemo ye e se nago monola." 
Isaiah1:31 Wa lehumagadi o tlo etša letlala la matlakala, mme modiro wa lona o tlo etša hlasana ya mollo, a tlo swa ga mmogo le tša gagwe, gwa hlokwa wa go tima mollo." 
Isaiah2:1 Še taba ye Jesaya morwa wa Amotsi, a e bonego e nepa Juda le Jerusalema." 
Isaiah2:2 Bofelong bja mabaka thaba ya Ntlo ya Morena e tlo ba e thekgilwe godimo ga dithaba, e beilwe godimo ga meboto; mme ditšhaba tšohle di tlo tšhologela mo go yona." 
Isaiah2:3 Meraforafo e tlo ya gona e re: A re yeng, re rotogele thabeng ya Morena, Ngwakong wa Modimo wa Jakobo, a re rute tsela tšagwe, gobane molao o tlo tšwa Tsione, lentšu la Morena le tlo tšwa Jerusalema." 
Isaiah2:4 O tlo buša ba ditšhaba, o tlo ahlolela ba meraforafo. Ke mo ba tlogo tšea ditšhoša ba rula megoma ka tšona, ba tšea marumo ba rula magwetla ka ona. Go ka se be le setšhaba se se tlogo tšwela se sengwe lerumo; batho ba tlo lesa go ithuta go hlabana." 
Isaiah2:5 Hee lena ba setšhaba sa Jakobo, tlang re sepeleng seetšeng sa Morena." 
Isaiah2:6 Gomme wena! O lahlile tšhaba sago, moloko wa Jakobo, gobane ba tletše tša ba kua bohlabela, ke baloi bjalo ka Bafilisita, ba hlakahlakane le bantle." 
Isaiah2:7 Naga ya bona e tletše tshipitshehla le tshipi e khwibidu; mme mahumo a bona ga a fele; naga ya bona e tletše dipitsi; mme dikoloi tša bona ga di fele. 
Isaiah2:8 Naga ya bona e tletše medimo e šele; ba khunamela dibopša tša atla tša bona, tše menwana ya bona e di dirilego;" 
Isaiah2:9 Motho a lotšha, monna a nyatšega; mme ga o ba lebalele." 
Isaiah2:10 Tsena leweng! Utama leroleng! O efoge go boifega ga Morena, le letago la borena bja gagwe." 
Isaiah2:11 Mahlo a bao ba ba ikgantšhago a tlo nyatšega; boikgogomošo bja banna bo tlo inamišwa. Gomme e mogolo mohla woo e tlo ba yena Morena a nnoši. 
Isaiah2:12 Gobane tšatši leo la Morena wa mašaba le tlo tlela boikgantšho bjohle le boikgodišo; le tlo tlela tšohle tše di godišwago, tša nyatšega." 
Isaiah2:13 Le tlo tlela yohle merokwana e megolo e metelele ya Libanoni, le merula yohle ya Basani." 
Isaiah2:14 Le tlo tlela thaba tše telele tšohle, le meboto e megolo yohle." 
Isaiah2:15 Le tlo tlela dibo tšohle tša diokamo, le merako yohle ye e tiilego." 
Isaiah2:16 Le tlo tlela le maselawatle a kua Tarasisi, le matsaka ohle a a kganyogwago." 
Isaiah2:17 Gwa tlo kokobetšwa boipoti bja batho, gwa tlo nyatšega bogolo bja banna; gomme e mogolo mohla woo e tlo ba yena Morena a nnoši." 
Isaiah2:18 Ge e le medimo e tlo ba e etše ruri. 
Isaiah2:19 Batho ba tlo tsena mefomeng ya dithaba, le mo meleteng ya fase, e le go efoga go boifega ga Morena le letago la borena bja gagwe, ge a tsogile go šišinya lefase." 
Isaiah2:20 Mohla woo, medimo ya bona ya tshipitshehla le tshipi e khwibidu, ye ba itiretšego yona gore ba e khunamele, ba tlo e lahlela magotlo le bomankgaganyane." 
Isaiah2:21 Ba tlo tsena magageng a thaba, le mo maribeng a mantswe, e le go efoga go boifega ga Morena le letago la borena bja gagwe, ge a tsogile go šišinya lefase." 
Isaiah2:22 Ikgaoganyeng le motho wa go buša moya ka nko; le mo sema eng? 
Isaiah3:1 Tsebang gobane mong a bohle Morena wa mašaba, fa Jerusalema le fa Juda o tlo tloša tšohle tše holago batho, kholo yohle ya bogobe, kholo yohle ya meetse," 
Isaiah3:2 Le bagale le banna ba tlhabano, le baahlodi le baporofeta, le didupe le bagolo." 
Isaiah3:3 Le ditona tša dira, le balaki le bakgoma, le bomakgone ba mediro, le bomatsebe ba bonoge." 
Isaiah3:4 Ke tlo ba beela bana ya ba bakgoma ba bona; ba tlo bušwa ke bašimanyana. 
Isaiah3:5 Mo setšhabeng go tlo ba le mojano; monna o tlo ja wa gabo, wa mošimanyana a beela e mogolwane mereba; motho wa segwahla a beela wa senopodi mereba." 
Isaiah3:6 Gobane motho o tlo phegelela ngwana wabo wa lapeng la rragwe, a re: Wena o sa na le kobo; baa mokgoma wa rena; matlawa a a a bušwe ke wena!" 
Isaiah3:7 Mme yena o tlo re: Nna ga ke moreku; le gona ka lapeng ga ke sa ne dijo le kobo; lesang go mpea mokgoma wa batho. 
Isaiah3:8 Ke ka ge Jerusalema go kgerega, mme Juda o a wa; gobane ka maleme a bona le ka tiro tša bona ba lwile le Morena, ba befetše mahlo agwe a letago." 
Isaiah3:9 Difahlogo tša bona di hlatsa molato wa bona; di bega dibe tša bona tše di swanago le tša Sodoma; ga ba di ute. Joo maphelo a bona! Ba ikgogela kotsi. 
Isaiah3:10 Moloki mo rereng, le re: O na le mahlatse ka gobane o tlo ja dikenyo tša mediro yagwe." 
Isaiah3:11 Yo mobe, joo! Tša gagwe di befile, gobane o lefetšwa tše atla tšagwe di di dirilego." 
Isaiah3:12 Joo setšhaba sa ka! Se pateletšwa ke mošemanyana, sebušwakebasadi. Joo setšhaba sa ka! Bagogi ba gago ba a go timetša, ba senya tsela ye go bego go thwe o e sware." 
Isaiah3:13 Morena o tsogile gore a sekiše; o eme gore a ahlole ditšhaba. 
Isaiah3:14 Bagolo ba setšhaba sagwe, le bakgoma ba sona, Morena o ba tlela ka kahlolo, o re: Tšhemo ye ya merara e llwe ke bolena! Thoto ya mohumanegi e mo nywakong ya lena." 
Isaiah3:15 Le be le hloma bjang ge le thumakanya tšhaba sa ka, le šilakanya batho ba hlakago? O realo Mong a bohle, Morena wa mašaba." 
Isaiah3:16 Le gona Morena o sa re: Barwedi ba Tsione, ka gobane ba ikgantšha, ba tšama ba rwele melala, ba talatatša mahlo, ba re re gata senatla, ba tsirinya mefiri ya maoto," 
Isaiah3:17 Yena Mong a bohle, barwedi bao ba Tsione o tlo ba hloba meriri ya dihlogo, tša tšwa sebabo; Morena o tlo ba hloboša." 
Isaiah3:18 Mohla woo Mong a bohle o tlo ba amoga botšhepi bja maseka le mefapahlogo le mabitsi. 
Isaiah3:19 Le mangina a ditsebe, le maseka a mabogo, le mašira," 
Isaiah3:20 Le mašela a dihlogo, le dingangane tša maoto, le meketwana ya botšhepi, le dibjana tša ditlolo, le dithato," 
Isaiah3:21 Le dipalamonwana, le mangina a dinko," 
Isaiah3:22 Le ditlhamo tša menyanya, le matshela, le dikgolomotho," 
Isaiah3:23 Le diiponi, le mašela a boleta, le dithethengwana, le dikobo;" 
Isaiah3:24 Bakeng sa setlolo gwa tla maladu; bakeng sa moruka gwa tla lerala; bakeng sa leetse gwa tla lefatla; bakeng sa šela la matsaka gwa tla lenkgeretla; bakeng sa botsoro gwa tla mabadi. 
Isaiah3:25 Batho ba gago ba tlo tekolwa ke lerumo; bagale ba gago ba tlo fela tlhabanong. 
Isaiah3:26 Dikgoro tša gago di tlo golola di lla; o tlo dula o le lešope faseng leno. 
Isaiah4:1 Mehleng yeo basadi ba ba šupago ba tlo gomarela monna o tee ba re: Bogobe re tlo ja bja rena; le diaparo re tlo apara tša rena; fela, a re bitšwe ka ina la gago, o fediše go nyatšega ga rena." 
Isaiah4:2 Mohlang woo lehlogedi la Morena le tlo taga la tumišwa; mme kenyo tša naga e tlo ba bothakga le botšhepi bja baphološwa ba Isiraeli. 
Isaiah4:3 Ba ba šaletšego mo Tsione, le mašalela a mo Jerusalema, ba tlo bitšwa ba bakgethwa; e tlo ba bohle ba ba ngwadilwego le baphedi fa Jerusalema." 
Isaiah4:4 Ke tša mohla wo Morena a tlogo ba a hlatswitše tšhila tšohle tša barwedi ba Tsione, a swietše melato ya madi ya Jerusalema, ya tšwa ka moya wa kahlolo le ka moya wa go tšhuma." 
Isaiah4:5 Mme godimo ga thaba ya Tsione mo go fela, le godimo ga diphuthego, Morena o tlo bea leru la muši mosegare, le seetša sa mollo o tukago bošego; e tlo ba yona tšhireletšo ya bokwala bjohle." 
Isaiah4:6 Go tlo ba le leobo la moriti mosegare ge go fiša, la go tšhabela gona le go khuta ditimo le dipula." 
Isaiah5:1 A nke ke binele mogwera wa ka koša ya moratwa wa ka, ya tšhemo yagwe ya merara. Mogwera wa ka o ne tšhemo ya merara mmotong wa mobu o bogale." 
Isaiah5:2 A e lema, a epola mabje, a šema merarasešifa; a aga sethala ka gare; a dira bofotlelo; a holofela a re e tlo enywa tlhatlha tša morara, mme ya bea megwelema." 
Isaiah5:3 Bjale ahlolang, baagi ba Jerusalema, lena banna ba Juda; taba ya ka še ya tšhemo ya ka." 
Isaiah5:4 Se se kago dirwa tšhemo ya ka ya merara e ka bang, se ke sa kago ka se dira? Go ya kang ge e beile megwelema, mola nna ke lebeletše tlhatlha tša morara?" 
Isaiah5:5 Lesang ke le botše se ke tlogo se dira tšhemo ya ka ya merara. Legora la yona ke tlo le tloša, ya tlo ba ya go lewa; morako wa yona ke tlo o phušola, e tle e gatakanywe." 
Isaiah5:6 Ke tlo e lesa ya ba hlaga, e sa hlwe e thenwa; e tlo ba ya go mela metlwa le ditshehlo; le maru ke tlo a iletša go e nešetša pula." 
Isaiah5:7 Šidio gee! Tšhemo ya merara ya Morena ke moloko wa Isiraele. Banna ba Juda ke temo ye a e ratilego. O be a re go tlo iwa ka molao, mme ya ba polao; o be a holofetša bolo, mme ya ba malla." 
Isaiah5:8 Kotsi e tlo wela bao ba go ikolela mantlo, ba go amoga ba bangwe mašemo, gwa ba gwa hlokwa temelo, lena la šala le le beng ba naga le nnoši." 
Isaiah5:9 Tsebeng tša ka go kwetše tše Morena wa mašaba a di boletšego a re: Ka kgonthe mantlo a mantši ao e tlo ba marope; le ge e le tše kgolo le tše botse, di ka se dule motho." 
Isaiah5:10 Le gona tema tše lesome tša dirapa tša merara di tlo tšwa kgamelo e tee; peu ya seroto setee, e tlo tšwa ntlatla e tee." 
Isaiah5:11 Kotsi e tlo wela ba go tsogela go yo nyaka bjalwa, ba bo dulela la ba la dikela ba tagilwe." 
Isaiah5:12 Menyanyeng ya bona ba swere diletšo le makope, le meropa le dinaka; mme tiro tša Morena ga ba di šetše selo; mediro ya atla tša gagwe, ga ba e bone." 
Isaiah5:13 Ke tšona tše di tlogo iša tšhaba sa ka bothopja ka go se be le tsebo; bahumi ba sona ba tlo hwa ka tlala; makoko a sona a tlo kgalega ka lenyora," 
Isaiah5:14 Molete wa bahu wa di bona wa kganyoga ka kudu, wa ahlama molomo wa go se gome, gore go kodumele letago la motse, le makoko a wona, le mašata a wona, le ba a thabetšego." 
Isaiah5:15 Yo e lego motho fela o tlo inamišwa, yo e lego monna o tlo kokobetšwa; mahlo a baipoti a tlo ribamišwa." 
Isaiah5:16 Yo a tlogo phagama ka kahlolo yeo ke Morena wa mašaba. Yena Modimo e mokgethwa o tlo bonala bokgethwa ka ge a sa hlaole motho kahlolong. 
Isaiah5:17 Go tlo šala go fula kwanyana, e le mafulo a yona; megola ya bahumi e tlo lewa ke bafeti." 
Isaiah5:18 Kotsi e tlo wela ba go ikgogela bokgopo ka thapo ya maaka, ba go goga dibe e ke ba di goga ka lerala la koloi," 
Isaiah5:19 Ba ba rego: A a hlaganele a dire modiro wa gagwe ka pela, re tle re o bone; a go tšwelele go tle tše Mokgethwa wa Isiraele a di rerilego, re tle re di tsebe." 
Isaiah5:20 Kotsi e tlo wela ba ba rego bobe ba re ke botse, mme botse ba re ke bobe; ba ba beago leswiswi ba re ke seetša; seetša ba re ke leswiswi; se se galakago ba re ke se bose, se bose ba re se a galaka." 
Isaiah5:21 Kotsi e tlo wela ba ba itshemago ba bohlale, ba re re ne tlhaologanyo." 
Isaiah5:22 Kotsi e tlo wela bagale ba go nwa sebela, ba go hlalefela go hudua bjalwa," 
Isaiah5:23 Ba go lopolla sesenyi ba bone tsogolekobong, moloki ba mo senyetša toko ya gagwe." 
Isaiah5:24 Ke wona molato woo modu wa bona ge o bodile, letšoba la bona le hlohlorega, gwa tlo etša mola kgabo ge e fiša hlaga, mollo ge o fetša bjang; ka gobane ba lahlile Morena wa mašaba, ba nyaditše tše Mokgethwa wa Isiraele a di boletšego." 
Isaiah5:25 Bogale bja Morena ge bo tuka, molato ke wona woo; setšhaba sa gagwe o se emišetša tsogo lagwe a se otla; dithaba di a šišinyega, ditoto mekgotheng di tletše wa maudi. Le ge go le bjalo bogale bja gagwe ga bo ešo bja phohla, letsogo la gagwe le sa emišitšwe." 
Isaiah5:26 Ditšhaba tša kgole o tlo di tsemela sefoka; o bitša sa kua mafelong a lefase. Sese, se hlaganela go tla ka lebelo." 
Isaiah5:27 Ga se na wa go lapa; ga se na wa go hlotša; ga se na e a otselago; ga se na wa serokoroko; ga se na wa mohlantšhu wo o kago tlemologa; ga se na wa go kgaogelwa ke lerala la seeta. 
Isaiah5:28 Mesebe ya bona ke e boelo; mara a bona a ngangegile; tlhaku tša dipitsi tša bona ke tše thata boka tšhilo; maotwana a koloi tša bona a ka disesedi. 
Isaiah5:29 Ba tla ka legowa la ditau; ba bopa boka tau ya ledumaedi, e re go bopa ya swara ya goga, go se be le monamoledi." 
Isaiah5:30 Tšatši leo e tlo ba la modumo wa lewatle ka bona; mme lefase le tlo bona e le la leswiswi le le tlaletšago, seetša se fifetše ka boso bja lona." 
Isaiah6:1 Ka ngwaga wo kgoši Usia a hwilego ka wona, ka na ka bona Morena a dutše sedulong se se rotobetšego, se phagamilego, morumo wa seaparo sa gagwe wa tlala Ntlokgethwa." 
Isaiah6:2 Barongwabatuki ba be ba eme ka tletlolo ga gagwe, bao ka o tee ba bego ba na le diphego tše di selelago; ka tše pedi ba ipipa difahlogo, ka tše pedi ba ikapeša maoto, ka tše pedi ba fofa." 
Isaiah6:3 Ba goeletšana ba re: Mokgethwa, Mokgethwa, Mokgethwa, ke Morena wa mašaba. Naga tšohle di tletše letago la gagwe!" 
Isaiah6:4 Ka lentšu la bona, ge ba goeletša, gwa šišinyega direpodi tša mejako, Ntlo ya tlala muši." 
Isaiah6:5 Nna ka re: Joo nna! Ke a felela, ka ge ke le motho wa melomo ya ditšhila, ke dutše le setšhaba sa melomo ya ditšhila, gomme mahlo a ka a bone Kgoši Morena wa mašaba!" 
Isaiah6:6 Ke ge e mongwe wa Barongwabatuki a fofela go nna, a swere legala la mollo ka seatla, a le tšere ka letlao aletareng." 
Isaiah6:7 A kgwathiša molomo wa ka ka lona, a re: Bjale ge le kgwathišitše melomo ya gago, molato wa gago o tlogile, le dibe tša gago di lebaletšwe!" 
Isaiah6:8 Ka kwa lentšu la yena mong a bohle le re: Ke tlo roma mang? Ke mang a tlogo re ela? Nna ka re: Ke nna e nthome! 
Isaiah6:9 Yena a re: Sepela, o bolele le setšhaba se, o re: Go kwa le tlo kwa, mme le ka se hlaologanye; go bona le tlo bona gomme le ka se lemoge." 
Isaiah6:10 Retetša pelo tša setšhaba se, tsebe tša bona di thibane; o se foufatše mahlo, gore ba se hlwe ba bona ka mahlo, gore ba se hlwe ba bona ka mahlo a bona, mme ba se hlwe ba ekwa ka tsebe tša bona, ba se ke ba hlaloganya ka pelo tša bona, gore ba se ke ba sokologa ba fodišwa." 
Isaiah6:11 Mme nna ka re: Mongaka, go tlo feletša kae? Yena a re: Di tlo feletša ge metse e thubilwe, e se sa na moagi, ge nywako e se sa na motho, ge naga e senyetše e le ya marope." 
Isaiah6:12 Di tlo fela, ge batho ba Morena a ba khudušitše, ge go atile matlawa mo gare ga naga." 
Isaiah6:13 Gomme ge go ka šala o tee go ba lesome, le yena o tlo lewa. Go tlo etša, mola morula le morulana ge e remilwe, mme gwa šala thito. Yona thito yeo e tlo ba peu e kgethwa." 
Isaiah7:1 Mehleng ya Ahasi morwa wa Jothama morwa wa Usia kgoši ya Juda gwa rotoga Retsini kgoši ya Siria, le Peka morwa wa Remalia kgoši ya Isiraele; ba tšwela Jerusalema dira ba lwa le wona, mme ba šitwa go o hula." 
Isaiah7:2 Ba moloko wa Dafida ge ba sebelwa gore Basiria ba bokane Efuraimi, ba tsheregana pelo gotee le setšhaba, ba etša dihlare tša sekgwa ge di šišinywa ke ledimo." 
Isaiah7:3 Morena a roma Jesaya a re: Sepela le morwa wa gago Searajasubu (Tšhalela di tlo boa), o yo gahlana le Ahasi kua lengotswaneng la meetse le felelago letsheng la tletlolo, tseleng ya tšhemo ya mohlatswi;" 
Isaiah7:4 o bolele nae o re: Itote mme o iketle! O lese go boifa! Pelo ya gago e se ke ya gakanega ka dirumola tše pedi tšeo di kunyelelago; ke ra kgalefo ya Retsini le ya Basiria, le ya morwa wa Remalia." 
Isaiah7:5 Basiria le Baefuraima le morwa wa Remalia, ba tlo lefetšwa ge ba go lakane," 
Isaiah7:6 ba re: A re tšweleng Juda dira, re yo ba tšhoša, re abagane naga, re bee morwa wa Thabiele, e be kgoši ya bona." 
Isaiah7:7 Bjale Mong a bohle Morena o re: Di ka se kgonege! Di ka se be gona! 
Isaiah7:8 Gobane hlogo ya Siria ke Damaseko; mme hlogo ya Damaseko ke Retsini; gomme go sa šetše nywaga e masome a selelago a metšo e mehlano, ke mo Efuraimi a tlo fedišwa, a se hlwe a eba setšhaba." 
Isaiah7:9 Gomme hlogo ya Efuraimi ke Samaria; mme hlogo ya Samaria ke morwa wa Remalia. La se dumele, le ka se ke la tia!" 
Isaiah7:10 Morena a buša a bolela le Ahasi a re: 
Isaiah7:11 Ikgopelele seka go Morena Modimo wa gago; o ka kgopela se se tšwago fase, le ge e le godimo." 
Isaiah7:12 Ahasi a re: Nka se kgopele; Modimo nna ga ke mo leke. 
Isaiah7:13 Jesaya a re: Kwang gee, lena ba moloko wa Dafida! A le re e sa le dinyane ge le selekile batho, la rata go seleka le Modimo wa ka?" 
Isaiah7:14 Bjale seka le tlo newa ke yena Mong a bohle: Bonang, kgarebe e tlo ima, ya belega morwa, mme o mo ree ina la Imanuele (Modimo o na le rena)." 
Isaiah7:15 O tlo ja maswi le dinose go fihla ge a tlo tseba go lahla tše mpe le go ithlaolela tše dibotse. 
Isaiah7:16 Gomme naga yeo ye magoši a mabedi a yona a go tšhošago, e tlo ba marope, ngwana yoo a sešo a tseba go lahla tše mpe le go itlhaolela tše dibotse." 
Isaiah7:17 Wena le setšhaba sa gago le moloko wa botatago, Morena o tlo le tlišetša matšatši a sešogo a ke a ba gona go tloga mola Efuraimi a hlanogela Juda. O tlo tliša kgoši ya Asuri." 
Isaiah7:18 Mohla woo Morena o tlo bitša dintši tša kua go gomago dinoka tša Egipita; o tlo bitša le motšhitši wa dinose wa kua nageng ya Asuri. 
Isaiah7:19 Ba tlo tla ka moka ga bona, ba bokana mekgereng ya melapo, le mefatšeng ya maswika, le mešawaneng ka moka." 
Isaiah7:20 Mehla yeo, Mong a bohle o tlo le kuta dihlogo ka legare le le tlogo adingwa kua mošola wa noka ke kgoši ya Asuri; a tlo le boola le maboya a mehlahu, a le tloše le maledu." 
Isaiah7:21 Mehleng yeo monna o tlo rua kgongwana e tee le nku tše pedi. 
Isaiah7:22 Ka go ata ga maswi a tšona, o tlo phela ka maswi, ka gobane ba ba šaletšego nageng yeno ba tlo ja maswi le dinose." 
Isaiah7:23 Mehleng yeo, felo mo bjale go melago merara e sekete ya go rekwa ka sekete sa mašeleng, e tlo ba ga meetlwa le ga hlaga." 
Isaiah7:24 Go tlo iwa ka mesebe le ka bora, ka gobane naga ka moka e tlo ba ya meetlwa le ya hlaga." 
Isaiah7:25 Dithabeng ka moka, mo bjale go lengwago ke megoma, go ka se hlwe go iwa ka go šia meetlwa le hlaga, e tlo ba ga phulo ya dipholo le ga tselana tša go gatakelwa ke dinku." 
Isaiah8:1 Morena a bolela le nna a re: Tšea leswika le legolo la mphaphati; go lona o tloke ka mongwalelo wa motho, o re: Thopotlhaganela, thebolwakganyela!" 
Isaiah8:2 Mme nna ka inyakela hlatse tše di botegago; ke Uria moperisita, le Sakaria morwa wa Berekia." 
Isaiah8:3 Ya re ge ke batametše mosadi wa moporofeta, a ima, a belega ngwana wa mošimanyana. Morena a nthe: Mo ree leina la Thopotlhaganela, Thebolwakganyela;" 
Isaiah8:4 Gobane mošimanyana yo a sešo a tseba go re: Tata, mma, ke ga mahumo a Damaseko a tlo išwa Asuri, le dithebola tša Samaria." 
Isaiah8:5 Morena a buša a bolela le nna a re: 
Isaiah8:6 Ke tlo lefetša tšhaba se lenyatšo, la ge ba nyatša a Siloa maelakabonya, mme ba nyankela Retsini le morwa wa Remalia." 
Isaiah8:7 Mong a bohle o tlo lefetša ka go tliša meetse a magolo a noka e maatla; ke ge ba tlo welwa godimo ke kgoši ya Asuri le bokwala bja yona bjohle; e tlo rotoga wa noka ge e tšwa meeleng, ya tšea ka maboto a yona ka mešo e go fela," 
Isaiah8:8 ya gogola Juda, ya nama, ya tlala, ya goma ka megolo. O tlo ka o phurolla diphego, a tšea bophara bja naga yohle ya gago, wena Imanuele." 
Isaiah8:9 Hlabang mokgoši, lena ditšhaba! Le yo thubja! Theetšang, lena dinaga tša kgole! Itlhameng! Le yo thubja! Itlhameng! Le yo thubja!" 
Isaiah8:10 Lakanang! Mme e tlo ba lefela! Tlemang lefoko! Mme le ka se tie, gobane Modimo o na le rena." 
Isaiah8:11 Nna Morena o boletše le nna, seatla sa gagwe se nkgoletše, a ntemoša gore ke se ke ka swara ka tsela ya setšhaba se, a re:" 
Isaiah8:12 Le se ke la re: Re ekilwe! Mo setšhaba se se rego: Re ekilwe! Le se ke la boifa se ba se boifago, le se ke la tšhoga." 
Isaiah8:13 Tsebang Morena wa mašaba ge e le e Mokgethwa, le boife yena, le tšhoge yena." 
Isaiah8:14 Gobane meloko e mebedi ye ya Isiraele e tlo mo hwetša e le seila, e le lebje la sekgopi, e le lewa la go ba wela; mme ba Jerusalema ba tlo mo hwetša e le molaba le moreo." 
Isaiah8:15 Ba bantši ba bona ba tlo kgopša ba wa, ba pšhatlwa, ba tanywa, ba swarwa." 
Isaiah8:16 Bohlatse bjo bo phuthele, thuto ye e bolokele barutiwa ba ka." 
Isaiah8:17 Ge e le nna ke tla dula ke lebeletše Morena, le ge a ka utela ba leloko la Jakobo fahlogo sa gagwe, nna ke tlo mo letela." 
Isaiah8:18 Le tsebe gore nna le bana ba Morena a mphilego bona, re dika le tshwantšho e beetšwego Isiraele ke Morena wa mašaba, Modulathaba ya Tsione." 
Isaiah8:19 Bjale ge ba ka re: Botšišang ba medimo, le ba maphala le didupe! Le tlo re: A setšhaba ga se botšiše Modimo wa sona? A fa bahu ba ka botšišwa ditaba tša ba ba phelago?" 
Isaiah8:20 Sa rena a e be molao le bohlatse. Ba ba lesago go bolela tšeo ke ba ba sešogo ba bona matlagosa," 
Isaiah8:21 Ba putlaputla naga ba imetšwe, ba na le tlala. Ge tlala e ba swere, ba napa ba tlala pelo, ba roga, kgoši ya bona le Modimo wa bona." 
Isaiah8:22 Ba iša mahlo godimo, ba buša ba lebelela tša mo faseng, ba hwetša e le tlalelo le leswiswi, e le boso le mohlako, ba kgoromeletšwe kgamping." 
Isaiah8:23 Fela, fa go lego ditlalelo bjale, go ka se dule go le leswiswi. Bjalo ka mola kgale naga ya Sebulone le ya Nafutali e kile ya goboga, tše di tlago di tlo godiša tsela ya lewatleng, ya mošola wa Jorodane, ya Galilea ditšhabeng." 
Isaiah9:1 Setšhaba se se sepelago leswiswing se bona seetša se segolo. Ba ba dutšego moriting wat lehu ba hlabelwa ke seetša. 
Isaiah9:2 Setšhaba o se atišitše; lethabo la sona o le godišitše; ba thaba pele ga gago bjalo ka ge go thabja punong, bjalo ka ge go hlalalwa ge go abaganywa dithebola." 
Isaiah9:3 Gobane o robile joko ye e bego e ba imela, le kgati e bego e tia magetla a bona, le lepara la bagapeletši ba bona; o di robile boka mohla wola wa Midiane." 
Isaiah9:4 Gobane dieta ka moka tša go rotoba tlhabanong, le diaparo tše di thankgetšego madi, e tlo ba tša go fišwa, di lewe ke mollo." 
Isaiah9:5 Gobane re tswaletšwe ngwana, re neilwe morwa, yo pušo e lego legetleng la gagwe. Leina la gagwe ke: Matete, Moeletši, Modimo yo maatla, Tate wa go sa felego, Kgoši ya kagišo." 
Isaiah9:6 Mmušo wo ke wa kenelo, wa khutšo ye e sa felego mo sedulong sa Dafida le mmušong wa gagwe, ke wa go tlo tia, le wa go thekgwa ka molao le ka toko bjale le mehleng ya neng le neng. Tšeo di tlo dirwa ke go pelofala ga Morena wa mašaba." 
Isaiah9:7 Mong a bohle o rometše lentšu go Jakobo, la fihlela Isiraele." 
Isaiah9:8 Le tlo tsebja ke setšhaba ka moka, Efuraimi le ba Samaria, ba go ikgodiša le go ipota pelong, ba re:" 
Isaiah9:9 Go phušotšwe makokota, a re age ka matlapa! Go remilwe meumo, a re šeme merokwana!" 
Isaiah9:10 Mme Morena a thekga manaba a Retsini, a go lwa le bona, a hlohleletša manaba a bona." 
Isaiah9:11 Basiria ba rotoga bohlabela; Bafilisita ba tsoga bodikela, ba ja Isiraele ka lejolebe. Le ka tše bjalo bogale bjagwe ga bo phohle; letsogo la gagwe le sa emišitšwe." 
Isaiah9:12 Mme setšhaba se ga se boele go eo a se otlilego, ga se nyake Morena wa mašaba." 
Isaiah9:13 Ka gona mo go Isiraele Morena o kgaola hlogo le mosela, lekala la molala le mohlahla ka tšatši le tee." 
Isaiah9:14 Hlogo o ra bagolo le dinopodi; mosela o ra baporofeta ba maaka. 
Isaiah9:15 Ketapele tša setšhaba di a se aroša; mme baarošwa ba bona ba yo senyega. 
Isaiah9:16 Molato ke woo Mong wa bohle a sa kgahlwe ke tshogana ya bona, a sa gaugele dišuana tša bona le bahlologadi; ka gobane bohle ke dihlola le ba babe; mme melomo yohle e bolela tša bošilo. Gomme ke ka tšona tše ka moka ge bogale bjagwe bo sa phohle, ge tsogo lagwe le sa emišitšwe." 
Isaiah9:17 Gobane bobe bja bona bo tšhuma boka mollo o fišago meetlwa le hlaga, wa fetša hlare tša lesodi, tša hlatloga e le mekubego ya meuši." 
Isaiah9:18 Naga e ba ya dipilo ka kgalefo ya Morena wa mašaba, setšhaba sa etša selewa sa mollo; motho a se hlwe a ekelela wabo." 
Isaiah9:19 O ngwatha ka go le letona, a kwa tlala e sal le gona; o ja ka go la ntsogošo, a se hore; motho a ba a ja nama ya letsogo lagwe." 
Isaiah9:20 Manase o ja Efuraimi, Efuraimi o ja Manase; mme ba babedi bao ba lakana Juda. Le ka tše bjalo bogale bjagwe ga bo phohle, letsogo la gagwe le sa emišitšwe." 
Isaiah10:1 Kotsi e tlo wela balai ba go laya dibe, le bangwadi ba go ngwala tša bošula," 
Isaiah10:2 e le go senyetša badiitšana taba, e le go hlokiša babotlana ba setšhaba sa ka moahlolelo wa go loka, e le go hlakola ba bahlologadi, e le go rebola tša dišuana." 
Isaiah10:3 Le tlo dira bjang mohla wa tlhahlobo, wa ledimo letšwakgole? Le tlo tšhabela go mang la phologa? Mme lehumo la lena le tlo le tlogela kae?" 
Isaiah10:4 Ge e se go kukubana le le gare ga batlengwa, go rapalala le ba ba bolailwego. Le ka tša bjalo bogale bjagwe ga bo phohle; letsogo la gagwe le sa emišitšwe." 
Isaiah10:5 Kotsi e tlo wela Asuri, e lego yona thupa ya bogale bja ka. Lepara la mohla ke befelwago le atleng sa gagwe." 
Isaiah10:6 Ge setšhaba se na le bohlola, ke mo roma a ya; ke mo gafela tšhaba se se mpefelago, a thopa mathopša, a rebola dithebola, ka mo lesa a se gatakanya bjalo ka seretse mekgotheng." 
Isaiah10:7 Yena ga a realo; pelo ya gagwe ga e eleletše tšeo. Ge e le pelo ya gagwe e re: Ke a šwalalanya, ke fediše ditšhaba tše dintsi." 
Isaiah10:8 Yena o re: Matona a ka ohle a ga se magoši! 
Isaiah10:9 A ga a swane ohle? Kaloni le Karakemisi, le Hamathe, le Damaseko le Samaria." 
Isaiah10:10 Yena o re: Tsogo la ka le thubile mebušo ya medimo, ye diswantšho tša yona di phalago tša Jerusalema le tša Samaria." 
Isaiah10:11 A Jerusalema le medimo ya gona, a nka šitwa go e dira tše ke di dirago Samaria le medimo ya gona?" 
Isaiah10:12 E tlo re ge yena Mong a bohle a phethile mediro ya gagwe yohle thabeng ya Tsione le Jerusalema, ke mo a tlogo lata molato wa boipoti bja pelo ya kgoši ya Asuri, ge a kgantšha mahlo a ikgogomoša." 
Isaiah10:13 Ka gobane yena o re: Ke di dira ka maatla a letsogo la ka le ka bohlale bja ka, nna Matseba; ke široša mellwane ya ditšhaba, ke thopa matlotlo a tšona; nka poo ke tekola badudi ba bogoši." 
Isaiah10:14 O re: Atla sa ka se hweditše menono ya ditšhaba e etša sehlaga, ka ola mafase ka moka boka motho ge a gopa mae a a hladilwego, gwa se be le wa go phaphamela, le wa go ahlama a re: Tswiri!" 
Isaiah10:15 A selepe se ka repa moremi? Mphaka a o ka nyatša mosegi? Le kgati ga e fekaetše mokgi; le phata ga e tope; go topa yo e sego phata. 
Isaiah10:16 Mong a bohle Morena wa mašaba o tlo lefetša, a roma bokoka a fetša makhura a gagwe; bokwala bja gagwe o tlo goteletša mollo bja tuka bja swa." 
Isaiah10:17 Ke mo go tlogo tuka seetša sa Isiraele; Mokgethwa wa Isiraele o tlo ba kgabo e tukago, e fišago meetlwa le hlaga ya Asuri ka tšatši le tee." 
Isaiah10:18 O tlo fediša botse bja sekgwa sa gagwe, le mašemo agwe; o tlo thoma ka meoya, a fetša ka mebele; gwa tlo etša mola go feletše morwadi wa sefoka." 
Isaiah10:19 Gomme hlare tša sekgwa sa gagwe e tlo šala e le matankolo, ao le mošimanyana a kago a bala." 
Isaiah10:20 Mehleng yeo mašalela a Isiraele, le baphologi ba moloko wa Jakobo, ba ka se hlwe ba bota yola a ba otlilego; ba tlo bota Morena Mokgethwa wa Isiraele, mme ba mmotegela." 
Isaiah10:21 Tšhalela di tlo boa; mašalela a Jakobo a tlo boela go Modimo Ramaatla. 
Isaiah10:22 Le ge setšhaba sago, wene Isiraele, se atile wa lešabašaba la lewatle, ba ba tlogo boa ke tšhalela fela. Go fedišwa ke taba ye e tiilego; molao o tlo gogola." 
Isaiah10:23 Gobane Mong a bohle Morena wa mašaba o tlo phetha taba ye e tiilego ya go fediša mo nageng ka moka. 
Isaiah10:24 Ke ka baka leo Mong a bohle Morena wa mašaba a boletšego a re: Lena setšhaba sa ka baagi ba Tsione, se boifeng Asuri, le ge a le otla ka kgati, le ge a ka le oma ka lepara ka mokgwa wa Egipita." 
Isaiah10:25 Ka gobane nka se iše kgole ke ba galefetše; hlonya ya ka e tlo wela bala ka mašegerepe. 
Isaiah10:26 Ke mo Morena wa mašaba a tlogo akalatša tshelane go bona, boka mola go otlwa Midiane Lentšweng la Magukubu; o tlo emiša lepara la gagwe a šupa lewatle ka mokgwa wa mola Egipita." 
Isaiah10:27 Mohla woo o tlo rola morwalo wa bala, joko ya bona ya tlošwa molaleng wa gago; joko e tlo sohlologa o nonne." 
Isaiah10:28 O tla Ayathe, o fetela Migirone, diphahlo tšagwe o di šia Mikimase." 
Isaiah10:29 Ba rotoga ka sefata, ba re re yo lala Geba, ba Rama ba a roromela, ba Gibeasaulo ba tšhabile." 
Isaiah10:30 Hee Bathegalimi, hlaba mokgoši! Hee Laise, phafoga! Joo Anathothe wa batho, joo!" 
Isaiah10:31 Kwa Mademena ba ipha lešoka; makoko a Gebima a lehwidihwidi. 
Isaiah10:32 O tla a ema Nobe e sa le lehono, a emiša letsogo a oma thaba ya morwedi wa Tsione le mmoto wa Jerusalema." 
Isaiah10:33 Bjale gomme Mong a bohle Morena wa mašaba ke mo a tlogo roba makala wa sehlogo, a matelele a tlo remiwa, a phagamilego a tlo ušetšwa fase." 
Isaiah10:34 Sekgwa se se rumanego o se hlothola ka tšhipi; Libanoni o ušwa ke Ramaatla. 
Isaiah11:1 Lehlogedi le tlo hloga thitong ya Isai; lekala le le tšwago mo modung wa gagwe le tlo enywa. 
Isaiah11:2 Moya wa Morena o tlo dula mo go yena, e lego moya wa bohlale, le wa tlhaloganyo, moya wa keletšo le wa maatla, moya wa tsebo le wa go šia Morena." 
Isaiah11:3 Go šia Morena go tlo mo kgahla; a ka se ahlole ka mo mahlo agwe a bonago; a ka se ripe taba ka mo tsebe tšagwe di kwilego. 
Isaiah11:4 O tlo ahlolela babotlana ka go se hlaole motho, bahlaki o tlo ba emela ka go loka; lefase o tlo le otla ka kgati ya molomo wagwe, a bolaye e mobe ka moya wa molomo wagwe." 
Isaiah11:5 Mohlantšhu wa gagwe e tlo ba toko, mme therešo o tlo itlema letheka ka yona." 
Isaiah11:6 Phiri e tlo dula le kwanyana; nkwe e tlo hutama le putšanyana; namane le tau le pholo di tlo dula felo gotee, di gapše ke mošemanyana." 
Isaiah11:7 Namagadi le tautshadi di tlo fula gotee, bana ba tšona ba hutame mmogo; mme tau e fula bjang boka kgomo." 
Isaiah11:8 Ngwana e monyenyane o tlo bapala moleteng wa marabe; wa go tshwa letswele o tlo kgwathiša ihlo la mokopa ka seatla. 
Isaiah11:9 Go ka se hlwe go dirwa dibe, go ka se hlwe go senywa mo go fela dithabeng tše kgethwa tša ka, gobane go tseba Morena go tlo tlala fase lohle boka meetse ge a nabile lewatleng." 
Isaiah11:10 Mehleng yeo lehlogedi la modu wa Isai le tlogo tsengwa sefoka sa ditšhaba, le tlo nyakwa ke bantle, mme bodulo bja lona e tlo ba letago." 
Isaiah11:11 Mehleng yeo mong a bohle o tlo buša a emiša atla sagwe, a rekolola mašalela a setšhaba sagwe a a šaletšego kua Asuri le kua Egipita, kua Patorose le kua Kuše le Elama, le kua Sineara le Hamathe le dihlakehlakeng tša lewatle." 
Isaiah11:12 Ke mo a tlogo tsemela bantle sefoka; mme balelekwa ba Isiraele, le ba Juda ba ba thosanego, o tlo ba kgoba ba boa dithokong tše nne tša lefase." 
Isaiah11:13 Ke mo go tlogo fela tseba ya Efuraimi, gwa tlo fedišwa ba go pateletša Juda. Efuraimi a ka se hlwe a hufegela Juda; mme Juda a ka se hlwe a pateletša Efuraimi." 
Isaiah11:14 Ba tlo fofa ba ya bodikela, ba tsokama magetleng a Bafilisita; ba tlo lakana ba yo thopa ba bohlabatšatši, ba tlo tšea la Edomo le Moaba; gomme Baamoni e tlo ba balata." 
Isaiah11:15 Leleme la lewatle la Egipita Morena o tlo le gopiša; noka ya gona o tlo e emišetša tsogo lagwe, mme ka maatla a moya wa gagwe o tlo e palakanya ya tšwa nokana tše di šupago, tša go tlo selwa go rwelwe dieta." 
Isaiah11:16 Ke mo mašalela a tšhaba sagwe, a go šadišwa ke Asuri, a tlogo ba le tselakgolo, e etšago yela ya Isiraele mehleng ya ge ba etšwa nageng ya Egipita." 
Isaiah12:1 Mehleng yeo o tlo bolela wa re: Morena, ke a go leboga, ka gobane mola ke sa go befetše, bogale bja gago bja phohla, wa ba wa nkhomotša." 
Isaiah12:2 Ka kgonthe, Mophološi wa ka ke Modimo; bjale ke a holofela, ga ke sa boifa; gobane maatla a ka le sefela sa ka ke yena Morena. Ke yena a mphološitšego." 
Isaiah12:3 Meetse a sediba sa phološo le tlo a ga le thabile. 
Isaiah12:4 Mehleng yeo le tlo re: Lebogang Morena! Bolang leina la gagwe! Tiro tša gagwe, le di begele ditšhaba; le di lemoše bogolo bja ina la gagwe." 
Isaiah12:5 Hlabang sefela sa matete a a dirilwego ke Morena, matete a go re a tsebje mafaseng ka moka." 
Isaiah12:6 Me lena baagi ba Tsione, hlalalang gobane Mokgethwa wa Isiraele a nago le lena, ke e mogolo." 
Isaiah13:1 Moenomoela Babele wa tše di bonwego ke Jesaya morwa wa Amotsi. 
Isaiah13:2 Tsemang sefoka thabeng ya legwete, le ba hlabele mokgoši; le emišeng seatla le ba bitše, ba tsene ka dikgoro tša mošate." 
Isaiah13:3 Ke nna ke rapilego ba ke ba digilego, ka bitša le bagale ba ka ba tle ba feletše bogale bja ka mo go bao ba nyatšago bogolo bja ka," 
Isaiah13:4 Kwang modumo kua dithabeng, e kego ke wa dira tše dintši! Kwang mašata a mebušo ya ba ntle ge ba kokelana! Morena wa mašaba o lekola madira a gagwe." 
Isaiah13:5 Ba tšwa kua dinageng tša kgole morumong wa leratadima; ke Morena le marumo a sehutla sagwe, a go senya lefase ka moka." 
Isaiah13:6 Hlabang mokgoši, gobane tšatši la Morena le kgauswi, e ke go tla tšhwalalano ye e tšwago go Yogodimo." 
Isaiah13:7 Ke ka baka leo ge matsogo ohle a rephile, ge go gakanega dipelo tša batho bohle." 
Isaiah13:8 Ba tlaletšwe, ba tsenwe ke mahloko le mašoko, mme ba šonopega bjalo ka mmelegi; ba lebana ba khutlola mahlo a tukago boka mollo." 
Isaiah13:9 Seleo tšatši la Morena, le etla e le la sehlogo, la sehutla le bogale bo tukago, la gore naga e šale e le marope, go fedišwe disenyi mo go yona." 
Isaiah13:10 Gobane naledi tša legodimo, le boMagakgala, di ka se hlwe di etša, letšatši le fifala le sa hlaba, le ngwedi ge o sa taga." 
Isaiah13:11 Ke otla lefase ka baka la bobe bja lona, ke lata molato wa babe, ke fediša boikgantšho bja baipoti, ke uša letšeke la bapateletši." 
Isaiah13:12 Ke tlo hlokofatša batho go fetiša tshipi e khwibidu, motho a tlo nyakwa boka tshipi e khwibidu ya Ofira." 
Isaiah13:13 Ke ka baka leo ge ke tlo šišinya legodimo, lefase la tlo šutha madulong a lona, ka kgalefo ya Morena wa masaba, mohla go tuka bogale bja gagwe." 
Isaiah13:14 Ba tlo etša phuti ye e tsošitšwego, mohlape o hlokago mooroši; motho a tlo leba mo go lego wabo, a nyaka setšhabelo mo nageng ya gabo." 
Isaiah13:15 Bohle ba ba tlogo hwetšwa ba tlo hlabja; ba ba tlogo swarwa ba tlo tekolwa ka lerumo. 
Isaiah13:16 Bana ba bona ba tlo pšhatlaganywa bona ba lebeletše; tša mo nywakong ya bona di tlo thopša, mme basadi ba bona ba katwa." 
Isaiah13:17 Le tsebe gore ke tlo tsoša Bameda, ba ba sa lotego tshipitshehla, ba ba sa ratego tshipi e khwibidu." 
Isaiah13:18 Bora bja bona bo kgabutla masogana; ga ba gaugele ngwana, le a sešogo a belegwa; mahlo a bona ga a setše lesea." 
Isaiah13:19 Wena Babele, wena bokwala bja mebušo, wena seala sa makoko a Bakaladea, o tlo ribegetšwa bjalo ka Sodoma le Gomora mola e ribegetšwa ke Modimo." 
Isaiah13:20 O tlo ba lešope go ya go ile, o ka se hlwe o agwa neng le neng; le Moarabia a ka se tle a hloma mokutwana, go tlo hlokwa le moraka wa modiša." 
Isaiah13:21 E tlo ba matšaba a dibata; nywakong ye ya bona go tlo tlala marebiši, go tlo dula dimpšhe, go bina badimogatšana." 
Isaiah13:22 Mo nywakong ya bona ya bogoši go tla lla phiri; phapošing tša bona tša mathabo go tlo lla diphukubje. Lebaka la tše bjalo le kgauswi; mehla ya tšona ga e sa tlo diega. 
Isaiah14:1 Gobane Morena o tlo gaugela ba Jakobo, o tlo buša a itlhaolela ba Isiraele. O tlo ba goroša magaeng a bona; le ba mathoko ba tlo putuka nabo ba gomaretše ba moloko wa Jakobo." 
Isaiah14:2 Ba ditšhaba ba tlo ba tšea ba ba iša madulong a bona; ba moloko wa Isiraele ba tlo ba rua ya ba balata ba bona, ba thopa bathopi ba bona, ba buša bao ba bego ba ba tlaiša." 
Isaiah14:3 E tlo re mohla woo Morena a go gorošitše o etšwa mo o bego o hlakišwa o tlaišwa, a go khutšiša bohlanka bjo bothata bjo o bego o hlankišwa bjona," 
Isaiah14:4 O tlo hlaba sefela sa kgoši ya Babele wa re: O khutšišitšwe ka mokgwa ofe, Matlaiše? Ditlaišo di khutšitše." 
Isaiah14:5 Morena o robile lepara la yo mobe, molamo wa mmuši," 
Isaiah14:6 Moitiabatho ka mapelompeta a sa fetše, mohlakišadilete sehlogo, mohlomari mosagoma." 
Isaiah14:7 Bjale le letše le iketlile lefase ka moka; mokgolokwane e a hlaga. 
Isaiah14:8 Go nyankela le megobogobo, merokwana ya kua Libanoni ya re: Bjale ge o letše ga re sa tlelwa ke moremi!" 
Isaiah14:9 Bodulabahu kua fasefase o tsošitše mpherefere wa go go gahlanetša ge o theogela gona; diriti tša go phafogela, diphoko tša lefase lohle; gwa tsošwa dikgoši tša ditšhaba ditulong tša tšona." 
Isaiah14:10 Ka moka ga bona ba go dumediša ba re: Ea, gale le wena o fokotše boka rena? O bile o swana le rena?" 
Isaiah14:11 Bo lahletšwe mono moleteng boikgantšho bjago, le modumo wa diletšo tšago. Bolao o bo aletšwego ke go bola; kobo yago ke diboko." 
Isaiah14:12 O wile bjang magodimong, wene Mahlapholane morwa a mahuba! O digetšwe fase bjang, Mohlakiša diletelete!" 
Isaiah14:13 Pelo yago e be e re: Ke tlo rotogela kua legodimong, ke yo phagamiša dulo sa ka sa bogoši kua godimo ga dinaledi tša Modimo, wa re ke yo dula Thaba ya molaka, morumo wa leboa." 
Isaiah14:14 O be o re: Ke yo dula kua go itlhophilego maru, ke yo etša Yogodimodimo." 
Isaiah14:15 Mme o kgoromeleditšwe mono go dulago bahu, fasefase sekoting." 
Isaiah14:16 Ba ba go bonago ba go boga, ba go lebeleša ba re: A ga se yena monna yola mošiši nyašako, mothubamebušo?" 
Isaiah14:17 A ga se yena mohlolamašokamogohle, tšhwalalanyametse ya gona, wa go gana ge batlengwa ba boela gae?" 
Isaiah14:18 Ge e le magoši a ditšhaba a ithobaletše ohle wa serena mabitleng a gao. 
Isaiah14:19 Ge e le wena o lahlilwe kgole le lebitla lago, bjalo ka lekala le le lahliwago; o hlahlaganywa le ba ba bolailwego, ba ba hlabilwego ka lerumo, ba hlahlelwa mphatšeng wa leswika, e le topo tše gatakilwego." 
Isaiah14:20 Ga o yo bolokwa le batho lebitleng, ka ge o sentše naga yago, o bolaile batho bago. Mohuta wa disenyi a o se bolelwe neng le neng!" 
Isaiah14:21 Bana ba gagwe a ba išwe polaong ka baka la bosenyi bja tatabo, ba se tlo tsoga ba tšea lefase, ba tlatša legohle ka metse ya bona." 
Isaiah14:22 Ke tlo tsoga ka lwa nabo! O realo Morena wa mašaba. Kua Babele ke fediša leina le mašalela, le mahlogedi a thito le a modu! O realo Morena." 
Isaiah14:23 Ke go dira tšaba la dinoko le megobe ya meetse; ke tlo go swiela ka leswielo la go šwalalanya! O realo Morena wa mašaba. 
Isaiah14:24 Morena wa mašaba o enne a re: Ge go sa direge tše ke di gopotšego, ge go sa tšwelele tše ke di rerilego, e tlo ba e se nna!" 
Isaiah14:25 Baasuri ke tlo ba robaganya nageng ya ka, ke tlo ba gatakanya thabeng tša ka, gore joko ya bona e tloge go setšhaba sa ka, se rolwe morwalo wa bona magetleng a sona." 
Isaiah14:26 Ke wona morero wo o reretšwego lefase ka moka, ke lona letsogo le emišitšwego godimo ga ditšhaba tšohle." 
Isaiah14:27 Gobane tše Morena wa mašaba a di boletšego, ke mang a kago di thibela? Ge a emišitše tsogo lagwe, ke mang a kago le gomiša?" 
Isaiah14:28 Ka ngwaga wo kgoši Ahasi a hwilego, go tšweletše moeno wo:" 
Isaiah14:29 Lena Bafilisita ka moka! Se thabeng ge go robega kgati ye e bego e le otla; gobane mo modung wa noga go tlo tšwa mokopa; mme ngwana wa wona o tlo ba mokebe o fofago. 
Isaiah14:30 Ke mo babotlana ba tlogo fudiša tša maitšibulo; gwa lala badiidi ba iketlile. Wa lena modu, wona ke o bolaiša tlala, e tlogo fediša mašalela a lena." 
Isaiah14:31 Hee wene kgoro! Hlaba sello! Hee wene motse! Jajarega! Hee naga yohle ya Filisita! Hlakgasela, gobane go kubuga muši o etšwa leboa; gomme dira tšeo ga di na e a lapilego." 
Isaiah14:32 Batseta ba setšhaba seo ba botšwang? A ba thwe: Tsione go theilwe ke Morena; ke mo babotlana ba setšhaba sagwe ba tlogo khuta gona. 
Isaiah15:1 Moeno molebaMoaba. Ari-Moaba go fedile, gobane go hutšwe bošexo. Kiri-Moaba go fedile, gobane go hutšwe bošego." 
Isaiah15:2 Babaithi le Diboni ba tshabetše dithabeng ba lla. Bamoaba ba ilo lla Nebo le Medeba; dihlogo tšohle di kutilwe, maledu ohle a bootšwe." 
Isaiah15:3 Mapatlelong a gona go aperwe mankgeretla; malapeng a gona le gohle mebileng go a llwa, selloseyelamegokgo." 
Isaiah15:4 Hesiboni le Eleale go hlabja mekgoši, megoo ya gona e kwala kua Jahatse; mašata a bagale ba Moaba a tšwa fao, ba nolegile moko." 
Isaiah15:5 Pelo ya ka e llela ba Moaba; ba motšhabo wa bona ba tla Tsoare, Egilathe Selisia; ba rotoga ka mokonya wa Luhite ka dillo; mo tseleng ya Horonaimi go tšhologa sello sa mašegerepe." 
Isaiah15:6 Joo, letsha la Nimirimi le gopile, mabjang a omile, botala bo fedile; ga go sa na morogo." 
Isaiah15:7 Bjale ba rwele tše di ba šaletšego; le thoto ya bona ba e sedišitše noka ya megokare. 
Isaiah15:8 Joo, mellwaneng ya la Moaba go kwala dillo mo go fela; go bokolla go kwala Egiliami; go golola go bona go kwala Bereelima." 
Isaiah15:9 Joo, letsha la Dimona le tletše madi, gobane Dimona go sa tlo tlelwa ke tše dingwe gape, ditau tše di tlogo tlela baphonyokgi ba Moaba le mašalela a naga." 
Isaiah16:1 Tlišang dibego go mmuši wa naga, di tšwe maribeng ka tsela ya lešoka, di tle mo thabeng ya morwedi wa Tsione." 
Isaiah16:2 Gobane banenyana ba Moaba ba tlo etša dinonyana tše di tšhošitšwego, mafotwana a sa tšwago go fofišwa, ge ba sela Arinoni." 
Isaiah16:3 Ke: Nkeletšeng! Nnamoleleng! Moriti wago a o ke bošego e le mosegare! Uta ba hlomarwago! Se eke batšhabi! 
Isaiah16:4 Lesa ba gešo ba go lelekwa kua Moaba ba diilele fa ga geno, o ba šegele babolai! Gobane tšhwalalanyo e tlo fela ge babolai ba fedišwa, ge bahlakišabatho ba široga mo nageng." 
Isaiah16:5 Go tlo bewa dulo sa bogoši ka kgaugelo. Mo go sona go tlo dula moahlodimmotegi ntlong ya Dafida. Yena eo o tlo ya ka molao, o tlo phegelela toko." 
Isaiah16:6 Tša letšeke la Moaba re di kwile a ikgodišitše kudu, a ikgogomoša a ipota, a na le mahlahlo a se na mokayena." 
Isaiah16:7 Bjale Moaba llela Moaba; bohle ba a lla. Le hlologetšwe makwape a Kiri-Heresethe, la nyamela ruri." 
Isaiah16:8 Gobane mašemo a kua Hesšiboni a omile; ke merara ya Sebima ye dienywa tša yona tše botse di fentšego beng ba batho, ye e bego e fihlela kua Jasere e putlile lešoka, menamo ya yona ya nama ya ba ya sela lewatle." 
Isaiah16:9 Ke llela tšona tšeo gotee le Jasere. Joo, morara wa Sebima, ke go nošetša ka megokgo ya ka. Ke llela Hesiboni le Eleale, gobane mokgoši o le hlagetše le buna le fula dienywa." 
Isaiah16:10 Bjale mašemong go tlogile thabo le tlhalalo; merareng ga go sa na dikoša le mekgolokwane; go hlokwa le bafotli ba morara; megoo ya bona ke e ripile. 
Isaiah16:11 Ke ka baka leo pelo ya ka e llago bjalo ka lekope e llela Moaba; pelo ya ka e llela Kiri-Herese. 
Isaiah16:12 Le ge Moaba a ka bonwa ge a itapiša mo serwaolong, ge a tsena ntlong e kgethwa yagwe a rapela, a ka se ke a kgona selo." 
Isaiah16:13 Ke lona lenšu la mohlamomene le Morena a le boletšego a era Moaba. 
Isaiah16:14 Le Morena a le boletšego bjale šele: E tlo re ge go fetile nywaga e meraro, e etšago nywaga ya mothwalwa, ke mo letago la Moaba le tlogo nyatšega, le ge dilete tša gona e le tše di ntši; ba ba tlo go šala e tlo ba ba sego kaenyana!" 
Isaiah17:1 Moeno moela Dameseko. Tsebang gore Dameseko o tlo širošwa ya se hlwe e eba motse, e tlo ba marako." 
Isaiah17:2 Metse ya Aroere e tlo ba marope, e le mahutamo a mehlape, go se na e a e rakago." 
Isaiah17:3 Efuraimi o hlokišwa sebo; Damaseko go amogwa mmušo; mašalela a ba Siria a tlo dirwa se se dirilwego letago la Baisiraele. O realo Morena wa mašaba. 
Isaiah17:4 Mehleng yeo letago la Jakobo le tlo nyamelela, mme mmele wagwe o nonnego o tlo ota." 
Isaiah17:5 Go tlo etša mola mmuni a swara lebele a ripa, go topša diako moeding wa Refaimi." 
Isaiah17:6 Go tlo šala dipudutša, boka mola go hlothilwe tlhware, mme gwa šala tše pedi tše tharo makaleng, goba tše nne, le ge e le tše tlhano mo thabeng di bego di emule. O realo Morena Modimo wa Isiraele." 
Isaiah17:7 Mehleng yeo batho ba tlo lealetša mahlo ba nyaka Mmopi wa bona; ba tlo llala ba lebeletše Mokgethwa wa Isiraele. 
Isaiah17:8 Ba ka se hlwe ba lealetša mahlo ba nyaka tša dialetare tše ba itiretšego tšona ka diatla. Ba ka se hlwe ba šetša tše ba ipopetšego tšona ka menwana, dikokwane tša medimo le swantšho tša letšatši." 
Isaiah17:9 Mehleng yeo metse ya bona ya dibo e tla ka marako a mo lesoding, a etšago ala a a tlogetšwego mola Baisiraele ba fihla; e tlo ba marope." 
Isaiah17:10 Ka gobane o lebetše Modimo Mophološi wago, o sa ka wa gopola lentswe la gago la setšhabelo. O itiretše dirapana tša matsaka, wa bjala dibjalo tša naga di šele." 
Isaiah17:11 Mola o bjala wa di babalela, tša hloga tša ntšha matšoba ka moso; gomme mohla woo wa dihlokofatšo, wa bolwetši bjo bo sa folego, o ka se bune selo." 
Isaiah17:12 Kotsi e tlo wela mašaba a dilete tše dikgolo, ao modumo wa ona o lego bjalo ka modumo wa lewatle, le mašata a merafo a e kego ke a meetse a magolo." 
Isaiah17:13 Ditšhaba di na le mašata a e kego ke a meetse a magolo. Fela, ge yena a di kgalemela, di tšhabela kgole, di lelekwa boka mooko dithabeng o tšerwe ke phefo, boka lerole ge le dikološwa ke sesesedi." 
Isaiah17:14 Tše di tlogo šiiša e le mantšiboa šedi; Bošego, le sešo la hlaba, go tlo hwetšwa ba se sa le gona. Ke tšona di tlogo tlela ba ba re thopago; e tlo ba lona lefa la ba re hlakolago." 
Isaiah18:1 Kotsi e tlo tlela wene nagatumaphego, o lego mošola wa noka tša Kuše." 
Isaiah18:2 O roma batseta ka maselawatle, ba tla ka nokakgolo, le ka magopo a dihlakanoka. , Sepelang, lena batseta ba lebelo, le boele go setšhaba sa batho ba batelele, ba tlalo le le phadimago, setšhaba sa go boifša go tloga setlogong le nankhono, setšhaba sa maatla a mešifa, bomakatikele, sa naga ya go putlwa ke dinoka." 
Isaiah18:3 Lena baagi bohle ba lefase, badudi ba dinaga; gwa tsengwa sefoka thabeng, le se bone. Ge go letšwa phalafala, le thaetše." 
Isaiah18:4 Gobane nna Morena o mpoditše a re: Ke tlo dula ka iketla, ka lebelela ke le felo ga ka, boka phišo ya mosegare, boka leru la pula punong ge go fiša." 
Isaiah18:5 Gobane e tlo re ge puno e sešo ya ba gona, ge matšoba a sa hlohlorega, mme dienywa e sa le matata, ke mo a tlogo ripa thabe ka mefaka, a ripa makala a a thena." 
Isaiah18:6 Bohle ke tlo ba gafela manong a dithaba, dibata tša naga; manong a fetša selemo a le moo, dibata ka moka tša naga tša fetša marega." 
Isaiah18:7 Mehleng yeo Morena wa mašaba o tlo lobja ka dibego ke setšhaba seo sa batho batelele, ba tlalo le le phadimago, sa go boifša go tloga setlogong le nankhono, sa maatla a mešifa, bomakatikele, sa naga ya go putlwa ke dinoka. Se tlo tliša dibego felo fa go agilego ina la Morena wa mašaba, Thaba-Tsione." 
Isaiah19:1 Moeno moleba Egipita. Ruri Morena o etla ka leru le lebelo, o tlela Egipita; mme medimo ya kua Egipita e a roromela ge a fihla; le dipelo tša Baegipita di gakanegile teng ga bona." 
Isaiah19:2 Ke lohlanya Baegipita gore ba lwe seng, motho a lwe le ngwanabo le wa gabo, motse o lwe le motse, mmušo o lwe le mmušo." 
Isaiah19:3 Baegipita ba tlo hwa dipelo ge ke senya maano a bona; ba tlo botšiša medimo, le ba malopo, le maphala, le didupe." 
Isaiah19:4 Egipita ke go gafela matsogong a marena a mašoro, ba tlo bušwa ke dikgoši tše sehlogo. O realo Mong a bohle Morena wa mašaba." 
Isaiah19:5 Meetse a tšwago letsheng a tlo gopa, noka e tlo pšha ya omelela." 
Isaiah19:6 Dinokana di tlo nkga ya ba tše tshesanyane, le meela ya go epša e tlo pšha gwa pona thlakanoka le mohlahla." 
Isaiah19:7 Mafulo a nokeng, le mašemo ohle a nokeng, a tlo hwa a omelela, a se hlwe a eba gona." 
Isaiah19:8 Barei ba dihlapi ba tlo nyama; go tlo šegama bohle ba ba lahlelago kgwega mo nokeng; le ba go rea ka malokwa ba tlo nyama. 
Isaiah19:9 Le baohli ba leokodi le balogi ba mašela ba tlo dumala. 
Isaiah19:10 Dikokwane tša gona di tlo robagana bathwalwa bohle ba kgarametšega. 
Isaiah19:11 Bakgoma ba Tsoane ke mašilo ruri; bahlale, baeletši ba Farao ba tlaetše. Le sa reng le botša Fararo la re: Nna ke morwa wa bahlale, ke setlogolo sa dikgoši tša bogologolo?" 
Isaiah19:12 Ba kae bahlale ba gago? A ba ke ba go botše se Morena wa mašaba a se reretšego Egipita. 
Isaiah19:13 Bakgoma ba Tsoane ba tlaetše, bakgoma ba Nofe ba foregile. Baegipita ba arošitšwe ke balaki ba dilete tša bona." 
Isaiah19:14 Morena o ba tšhetše moya wa mantiko, gore Baegipita ba phokaele medirong ya bona yohle, boka letagwa ge le redimoga ka mahlatša a lona." 
Isaiah19:15 Gomme Egipita go ka se hlwe go eba le modiro o dirwago wa hlogo goba wa mosela, le wa molala le wa mohlahla." 
Isaiah19:16 Mohla woo Baegipita ba tlo swana le basadi; ba tlo tšhoga ge ba bona Morena wa mašaba a emišitše tsogo lagwe godimo ga bona. 
Isaiah19:17 Ke mo Baegipita ba tlogo boifa naga ya Juda; ba tlo tšhoga ge ba kwa ge e bolelwa ka tše Morena wa mašaba a e reretšego tšona. 
Isaiah19:18 Mehleng yeo nageng ya Egipita go tlo ba le metse e mehlano ye e bolelago mmolelo wa Kanana, e enago ka Morena wa mašaba; o mongwe wa yona, ba tlo re ke motse wa Herese." 
Isaiah19:19 Mehleng yeo nageng ya Egipita go tlo ba le aletare ya Morena, mellwaneng ya gona go tlo tsengwa sekasegopotši sa Morena." 
Isaiah19:20 E tlo ba seeletši sa bohlatse bja Morena wa mašaba nageng ya Egipita, bja go re: Ge ba tlo bitša Morena ge ba bona batlaiši, o tlo ba romela Mophološi. Ba tlo hlakodišwa ke yo e lego yo mogolo." 
Isaiah19:21 Morena mo nageng ya Egipita o tlo tsebja; mme Baegipita ba tlo mo tseba mehleng yeo; ba tlo loba ka didimo le dibego; ba tlo enela Morena dikeno ba di phethe. 
Isaiah19:22 E tlo re ge Morena a otlile Baegipita mme a buša a ba fodiša ke mo ba tlogo boela go Morena, yena a ba kwa ge ba mo rapela, a ba fodiša." 
Isaiah19:23 Mehleng yeo go tlo ba le mmila o tšwago Egipita wa ya Asuri; Baegipita ba tlo eta Asuri, Baasuri ba eta Egipita. Baegipita ba tlo loba gotee le Baasuri." 
Isaiah19:24 Wa boraro, e a tlogo kopana le Egipita le Asuri ke Isiraele; ya tlo ba tšhegofalo mo gare ga dinaga." 
Isaiah19:25 Ke mo Morena a tlogo šegofatša a re: O wa lehlogonolo wene setšhaba sa ka Egipita, lena babopša ba ka ba Asuri, wene naga ya ka ya Isiraele." 
Isaiah20:1 Ka ngwaga wo Tharathani a tlilego ka wona motseng wa Asidodo a o thopa, a romilwe ke Saragone kgoši ya Asuri," 
Isaiah20:2 Ka lona lebaka leo Morena o laetša Jesaya morwa wa Amotsi a re: Yaa o tšole makgeretla a o a aperego; o role le dieta dinaong tša gago! Jesaya a ya a dira bjalo, a sepela a sa apara kobo, dinao di le fela." 
Isaiah20:3 Morena a tla a re: Mohlanka wa ka Jesaya ge a feditše nywaga e meraro a sepela a se ne kobo, nao di le fela, ke seka le tshwantšho ya tše di tlogo dirwa Egipita le Kuše." 
Isaiah20:4 Ke tša mohla kgoši ya Asuri e tlogo gapa mathopša a Egipita le batlengwa ba Kuše, ba bafsa le ba bagolo ba hlobotše, maoto a le fela, marago a le fela, a leša Baegipita dihlong." 
Isaiah20:5 Ke mo go tlogo tšhoga gwa lewa ke dihlong ba ba bego ba botile Kuše, ba ba bego ba itheta ka Egipita." 
Isaiah20:6 Gomme ba ba agilego mešikong yeno ya lewatle mehleng yeo ba tlo re: Ge bao ba re bego re ba holofela, ba re bego re tšhabela go bona ra hlakodišwa, ra phologa ge go fihla kgoši ya Asuri, ge bona ba diregelwa ke tše bjalo, rena re sa tlo phonyoka bjang?" 
Isaiah21:1 Moelalešoka la lewatleng. Di tla di etšwa leboa boka sesesedi se kutologile. Di tla di etšwa šokeng, nageng e šiišago." 
Isaiah21:2 Ke bontšhitšwe pono ya tše thata: Mohlanogi o a hlanoga; mošwalalanyi o a šwalalanya. Hee Elama! Tšwaa dira! Hee Meda! Rakelela motse, o khutšiše batho diphegelo." 
Isaiah21:3 Letheka la ka ge le hlokofala ke ka tšona; ke swerwe ke mašoko a etšago a mmelegi; ke kudupana, mme ga ke kwe; ke tšhogile, mme ga ke sa bona." 
Isaiah21:4 Pelo ya ka e timetše, e ribegetšwe ke tlalelo; leswiswana le ke bego ke le rata le mphetogetše la mmoifo." 
Isaiah21:5 Abang dijo! Alang magogwa le je le nwe. Lena bakgoma, tsogang le fokeleng dikotse!" 
Isaiah21:6 Gobane Mong a bohle o mpoditše a re: Sepela o bee mohlapetši, a bolele se a se bonago." 
Isaiah21:7 Ge a bona makoloi a lokologane, le banamedi ba dipitsi le ba dipokolo le ba dikamela, a phafoge a hlapetše ruri." 
Isaiah21:8 Tau ya goelela ya re: Mong a bohle! Ke hlwa ke eme ke letile; le bošego ka moka ke lala ke emetše go hlapetša. 
Isaiah21:9 Bjale šebalaa go tla moloko wa banna, le banamedi ba dipitsi! A buša a re: O wile! Motse wa Babele; le diswantšho tša medimo ya gona o di robaganyeditše fase." 
Isaiah21:10 Hee lena ba gešo ba go folwa, le tšwago seboeng sa ka! Ke le botša tše ke di kwilego go Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele." 
Isaiah21:11 Moeno moela-Duma. Ke goelela kua Seira, go thwe: Hee mohlapetši! Tša bošego di reng? Hee mohlapetši! Tša bošego di reng?" 
Isaiah21:12 Mohlapetši o re: Bošego ke bja matlagosa; fela, e sa le bošego. Ge le le ba go botšiša, le boe le tle fa le botšiše." 
Isaiah21:13 Moeno molebaArabia. Le tlo lala sekgweng šokeng, lena makoko a Dedane." 
Isaiah21:14 Ba ba nyorilwego ba tleleng le meetse; ba naga ya Thema le ba tlele le bogobe bjo bo lekanego bafaladi. 
Isaiah21:15 Gobane ba tšhaba marumo le tšhoša ye e khwamotšwego, le bora bjo bo ngangilwego, le mathata a tlhabano." 
Isaiah21:16 Gobane Mong a bohle o mpoditše a re: Go sa šetše ngwaga o tee, o kago ngwaga wa mothwalwa; ke mo go tlogo fela letago la Kedara." 
Isaiah21:17 Mme palo ya babetši ba mesebe le bagale ba Kedara e tlo ba e sego nene; Gobane Morena Modimo wa Isiraele o realo. 
Isaiah22:1 Moeno moelamoediwadipono. Le hloma bjang ge ka moka ga lena le nametše godimo ga nywako? 
Isaiah22:2 Hee, wene motse wa mašata le mahowa, wene legae la mathabo! Babolawa ba gago ga ba ka ba bolawa ka lerumo, ga ba hwa ka tlhabano." 
Isaiah22:3 Balaodi bohle ba dira tša gago ba tšhabile, ba tlemilwe ba sešo ba betša mosebe. Bohle ba ba hweditšwego go wene ba tlemilwe, le ge ba tšhabetše kgole." 
Isaiah22:4 Ke gona ke rego: Hle nteseng ke lle gabohloko; Le se phegelele go nkhomotša ge go šwalalantšwe ngwanenyana wa setšhaba sešo. 
Isaiah22:5 Gobane ke letšatši la mašegerepe, la go gatakelwa le go gakanega; ke la Mong a bohle Morena wa mašaba, la moedi wa dipono. Merako e phušotšwe, mekgoši e gala thabeng." 
Isaiah22:6 Elama o swere kgotlopo; ke batho ba makoloi le ba dipitsi; ba Kiri ba swere dikotse. 
Isaiah22:7 Meedi ye e bego e go kgahla, e tletše makoloi; banamedi ba itlhopha dikgorong." 
Isaiah22:8 Lešira le le širilego Juda le a tlošwa. Mohla woo o tlo yo bona dibetša ngwakong wa sekgwa (I Dikg. 7:2). 
Isaiah22:9 Le tlo bona diroba tša motse wa Dafida ge e le tše ntši, le tlo thiba meetse a letsha la tlase." 
Isaiah22:10 Le tlo bala nywako ya Jerusalema, la phušola yona le thekga merako." 
Isaiah22:11 Le tlo epa letsha gare ga merako e mebedi, ya ba la meetse a letsha la kgale. Fela, ga le iše mahlo go yena modiri wa tšona; ga le bone mmei wa tšona; go tloga kgaleng." 
Isaiah22:12 Mohla woo Mong a bohle Morena wa mašaba o tlo le biletša go lla le go hloboga, le go dutulwa, le go apara mankgeretla." 
Isaiah22:13 Gomme bonang, go a thabja, go nyakaletšwe, go hlabja dikgomo, go lewa dinama, go nowa morara; ke: A re jeng, a re nweng; bosasa re tlo ba re hwile!" 
Isaiah22:14 Mme nna Morena wa mašaba o ntshebetše a re: Le tlo ba la hwa le sešo la lebalelwa wona molato woo! O realo Morena wa mašaba. 
Isaiah22:15 Mong a bohle Morena wa mašaba o re: Sepela o ye go Sebena molaki wa mahumo, molaki wa mošate o re:" 
Isaiah22:16 Se e lego sa gago felo fa ke eng? O na le mang fa ge o ikepela lebitla felo fa tletlolo, wa le kgora leswikeng wa re ke legae?" 
Isaiah22:17 Tseba gobane Morena o tlo go lahla wa go lahla, Monnati, o tlogo phuthaganyetša ruri." 
Isaiah22:18 O tlo go kgokološa, wa kgokologa boka kgwele. O tlo etša kgwele e tlogo nwa kua nageng ya kgole ya molala, wa yo hwela gona kua. Ke moo go tlogo ya dikoloi tša matsaka, wene molešahlong wa motse wa mong wa gago." 
Isaiah22:19 O tlo kgorometšwa wa tšwa modirong wa gago; o tlo gogwa wa tlošwa bolaking bja gago. 
Isaiah22:20 Mohla woo ke tlo bitša Elyakima morwa wa Hilikia mohlanka wa ka. 
Isaiah22:21 Yena ke tlo mo apeša kobo yago, ka mo tlema ka mohlantšho wa gago; bokgoma bja gago ke tlo bo bea diatleng tša gagwe. Mme yena e tlo ba tatago ba Jerusalema, tatago ba leloko la Juda." 
Isaiah22:22 Sekgonyo sa ngwako wa Dafida ke tlo se bea magetleng a gagwe. O tlo bula, gwa hlokwa motswaledi; a tswalela go tlo hlokwa mmudi." 
Isaiah22:23 Ke tlo mo kgokgothela bjalo ka lebapo felo mo go tiilego, ya tlo ba sedulo sa letago la moloko wa tatagwe." 
Isaiah22:24 E tlo ba yena lebapo la go fegwa bokwala bjohle bja moloko wa tatagwe, bja dibjana tšohle, bja thoto ya megopšana, ba fetša ka thoto yohle ya meeta." 
Isaiah22:25 Bjale Morena wa mašaba o re: Mohla woo lebapo le kgokgothetšwego felo mo go tiilego le tlo tshwamoga la robega la wa, mme morwalo woo o fegilwego mo go lona o tlo senyega; gobane Morena o realo." 
Isaiah23:1 Moeno moela Tiro. Gololang, lena maselawatle a kua Tarasisi, gobane o thubilwe, ga go sa na nywako, ga go sa na boyo. Ba di sebetšwe di etšwa Khithima." 
Isaiah23:2 Homolang lena ba dihlakehlake, bašabi ba Sidone, lena baselawatle ba go ba humiša." 
Isaiah23:3 Mabele a Sihoro a go tla ka tsela ya meetsemagolo, a go bunwa kua nokeng ya Nile, ba huma ka ona, ya ba boselelo bja ditšhaba." 
Isaiah23:4 Hee Sidone, lewa ke dihlong! Lewatle le na le sebo sa lona le re: Ga ka ima, ga ka belega, ga ka aloša masogana, ga ka fepa banenyana." 
Isaiah23:5 Ge Baegipita ba ka kwa taba ye, ba tlo tšhoga tša Tiro." 
Isaiah23:6 Selelang Tarasisi! Lena ba dihlakehlake, gololang!" 
Isaiah23:7 A ke wona motse wo le bego le o hlalalela e sa le mola o thomega kgalekgale? Maoto a wona a tlo o iša madiilo kgole. 
Isaiah23:8 Ke mang a reretšego Tiro tšeo, motse woo wa matsaka a bogoši, wa bašabi ba marena, wa babapatši ba go retwa dinageng?" 
Isaiah23:9 Di rerilwe ke Morena wa mašaba gore go nyatšege bonatla bjohle bja baipoti, gore go kokobetšwe baretwa ba lefase." 
Isaiah23:10 Etša noka ya Nile, o tlatše naga ya gago; ga go sa na se se tlemago." 
Isaiah23:11 Morena o akaladitše tsogo lagwe godimo ga lewatle, o šišinya mebušo; o laetše a re: Kanana go thubje metse ya gona ya dibo." 
Isaiah23:12 O itše: O ka se hlwe o hlalala wene ngwanenyana e o katilwego, morwedi wa Sidoni. Tsoga o selele kua Khithima; le gona kua o ka se ke wa dula." 
Isaiah23:13 Selele lefase la Bakaladea. Setšhaba seo se be se se gona. Baasuri, naga yeo ba gafetše diphukubje, ba aga dibo tša bona, ba rutla metse ya mošate, ba e dira ya marope." 
Isaiah23:14 Gololang lena maselawatle a kua Tarasisi, gobane mo le bego le go bota go phušotšwe." 
Isaiah23:15 Mehleng yeo Tiro go tlo dula go lebetšwe nywaga e masome a šupago, lebaka la pušo ya kgoši e tee. Fela, ge go fetile nywaga e masome a šupago, ke mo tša Tiro e tlogo ba tša sefela sa seotswa se se rego:" 
Isaiah23:16 Hee seotswaselebalwa, tšea lekope o šike le motse, o opele gamonate koša tše dintši, o tle o gopolwe." 
Isaiah23:17 E tlo re ge go fetile nywaga e masome a šupago, ke mo Morena a tlogo lekola Tiro, wa tlo rekelana le mebušo yohle ya lefase mafaseng ka moka." 
Isaiah23:18 Mme maruo a wona, le mahumo a mošabo, e tlo ba diila tša Morena; e ka se be tša go fo kgobja le go bitielwa. Mahumo ao e tlo ba dijo tša go horiša ba ba dulago ba lebane le Morena, gore ba apare tša botšhepi." 
Isaiah24:1 Bonang, Morena o hlobodiša naga, o a e thosanya, o ribegetša sebopego sa yona, o tšitlanya ba ba agilego mo go yona." 
Isaiah24:2 Bomphamodimo ba tlo etša batho fela; mohlanka o tlo etša mong wa gagwe; mosetsana wa molata o tlo ka mohumagadi wagwe; mmapatši a etša moreki; moadingwa a kaka moadimi; wa molato a ka mmegi. 
Isaiah24:3 Naga e tlo hlobodišetšwa ruri e thunthanyetšwe ruri, gobane taba yeo e boletšwe ke Morena." 
Isaiah24:4 Naga e a lla, mme e galogile; lefase ka moka le a notlega, mme le galogile; go notlega le bagolo ba lefase." 
Isaiah24:5 Naga e goboga ka ba ba dulago mo go yona, ge ba sela molao, ba lahla ditaelo, ba senya kgwerano ya neng le neng." 
Isaiah24:6 Ke tšona di hlolelago naga kotsi ya go lewa, mme ba agilego mo go yona ba lefetšwa; beng ba yona ba a tšhungwa, go šala ba sego ba kae." 
Isaiah24:7 Mokgope o mofsa o senyegile, morara o ponne, ba pelo tše di bego di thabile ba fegelwa." 
Isaiah24:8 Lethabo la meropa le khutšitše, megobo ya tlhalalo e homotše; go kgaoditše le lethabo la diletšo." 
Isaiah24:9 Dipineng ga go sa nowa morara; mme sebela se bogale banwi ba sona ba kwa se ba galakela. 
Isaiah24:10 Motse o šetše e le matlawa; nywako yohle e tswaletšwe, ga e tsenwe." 
Isaiah24:11 Kua ntle go kwala dillo dillelamorara: mathabo ohle a fifetše; lethabo la naga le ile. 
Isaiah24:12 Motseng go šetše tšhwalalano; magoro a remilwe, ke dikutu fela." 
Isaiah24:13 Gobane mo nageng le gare ga ditšhaba go bjalo ka mola go hlothwa mohlware, go budutšwa, merara e kgobile." 
Isaiah24:14 Sebao ba hlatloša mantšu a go hlalalela borena bja Morena, ba tšwa bodikela." 
Isaiah24:15 Bjale lena ba bohlabatšatši, retang Morena; le ba dihlakehlake tša lewatle, retang leina la Morena Modimo wa Isiraele." 
Isaiah24:16 Re kwa kua pheletšong ya lefase go hlaga difela, go retwa Moloki. Mme nna ke re: Ke hlafetšwe, ke hlafetšwa, joo nna joo! Bahlanogi ba hlanoga; ba hlanoga tlhanogo ya bahlanogi!" 
Isaiah24:17 Lena beng ba naga, sa lena ke tšhogo, le molete, le moreo." 
Isaiah24:18 E a tlogo tšhaba mokgoši wa tšhogo, o tlo wela moleteng; e a tšwago moleteng, o tlo tanywa ke moreo. Gobane maroba a legodimo a tlo bulega; metheo ya lefase e tlo šišinyega." 
Isaiah24:19 Lefase le tlo pšhatlaganyetšwa ruri; lefase le tlo thumaganyetšwa ruri; le tlo šišinyega wa go šišinyega. 
Isaiah24:20 Lefase le tlo phokaela wa letagwa; le tlo rutlwa bokamokutwana, gobane le imelwa ke bohlola bja lona; le tlo wa le se hlwe le tsoga." 
Isaiah24:21 Mohlang woo Morena o tlo sekiša madira a godimo kua tletlolo, le dikgoši tša lefase mo faseng." 
Isaiah24:22 Ba tlo phuthwa bjalo ka batlengwa ge ba išwa moleteng, ba kgonyetšwa kgolegong gore ba tle ba sekišwe go fetile matšatši a mantši." 
Isaiah24:23 Ke mo kgwedi e tlogo šegama, tšatši la lewa ke dihlong; gobane Morena wa mašaba o tlo bula a le thabeng ya Tsione le Jerusalema; mme kala tša gagwe tša lebana le letago." 
Isaiah25:1 Morena, o Modimo wa ka! Ke a go godiša. Ke reta leina la gago, gobane o dira mehlolo; tše o di rerilego kgale ke therešo, di tiile." 
Isaiah25:2 Gobane motse wo o o dirile lešope, meago ya dibo o e dirile marako; mešate ya bantle ga e sa le metse, e ka se hlwe e agwa neng le neng." 
Isaiah25:3 Ke tšona tše batho ba maatla ba go retago ka tšona; metse ya tšhaba tše maatla e go boifa ka baka leo. 
Isaiah25:4 Gobane o tšhabelo sa babotla, o tšhabelo sa badiidi ge ba hlaka, o bokhuto ditimong, o moriti ge go fiša, ge sehlogo sa bagale se ka pula ya lekfoka e khutile ka morako." 
Isaiah25:5 Mašata a bantle maetšaphišo lešokeng, o a kokobeditše. Phišo ya fela ka thiti ya leru; dikati tša ba sehlogo di kokobetše." 
Isaiah25:6 Morena wa mašaba o direla ditšhaba ka moka monyanya thabeng ye, monyanya wa makhura, wa dinwewa tše monate, wa dinwewa tše di hlotlilwego." 
Isaiah25:7 Gomme thabeng ye Morena o tlo tloša šira le le širilego tšhaba tšohle, šela le le bipilego bantle bohle." 
Isaiah25:8 Lehu o tlo le tloša ka go sa felego; Mong a bohle Morena o tlo phomola megokgo mahlong ohle; mme kgobogo ya setšhaba sagwe o tlo e široša dinageng ka moka; gobane Morena o realo. 
Isaiah25:9 Mohla woo batho ba tlo re: Bonang, Modimo wa rena šo, yo re mmotilego mme a re phološa; ke yena Morena yo re mmotilego; a re hlalaleng re thabele phološo ya gagwe." 
Isaiah25:10 Gobane tsogo la Morena le tlo dula thabeng ye. Ge e le Moaba, yena o tlo gatakelwa mo a lego gona, boka moko ge o gatakelwa moroleng." 
Isaiah25:11 Mo a lego gona o etša seruthi se akga matsogo se rutha. Fela, o tlo kokobetšwa boikgogomošo le maano a diatla." 
Isaiah25:12 Mme dibo tša gagwe tša merako e megolo o tlo di ušetša fase leroleng. 
Isaiah26:1 Mehleng yeo mo nageng ya Juda go tlo hlabja sefela se: Re ne motse wo o tiilego; merako le magoro di beetšwe go phološa. 
Isaiah26:2 Bulang dikgoro go tsene setšhaba se bolo selatapotego. 
Isaiah26:3 Dipelo di thekgilwe, o theile khutšo, khutšo ka ge go botilwe wena." 
Isaiah26:4 Botang Morena ka mehla le mehla; gobane ge le na le yena, le na le Morena lentswe la mehleng." 
Isaiah26:5 Gobane o uša badulatletlolo, motsemophagami; o o kokobetša fasefase, o o digela leroleng." 
Isaiah26:6 O gatakelwa ka maoto, maoto a bahlaki, dinao tša babotla." 
Isaiah26:7 Tsela ya yo bolo e molaleng; go loka mmila wa yo bolo ge o lekelanywa ke wena. 
Isaiah26:8 Morena, re lebeletše wena, le tsela ya moahlolelo wago; dipelo di hlologetšwe ina la gago, le direto tšago." 
Isaiah26:9 Pelo ya ka e lala e go hlologetšwe; le moya wa ka o go phafogela ka teng ga ka e sa le ka meso; gobane ge lefase le ka ba le moahlolelo wago, ba ba agilego mo go lona ba ka rutwa toko." 
Isaiah26:10 Yo mobe , le go setšwa , ga a ithute toko; le mo nageng ya mekgwa e mebotse o fo senya; bogolo bja Morena ga bo bone. 
Isaiah26:11 Morena, ge tsogo la gago le phagamile, ga ba lemoge; ba tlo ba ba di bona, ba lewe ke dihlong, ge o pelofaletše tšhaba sa gago, mollo wa ge o galefetše manaba a gago ge o ba ja." 
Isaiah26:12 Morena, o tlo re nea khutšo; gobane ka moka tše re di dirilwego, re di dirilwe ke wena." 
Isaiah26:13 Morena, re ba go bušwa ke marena a a ronanago nago; fela, ina re reta la gago le nnoši." 
Isaiah26:14 Ba ba hwilego ba ka se ke ba phela; diriti di ka se hlwe di tsoga, gobane o ba hlotše wa ba fetša; maina a bona ka moka o a phumotše." 
Isaiah26:15 Morena, o kile wa atiša tšhaba se, wa retwa o se atišitše, o katološitše mellwane ya naga yohle." 
Isaiah26:16 Morena, ba tlile ba go nyaka ba tlaletšwe, ba tšholla dithapelo mohla o ba sola." 
Isaiah26:17 O re bone re etša moima, re šokwa boka mmelegi, re ithatlatlela re tlaletšwe." 
Isaiah26:18 Re be re amere ra šokwa; mme ra tswala phefo. Ga ra hola naga selo, go sa ka gwa tšwelela ba go dula naga." 
Isaiah26:19 Bahu ba gago ba tlo phela, le wa ka mmele. Ba tlo tsoga. Phafogang! Hlalalang! Ba le robetšego leroleng; gobane phoka ya gago ke phoka ya seetša; mme lefase le tlo ntšha ba hwilego." 
Isaiah26:20 Wena setšhaba sa ka! Sepela o yo tsena phapošing ya gago, o itswalelele o iphihle go se gokaenyana, go be go fete dikotlo." 
Isaiah26:21 Gobane Morena šolee! O tšwelela felo ga gagwe; o tla go latiša molato wa ba dutšego lefaseng; naga e tlo bipolla madi a a lego mo go yona, e ka se fele e bipile ba go bolaelwa mo go yona." 
Isaiah27:1 Mohla woo Morena o tlo otla kwenakgolo, noga ya lebelo, le kwenakgolo noga ya go menagana; o tlo bolaya mamokebe wa lewatle, ka lerumo lagwe le le tiilego, le legolo, le le maatla." 
Isaiah27:2 Mohla woo ba tlo hlaba fela sa serapa sa merara ye e rategago. 
Isaiah27:3 Nna Morena, ke nna moloti wa sona; ke fela ke se nošetša; ke se leta bošego le mosegare, gore se se senywe." 
Isaiah27:4 Mo go nna ga go sekgoro; fela, ge nka hwetša meetlwa le ditshehlo, ke di wela ka godimo ka lwa natšo, ka di fiša tšohle." 
Isaiah27:5 E tle e re mohlomong rapa sa ka e be sa menono ge ke tsoša maatla. A se ntetlegele, a se ntetlegele!" 
Isaiah27:6 Mehleng e tlago Jakobo o tlo nama medu, Isiraele a khukhuše a hloge, a tlatše lefase dienywa." 
Isaiah27:7 A fa o kile a go otla bjalo ka ge a otlile ba ba bego ba go otla? A o kile a go bolaya boka ge a bolaile ba ba bego ba go bolaya? 
Isaiah27:8 Ge o ba khuduša, o ba iša go šele, e be e le go sekiša, go ba lotša ka phefo e maatla mohla wa ledimo." 
Isaiah27:9 Molato wa Jakobo o tlošitšwe ka gona. Gomme yona kenyo ya ge go tlošwa dibe tšagwe še: Matlapa ohle a dialetare o tlo a phuma boka makokota go ka se hlwe go tsengwa kokwane tša medimo. 
Isaiah27:10 Gobane motse wo o tiilego wo, o tlo dula o le fela, e le felo mo go hladilwego, mo go tlogetšwego bjalo ka lešoka, mo go fulago mamane a hutama a feditše dihlašana." 
Isaiah27:11 Makala a gona ge a omile a tlo robja, basadi ba tla ba a dira a go gotša mollo. Go tlo ba bjalo ka gobane tšhaba se se sa lemoge. Bjale mmopi wa sona ga a sa se gaugela, e a se dirilego ga a sa se setša." 
Isaiah27:12 Mohla woo Morena o tlo hlotha kenyo, a thoma ka tša nokeng e kgolo, a goma ka tša nokana ya Egipita; mme lena Baisiraele le tlo topša ka o tee ka o tee." 
Isaiah27:13 Mohla woo go tlo letšwa phalafalakgolo; gwa tla ba ba raketšwego kua nageng ya Asuri, le ba go falalela Egipita, ba tlo tla ba lotšha Morena fa thabeng e kgethwa ya Jerusalema." 
Isaiah28:1 Kotsi e tlo tlela botšhepi bja boipoti bja matagwa a Efuraimi, le letšoba le le ponnego, le a ikgantšhago ka lona, la thabeng ya moedi wo o nonnego wa ba go tagwa ke morara." 
Isaiah28:2 Go na le yo maatla, wa kokoto, wa go rongwa ke Morena, mokadimolasefako, sesesedi se se ubulago, mokadimolamafula a a gogolago, wa letsogo la go uša fase." 
Isaiah28:3 Botšhepi bja boipoti bja matagwa a Efuraimi bo tlo gatakelwa ka maoto. 
Isaiah28:4 Le letšoba le le ponnego le a ikgantšhago ka lona, la thabeng ya moedi wo o nonnego, le tlo ka lego la thakangwaga, le motho a sa tšogo le bona a le fula a kwametša." 
Isaiah28:5 Mohla woo Morena wa mašaba e tlo ba yena mofapahlogo wa bokwala le seala sa botšhepi sa mašalela a tšhaba sagwe. 
Isaiah28:6 Moahlodi o tlo mo nea moya wa toko, bogale o tlo bo nea bao ba go thibela manaba dikgorong." 
Isaiah28:7 Le bona ba ba thekesela ka morara, ba phokaela ka sebela, bomphamodimo le baboni ba phokaela ka sebela, ba fenywa ke morara, ba thekesela ka bjalwa, ba thekesela ge ba rera, ba apaapa kahlolong." 
Isaiah28:8 Mo go fela mo ba jago go tletše mahlatša le tšhila, ga go sa le sebaka." 
Isaiah28:9 Yo bjalo a ka ruta mang bohlale? A ka lemoša mang ditaba? A le bana a ka ruta, bona ba sa tšogo tshwa letswele?" 
Isaiah28:10 Go thwe: Molao, molao! , Molao, molao! , Taelo, taelo! , Taelo, taelo , leka fa, moo!" 
Isaiah28:11 Hleng setšhaba go bolelwa le sona' ka melomo e goloketšago, ka leleme le le sa kwegego." 
Isaiah28:12 Mola e le sona se se boditšwego gwa thwe: Ke wona molao, šo! Ladišang ba lapilego; ba lapologe fa! Fela, ba ganne go kwa." 
Isaiah28:13 Bjalo ge go thwe: Molao, molao! , Molao, molao! , Ge go thwe: Taelo, taelo! , Taelo, taelo! Ge go thwe: Leka fa, leka moo go bona e ke ke lentšu la Morena, gore ba sepele ba yo wa ka sa nthago ba robege, ba tanywe, ba swarwe." 
Isaiah28:14 Bjalo kwang gee, se Morena a se boletšego, lena banna ba dikwero, le bušago tšhaba se sa Jerusalema." 
Isaiah28:15 Ge le ka re: Re lakane le lehu, re kwane le bodulabahu, la re: Ge go fihla kotlo ya gogola batho, e ka se re fihlele, gobane re khuta ka maaka, re utama ka bofora," 
Isaiah28:16 Bjalo Morena Mong a bohle o re: Ke nna ke beago swika la motheo mo Tsione, swika le tsebjago gore le tiile, la bohlokwa, la go thekga motheo. E a dumelago ga a tšhabe." 
Isaiah28:17 Selekanyi ke bea molao; kelo ke bea toko. Bokhuto bjola bja maaka, sefako se tlo bo thunthunya. Boutamo bjola bo tlo gogolwa ke mafula a meetse." 
Isaiah28:18 Ge e le molaka wo le rego le o tlemile le lehu, o tlo fedišwa; go kwana le bodulabahu go ka se ke gwa tia; mohla mafula a kotlo a tlago, a tlo le ribegetša." 
Isaiah28:19 Ge a feta, a tlo le gogola; a tlo fihla mehla yohle ge e sa le bosasa, le mosegare, le bošego. Gomme le tlo tšhoga ge le e kwa se le sebelwago sona." 
Isaiah28:20 Gobane malao ke a makopana, ge motho a re ke a naba; kobo e a hlaela, ge motho a re ke apare." 
Isaiah28:21 Gobane Morena o tlo tsoga boka mola thabeng ya Peratsime (I Sam. 5:17-25), a galefa boka mohla wola moeding wa Gibeoni (I Kron. 14:13-16); o tlo dira se a se dirago, modiro wo o sešogo wa dirwa." 
Isaiah28:22 Bjale le se ke la kwera, gore tlemo tša lena di se tlo swineletšwa; gobane nna ke kwile lentšu la Morena wa mašaba ge a tiiša a re: Tshenyo e tlo tlela lefase ka moka." 
Isaiah28:23 Theetšang le kwiše lentšu la ka; phafogang le kweng se ke se bolelago. 
Isaiah28:24 A molemi a ka fela a lema ka mehla, ge a re ke tlo bjala? A fa a ka hlwa a kgatha a lema ka mehla?" 
Isaiah28:25 A ka se re a lekelantše, a tsebo bjala peu ya lenonya, a bjala dinawa, a bjala mabele le mphogo mo temeng ya gona, le dihlodi malepeng a tšhemo?" 
Isaiah28:26 Mokgwa wo o swanetšego o o rutilwe ke Modimo wagwe. 
Isaiah28:27 Bjale lenonya ga le folwe ka sefolo, nawa ga di kgokgošwe ka leswika. Lenonya le a hlohlorwa, nawa di folwa ka phatana." 
Isaiah28:28 Thoro ya dijo ga e pšhatliwe; motho ga a fo tula ka sefolo; ga a fola goba a kgokgoša, thoro ga a e pšhatle." 
Isaiah28:29 Le Morena wa mašaba o dira ka mokgwa woo. Morero wa gagwe ke wa matete; bohlale bja gagwe ke bjo bogolo. 
Isaiah29:1 Kotsi e tlo wela wene SebešosaModimo, wene SebešosaModimo, wene motse wo Dafida a tlilego a dula go wona. Hlatlamanyang mengwaga, menyanya a e latelane." 
Isaiah29:2 Ke tlo ba ka pitlaganya SebešosaModimo, gwa tlo ba le dillo le diphegelo, ya tlo ba sebešo sa nna Modimo." 
Isaiah29:3 Ke tlo go tiela gare ka dira, ka go dikologa ka lengope le ka merako." 
Isaiah29:4 O tlo kokobetšwa wa bobola o le fase, mme lentšu la gago la sesefa le etšwa leroleng, la etša la seriti le etšwa mobung, wa tlo bolela o hwile lentšu mo leroleng." 
Isaiah29:5 Manaba a gago madira a ona a tlo ata bjalo ka lerole le le sesane; mašaba a ba sehlogo a tlo ata boka moko ge o fefolwa ke phefo. Ke tše di tlogo tla ka bjakobjako. 
Isaiah29:6 Morena wa mašaba o tlo go sekiša ka medumo le ka tšhišinyego, ka mokgoši o mogolo le ka sesesedi le ditimo, le ka kgabo ya mollo o tšhumago." 
Isaiah29:7 Madira a ditšhaba tšohle a tlo etša pono ya bošego ya diloro, le bohle ba go tla go hula. Sebešo sa Modimo le dibo tša sona ba se dikile." 
Isaiah29:8 Go tlo etša mola wa tlala a lora dijo, a re go phafoga a dumala; le mola e a nyorilwego a lora meetse, a re go phafoga a hwetša a sa lapile, a sa kgalegile. Go tlo ba bjalo ka madira a ditšhaba tšohle a go tlo hula thaba ya Tsione." 
Isaiah29:9 Lealetšang le tlabege! Tadietšang le bone! Ba builwe, e sego ka sebela; ba a phokaela, e sego ka bjalwa." 
Isaiah29:10 Ke ka gobane Morena a le tšhetše moya wa boroko bjo bogolo; o le pipa mahlo, lena baporofeta; o le pipeditše hlogo, lena baboni." 
Isaiah29:11 Bjale dipono ka moka tša lena, di kaka mafoko a lengwalo le le phuthilwego mme la tlemelelwa ka mahuto; la re go le nea motho a tsebago puku la re: O ko e bale! Yena a re: Ga ke kgone; hleng e tlemeletšwe ka mahuto!" 
Isaiah29:12 Ngwalo leo ge le ka le nea mosetsebepuku, la re: O ko le bale! O tla fo re: Ga ke tsebe puku." 
Isaiah29:13 Mong a bohle o itše: Molato ke ge setšhaba se se mpatamela ka legano, se ntheta ka melomo; mola dipelo tša bona di le kgole le nna; gomme ge ba mpoifa, e fo ba malayabatho a go ithuta." 
Isaiah29:14 Bjale nna setšhaba se , ke tlo buša ke se dira ka mokgwa o tlogo tlaba, o tlogo tlaba ruri; bohlale bja bahlale ba bona bo tlo senyega, tlhaloganyo ya bahlaloganyi e se utologe." 
Isaiah29:15 Kotsi e tlo wela ba ba utamago ba re: Re utela Morena morero wa rena. Ba re mediro ya bona e dule e le leswiswing; ba re: Re bonwa ke mang? Re tsebja ke mang? 
Isaiah29:16 Mašilo tenang! A letsopa le ka sengwa mmopi? A modiro o ka ra modiri wa re: Ga wa ntira? A sebopša se ra mmopi sa re: Ga o tsebe selo? 
Isaiah29:17 Ka kgonthe, go šetše go se go kae, ke mo Libanoni a tlogo fetoga tšhemo ya dihlare, mme tšhemo ya dihlare ya tlo ba lesodi." 
Isaiah29:18 Mehleng yeo mantšu a puku a tlo kwewa ke difoa; mahlo a difofu a tlo tlogwa ke boso le leswiswi, mme a tlo bona." 
Isaiah29:19 Babotlana ba tlo buša ba thabela Morena, mme batho ba badiidi ba tlo hlalalela Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah29:20 Ba bašoro ba tlo ba ba fedile, le ba lonya ba tlo hlokwa, go tlo ba go fedišitšwe ba go loga maano a mabe." 
Isaiah29:21 Ke bao ba polelo ya go phara batho, ba go dula ba theile ba ba ahlolago mo kgorong, ba go phereketša yo bolo ka tša lefela." 
Isaiah29:22 Bjale Morena, Monamolela Aborahama o bolela le moloko wa Jakobo o re: Jakobo bjale a ka se lewe ke dihlong, a ka se hlwe a nyama." 
Isaiah29:23 Gobane o tlo bona bana bagwe, le mediro ya diatla tša ka gare ga bona, a kgetha ina la ka. Ba tlo kgetha Mokgethwa wa Jakobo; ba tlo boifa Modimo wa Isiraele." 
Isaiah29:24 Ba dipelo tše di timetšego ba tlo hlalefa, mme bangongoregi ba ka se hlwe ba gana thuto." 
Isaiah30:1 Kotsi e tlo wela bana ba dinganga! O realo Morena. Ke ba go loga maano ba se ne nna; ba go lakana ba se ne moya wa ka, ba go hlatlamanya dibe." 
Isaiah30:2 Ba fologela Egipita ba sa botšiše molomo wa ka, gore ba ithekge ka maatla a Farao, ba khute moriting wa Egipita." 
Isaiah30:3 Fela, maatla a Farao a tlo le leša hlong, go khuta moriting wa Egipita go tlo le goboša." 
Isaiah30:4 Le ge bakgoma ba bona ba ile Tsoane, mme batseta ba bona ba ile kua Henese," 
Isaiah30:5 Bohle ba tlo šegamišwa ke setšhaba se se sa ba holego selo, se se sa thušego selo, sa lefela, se se tlogo ba tlišetša hlong le go nyatšega." 
Isaiah30:6 Moeno moelakubu ya borwa. Kua nageng ya ditlalelo le ditlaišego, ga botautshadi le ga tautona, mo go nago le mekopa le dinoga tša go fofa, ke mo ba išago thoto ya bona e rwelwe ke makaba, le mahumo a bona a le dithoteng tša dikamela, ba a iša go setšhaba se se sa holego selo." 
Isaiah30:7 Ka gobane go ka thušwa ke Egipita ga dio, ke baithetabadutše." 
Isaiah30:8 Bjale yaa o di tloke letlapeng o na nabo, o di ngwale mo pukung, gore e be tša mehla e tlago le tša neng le neng." 
Isaiah30:9 Ka gobane tšhaba se ke sa dinganga, ke bana ba maaka, ke bana ba go gana go kwa molao wa Morena." 
Isaiah30:10 Ke ba ba bolelago le baboni ba re: Le se ke la bona pono! Ke ba ba bolelago le baporofeta ba re: Le se ke la re ruta metlae. 
Isaiah30:11 Ba re: Lahlang tsela! Tšwang mmileng! Le re khutšiše tšeo tša Mokgethwa wa Isiraele! 
Isaiah30:12 Bjale yena Mokgethwa wa Isiraele o re: Molato ke ge le hlanogetše foko la ka, le holofetše tša sehlogo le karogo; le ithekga ka tše bjalo." 
Isaiah30:13 Molato woo o le okametše bjalo ka leboto le letelele le gona bjale. 
Isaiah30:14 O tlo ba pšhatlaganya boka pitša ya letsopa, ge e pšhatlwa e sa šetšwe, gwa se šale lekopelo la go ka gokola mollo sebešong, le ge e le la go ga meetse sedibeng." 
Isaiah30:15 Gobane Mong wa bohle, Morena Mokgethwa wa Isiraele, o itše: Le tlo phologa ge le ka boa, mme la iketla; maatla a lena ke go ikhomolela le go holofela. Fela, le ganne," 
Isaiah30:16 La re: Aowa! Re tlo tšhaba ka dipitsi! Bjale le tlo tšhaba. La re: Re tlo namela tše lebelo! Bjale tše lebelo e tlo ba tša bao ba go le rakediša. 
Isaiah30:17 Ba sekete ba tlo tšhaba mokgoši wa o tee; mokgoši wa ba bahlano o tlo le tšhabiša, la tlo šala bjalo ka serotha ntlheng ya thaba, bjale ka sefoka mo mmotong." 
Isaiah30:18 Ke ka baka leo ge Morena a sa fele pelo, gore a be a le šetše; ke ka baka leo ge a ema, gore a le gaugele. Gobane Morena ke Modimo wa molao. Ba ba letetšego yena e tlo ba ba mahlatse bohle." 
Isaiah30:19 Ka kgonthe, wena setšhaba sa Tsione of dutšego fa Jerusalema, o ka se hlwe o lla; o tlo go gaugela ruri; ge a kwa o mo llela, o tlo araba." 
Isaiah30:20 Le ge Mong a bohle a le fa dijo tša mahlomola a le nosa meetse a mahloko, Molai wa lena a ka se hlwe a iphihla; mahlo alena a tlo mmona, Molai wa lena." 
Isaiah30:21 Ditsebe tša lena di tlo kwa ka nthago ga lena ge go thwe: Tsela še! Tšeang ka yona! Le se fapogele ka go le letona le ge e le go la ntsogošo! 
Isaiah30:22 Ke mo le tlogo lahla tshwantšho tša lena tša tshipitshehla le tša tshipi e khwibidu, la di lahla bjalo ka ditšhila la re: Tlogang!" 
Isaiah30:23 Mme yena o tlo le nea pula, ya na mašemong mo le bjetšego dibjalo tša lena; mme dijo di tšwago moo mašemong e tlo ba tše di hošago, e tlo ba makhura; mehleng yeo mehlape ya gago e tlo ba le phulo e ahlamilego." 
Isaiah30:24 Pholo le pokolo tša go lema di tlo ja mabele a a nokilwego, a a loditšwego a feferwa ka leselo." 
Isaiah30:25 Gomme mehleng ya polao e kgolo, ge go hutšwe dibo go tlo ba le dinokana di elago meetse dithabeng tše di telele le mo mebotong e megolo yohle." 
Isaiah30:26 Mme seetša sa kgwedi se tlo swana le sa letšatši; seetša sa letšatši e tlo ba sa matšatši a šupago mehleng yeo, ge Morena a tlo fapa thobego ya setšhaba sagwe ge a tlo tlemelela dintho tša sona." 
Isaiah30:27 Bonang, Morena yena mong wa ina, o tla kua kgole; bogale bjagwe bo a tuka, ke mokubego o mogolo; melomo ya gagwe e tletše kgalefo; leleme la gagwe ke mollo wo o tšhumago." 
Isaiah30:28 Mohemo wa gagwe o etša mafula a noka a gomago ka mogolo. O lotša ditšhaba ka leselo la go šwalalanya; dilete o di swere ka mogala wo o timetšago. 
Isaiah30:29 Mme lena le tlo ba ba go hlaba sefela se etšago sa bošego go binwa monyanya; go tlo ba le lethabo la dipelo le kakago la baletši ba dinaka ba eya thabeng ya Morena, lentsweng la Isiraele." 
Isaiah30:30 Morena o tlo kwatša lentšu la borena bjagwe, a bonatša le go akalala ga seatla sagwe ka bogale bja sekgoro le ka kgabo e tšhumago, le ka mafula, le ka ditimo, le ka maswika a sefako." 
Isaiah30:31 Gobane Asuri o tlo tšhoga lentšu la Morena, ge a mo itia ka molamo." 
Isaiah30:32 Gomme mo go fela, mo go tlogo feta molamo woo wa tefetšo ye Morena a mo tlelago ka yona, go tlo lla moropa le diletšo, ge a hlabana nae a o akalatša." 
Isaiah30:33 Gobane botšhumelo bo lokišitšwe kgale, bo beetšwe le yona kgoši; ke sekoti, se ahlame, ke moolo wa dikgong tše ntši, tše di tlogo gotetšwa ke mohemo wa Morena, ka mollo o elago wa tshebela." 
Isaiah31:1 Kotsi e tlo tlela bao ba fologetšego Egipita ba yo nyaka thušo, ba holofetše dipitsi, ba botile makoloi go ata, le banamedi ka ge e le ba maatla a magolo, ba se lebelele Mokgethwa wa Isiraele, ba se nyake Morena." 
Isaiah31:2 Kganthe le yena o bohlale, o tliša dikotsi; mme mantšu a gagwe ga a a hlanoše. O tlo tsogela moloko wa babe, o tlo lwa le ba tlatšanago le badiri ba bokgopo." 
Isaiah31:3 Le Baegipita ke batho fela; ga se bona Modimo; dipitsi tša bona ke nama, ga se moya; Morena a akga letsogo la gagwe, monamoledi o a kgopša, le monamelelwa a wa, ba senyega mmogo." 
Isaiah31:4 Morena o mpoditše a re: Ke tlo etša tau le tawana, ge di rora di swere phoofolo, di sa šie bontši bja badiši ba ba rapilwego, le mekgoši ya bona, di sa re selo ka mašata a bona. Le Morena wa mašaba o tlo dira bjalo ge a fologela ntweng thabeng ya Tsione le mmotong wa gona." 
Isaiah31:5 Boka nonyana ge di phurolla diphego, Morena wa mašaba o tlo dira bjalo ge a šireletša motse wa Jerusalema; o tlo šireletša, o tlo namolela; o tlo ekelela; o tlo hlakodiša." 
Isaiah31:6 Hee, bana ba Isiraele! Boelang go eo le mo hladilego la ya kgole." 
Isaiah31:7 Gobane mehleng yeo bohle ba tlo hlaswa medimo ya bona ya tshipitshehla le ya tshipi e kwibidu, ye le itiretšego yona ka diatla, ya ba tšona dibe." 
Isaiah31:8 Ge e le Asuri, yena o tlo ušwa ke lerumo, e sego la motho; lerumo, e sego la motho, le tlo mo ja. Ge a tlo tšhaba lerumo, masogana a gagwe a tlo išwa sepalong." 
Isaiah31:9 Lentšwe la gagwe le tlo ologa ka tšhogo, mme matona a gagwe a tlo rakwa difokeng. O realo Morena, mong a mollo wa Tsione, mong a uba la Jerusalema." 
Isaiah32:1 Tsebang! Go tlo bewa kgoši ya go buša ka go loka, ya bakgoma ba moahlolelo wo o lokilego." 
Isaiah32:2 E tlo ba monna mokaseemaphefong, maobopuleng, nokanalesehleng, moriti wa lentswelegolo nageng ya lenyora." 
Isaiah32:3 Mahlo a ba bonago a ka se ke a širwa; ditsebe tša ba kwago di tlo thaetša," 
Isaiah32:4 dipelo tša makoko di tlo lemoga se e lego tsebo, mme maleme a bakgamakgami a tlo akgofa a bolela di kwegago." 
Isaiah32:5 Wa lešilo ba ka se hlwe ba mo re ke senatla, wa bomenetša ba ka se hlwe ba mo re ke yo tsoro." 
Isaiah32:6 Gobane lešilo le bolela tša bošilo; pelo ya lona e tšweletša bošaedi le dire bolotšana; Morena le mmolela le timetše; e a lapilego le mo kuna dijo; e a lapilego le mo kuna sa go nwa. 
Isaiah32:7 Wa bomenetša ke wa marumo a mabe; o loga maano a mabe a go tlema babotlana a bolela maaka, le ge mmotlana a na le therešo." 
Isaiah32:8 Motho wa makgonthe, yena o rera makgonthe, o ema ka tša makgonthe." 
Isaiah32:9 Lena basadi, badulabaitebetše, tsogang! Lena basetsana ba le iketlilego, thaetšang se ke se bolelago." 
Isaiah32:10 Ge go fetile ngwaga le matšatši, ke mo lena ba go iketla le tlogo thothomela, morara ge o kgobišitšwe, go se sa tla seenywa sa go fulwa." 
Isaiah32:11 Tšhogang, lena badulaleitebetše! Roromelang, lena le iketlilego. Apolang aparo tše le hloboleng, mme le tšware mankgeretla." 
Isaiah32:12 Itshetleng dihuba! Llelang mašemo a kganyogegago le merara ye e emulego. 
Isaiah32:13 Le llele le mašemo a setšhaba sa ka a a tlogo mela meetlwa le ditshehlo, le nywako yohle ya mathabo, le motse wa mahowa." 
Isaiah32:14 Gobane nywako ya mošate e tlo šala e le lešope, mahowa a motse a fela; motse wa sebo le wa merako e metelele e tlo ba magaga a ka mehla, bokhuto bja pokolo ya lešoka, le phulo ya mehlape." 
Isaiah32:15 Ra tlo ba ra tšhelwa moya wa magodimong, lešoka la fetoga tšhemo ya dihlare, mme tšhemo ya dihlare ya tlo sengwa sekgwa." 
Isaiah32:16 Ke mo lešokeng go tlogo aga mokgwa wa molao, mme tšhemo ya dihlare ya tlo ba magae a toko." 
Isaiah32:17 Modiro wa toko e tlo ba kagišo; mme toko e tlo tliša go iketla le go holofela ka go sa felego. 
Isaiah32:18 Setšhaba sa ka se tlo dula magaeng a molao, nywakong e botegago, madulong a go iketla." 
Isaiah32:19 Fela, sefako se sa tlo rothotha sethokgwa, motse wo o sa tlo kokobetšwa fasefase." 
Isaiah32:20 Ba lehlogonolo ke bolena le lemago gohle dinokeng, la lesa pholo le pokolo di fula di ikgapa." 
Isaiah33:1 Kotsi e tlo wela wene maphušole o sešogo wa phušolwa, wene mahlakole o sešogo wa hlakolwa. E tlo re o feditše go phušola, gwa tlo phušolwa wene; o feditše go hlakola, gwa tlo hlakolwa wene." 
Isaiah33:2 Morena, re šokelwe! Re holofetše wena! Ba maatla a rena ka mehla gosasa, le monamoledi wa rena mehleng re tlaletšwe." 
Isaiah33:3 Ditšhaba di tlo tšhaba modumo wa legoa; bantle ba tlo tšitlana ge go phagamile wene. 
Isaiah33:4 Ke mo dihlakola tša lena di tlogo thopollwa boka tšie ge e golwa, bjalo ka bojane ge bo kitimelwa." 
Isaiah33:5 Morena o phagame, o dutše kua godimong, mo Tsione o enetša toko le molao." 
Isaiah33:6 Lebaka la gago e tlo ba la leago, e tlo ba la motlalo wa phološo le bohlale le wa tsebo; mme lehumo la gona e tlo ba go boifa Morena." 
Isaiah33:7 Sebale bagale ba bona; ba goeletša ba le kua ntle. Batseta ba molao ba lla gabohloko. 
Isaiah33:8 Mebila e wetše kgwahlana, tsela e hloka mofeti; mohlalamolaka o nyaditše metse, ga a šetše motho." 
Isaiah33:9 Naga e a lla, e ponne; Thaba Libanoni e hlafile, e omile. Naga ya Sarona e etša lehanata; kua Basani le Karamele go hlohloregile." 
Isaiah33:10 Bjale ke mo Morena a tlogo re: Ke tsogile! Bjale ke eme! Bjale ke phagame! 
Isaiah33:11 Le amere bjang bo omilego; Le yo tswala pilo; le yo lewa ke mollo wa sehutla sa lena. 
Isaiah33:12 Ditšhaba di tlo tšhungwa tša tlo ka morora, boka meetlwa ye e remilwego ge e swele." 
Isaiah33:13 Lena ba kua kgole, kwang se ke se dirilego; le lena ba kgauswi, tsebang maatla a ka." 
Isaiah33:14 Badiradibe ba Tsione ba tšhogile; ba lonya ba swerwe ke mothothomelo; ba re: Ke mang wešo e a kago rata go dula fa mollong wo o tukago? Ke mang wešo e a kago rata go dula fa mollong wo o sa timego neng le neng? 
Isaiah33:15 Go tlo aga moyakatšebolo, mmuatoko, moilaruolasehlogo, moiletšaatlasagwe tsogolekobong, moithibatsebe a se kwe morero wa polao, maponye a sa thabelego tše mpe." 
Isaiah33:16 Ke yena a tlogo aga mo thabeng, setšhabelo sagwe e le sebo sa lentsweng, a fiwa bogobe bja gagwe, meetse agwe a se gope." 
Isaiah33:17 Mahlo ago a tlo bona kgoši bobotseng bja yona, a tlo bona bonami bja naga." 
Isaiah33:18 Mme pelo ya gago ya elelwa tša mehla yela ya tšhogo, ya re o kae yola mongwalabatho, motšhediši, wa go ngwala dintlo tša merako." 
Isaiah33:19 Tšhaba sela se sešoro o ka se hlwe o se bona, sa mmolelo wo o sa kwegego, o šele, o sa hlaloganyegego, ga o sa tlo se bona." 
Isaiah33:20 O ko bone Tsione, motse wa menyanya ya rena! Mahlo ago a tlo bona Jerusalema e le legae la leago, e le ngwako o sa onalego, o sa hlomolwego dikokwane tša wona le neng le neng, o sa hlahlamologego lebalelo." 
Isaiah33:21 Gobane gona mo Morena o tlo ba le rena e le yo borena, e le felo ga dinoka, dinoka tše kgolo, tše di sa selwego ka maselanoka le maselawatle a magolo." 
Isaiah33:22 Gobane Mmuši wa rena ke Morena, Morena Molai wa rena, Morena kgoši ya rena, ke yena a tlogo re phološa." 
Isaiah33:23 Dithapo di hlephile; ga di sa nganga thekgo ya kokwane ya leselawatle, ya go phurolla diphego tša lona. Ke mo go tlogo abaganywa dithebola tše dintši; le ba digole ba tlo rebola." 
Isaiah33:24 Mo go ba ba agilego fa go ka se be le e a rego: Ke a babja, gobane ba dutšego fa ba lebaletšwe melato." 
Isaiah34:1 Hee lena ditšhaba, batamelang! Hee lena merafo, theetšang! Naga a e kwe, le tšohle tše di lego mo go yona; le lefase, le tšohle tše di tšweletšwago ke lona." 
Isaiah34:2 Gobane Morena o galefetše tšhaba tšohle, o befetšwe ke madira ohle a tšona, a di gafamoka a re di bolawe." 
Isaiah34:3 Mme babolawa ba tšona ba tlo lahlwa; mme seuta sa ditoto tša bona se tlo hlatlogela kua godimo, dithaba di tlo ela madi a bona." 
Isaiah34:4 Mme makoko ka moka a legodimo a tlo ela a tologile, magodimo a tlo menwa bjalo ka lengwalo, mme makoko a ona ka moka a tlo hlohlorega boka matlakala a morara ge a omeletše mme a hlohlorega, boka matlakala a mogo ge a hlohlorega." 
Isaiah34:5 Gobane rumo la ka mo legodimong le builwe; bjale le tlo theogela kua Edomo, le tlo theogela tšhaba seo ke se lahlilegomoka ka molao." 
Isaiah34:6 Lerumo la Morena le tletše madi le kgamethe makhura le madi a dikwana le a diphokwana, a dipshio tša dikgapa; gobane Morena o hlaba sedimo Bosera; naga ya Edomo o e dira leuba le legolo." 
Isaiah34:7 Le dinare di fologela gona le bona, le dipowana le dipoo; mme naga ya bona e tlo hora madi, le lerole la yona le tlo tshutshuma makhura." 
Isaiah34:8 Gobane e tlo ba e le letšatši la tefetšo la Morena, e le ngwaga wa go lefeletša ba ba lwago le Tsione." 
Isaiah34:9 Dinokana tša Edomo e tlo ba tša motimmu; mmu wa gona e tlo ba tshebela, le naga ya gona e tlo ba ya motimmu o tukago." 
Isaiah34:10 O ka se time mosegare le bošego; muši wa gona o tlo rotoga go ya go ile; e tla ba lešope le le sa tsogego, leilwakebafeti." 
Isaiah34:11 Go tlo dula bomašianoka le dinoko, e tlo ba legae la magukubu le maribiši; gobane naga yeo e beetšwe kgobelano le lefela." 
Isaiah34:12 Dikala tša go bopa kgoši di tlo hlokwa; ba tlo ba ba fedile, bakgomana ba Edomo." 
Isaiah34:13 Nywakong ya ka mošate go tlo tlala meetlwa; mo dibong tša gona go tlo mela tshehlo le mekolonyane; e tlo ba letšaba la phukubje, le mafulo a mpšhe." 
Isaiah34:14 Ke mo go tlogo bokanela phiri le mahlalerwa, mo go gahlanago ditotwane, le badimotsela ba tlo lala gona, e le ga gabobona." 
Isaiah34:15 E tlo ba legae la mogohla, wa beela mae gona, wa phaphaša, wa menagana moriting; le manong a tlo bokana gona le a gao." 
Isaiah34:16 Fenyekang mangwalo a Morena le a bale. Le tlo hwetša go se le letee le le kago hloka le le amanago nalo; gobane a laetšwe ke molomo wagwe, a beakantšwe ke moya wa gagwe." 
Isaiah34:17 Ke yena a ba beetšego mellwane ya bona, a ba kgaolela naga ya bona ya go tlo dulwa ke bana ba bona le tlogolo tša bona." 
Isaiah35:1 A go thabe lešoka le naga ye e omilego; le lehanata a le hlalale, le tage bjalo ka letšoba." 
Isaiah35:2 Le tlo taga ruri la hlalala, ka go nyakalala le go bina; le filwe letago la Libanoni; le filwe botšhepi bja Karamele le bja Sarona. Batho ba tlo bona letago la Morena le botšhepi bja Modimo wa rena." 
Isaiah35:3 Tiišang diatla tše di bego di rephile, matolo a go lokaloka a be le maatla." 
Isaiah35:4 Ba pelo tše tshesanyane le ba botše le re: Tiišang! Se boifeng! So Modimo wa lena! Go tla tefetšo, moputso wa Modimo, yena o tlela go le phološa." 
Isaiah35:5 Ke mo go tlogo budullwa mahlo a difofu, gwa thibollwa tsebe tša difoa." 
Isaiah35:6 Ke mo digole di tlogo taboga boka tshepe, gwa tlo hlalala leme la semuma, gobane lešokeng go thulega diba tša meetse, mo lehanateng go tlo ela dinokana." 
Isaiah35:7 Naga ye e bego e omile e fetoga letsha la meetse; naga ye e nyorilwego e tšwile methopo; mo e bego e le gola tša phukubje e tlo mela bjang le lehlakanoka le mohlahla. 
Isaiah35:8 Gomme go tlo ba le mmila o lekelelanego, tsela ye ba tlogo re ke tselakgethwa, e sa sepelwego, ke wa tšhila; e tlo ba ya bona. E a e swerego, le ge e le lešilo, a ka se timele." 
Isaiah35:9 Go ka se be le tau, le sebata se se bolayago se ka se ke sa gata gona, se ka se ke sa bonwa gona; go tlo sepela ba ba golotšwego." 
Isaiah35:10 Balopololwa ba Morena ba tlo boa ba goroga Tsione ka go hlalala; dihlogong tša bona go tlo ba le lethabo le le sa felego. Ba tlo tlelwa ke go nyakalala le go thaba; mme mahlomola le phegelo di tlo ba di fulere. 
Isaiah36:1 Ka ngwaga wa lesome le metšo e mene wa pušo ya kgoši Hiskia gwa rotoga Sanheribe kgoši ya Asuri, a lwa le metse ya dibo ya Juda, a e thopa." 
Isaiah36:2 Ya re ge kgoši ya Asuri e le kua Lakisi ya roma Rabasake, a tla Jerusalema go kgoši Hiskia a na le dira tše kgolo; a tla a ema lengopeng la letsha la tletlolo, mokgotheng wa mohlatswi." 
Isaiah36:3 Gwa tšwa Elyakima morwa wa Hilkia molaki wa mošate, le Sebana mongwadi, le Joa morwa wa Asafa wa letona, ba ya go Rabasake." 
Isaiah36:4 Rabasake a re: Botšang Hiskia le re: Kgoši e kgolo ya Asuri e re: Ke kholofelo mang ye o nago le yona? 
Isaiah36:5 A o re maano le maatla a go hlabana a kgonwa ka molomo? O botile mang ge o ntlhanogela? 
Isaiah36:6 Ea, o botile Egipita, lehlakanoka leo le tenegilego, leo e rego ge motho a kokotlela ka lona, le mo thule seatla. Ke tšona tše Farao kgoši ya Egipita a di dirago bohle ba ba botilego yena." 
Isaiah36:7 Goba o ka fetola wa re: Re botile Morena Modimo wa rena! A ga se yena yo Hiskia a tlošitšego meboto ya gagwe le dialetare tša gagwe, a laela Juda le Jerusalema a re: Khunamang fa pele ga aletare ye?" 
Isaiah36:8 Bjale tlaa o dire mamphega le mong wa ka kgoši ya Asuri, ke go nee dipitsi dikete tše pedi, re bone ge o ka ntšha banamedi ba tšona." 
Isaiah36:9 Le tona e tee ya bahlanka ba banyane ba mong wa ka a o ka kgona go e raka? Fela, o botile Egipita, makoloi le banamedi ba dipitsi." 
Isaiah36:10 Bjale a o re ke filo rotoga ka tla go senya naga ye ke se ne Morena? Ke yena Morena a mpoditšego a re: Rotogela nageng yeo o e senye! 
Isaiah36:11 Elyakima morwa wa Hilkia, le Sebena, le Joa, ba bolela le Rabasake ba re: A ko bolele le rena bahlanka ba gago ka mmolelo wa Asuri; rena re a o kwa. O ko se bolele le rena ka Sejuda; setšhaba se se lego morakong se a go kwa." 
Isaiah36:12 Ya ba gona Rabasake a itšego: A o re mong wa ka o nthometše go bolela taba ye le mong wa gago, goba le wena? A ga ke re o nthometše go bolela le banna bao ba dutšego morakong, bao e rego ge ba na le lena, ba tlo ba ba ja masepa a bona, ba nwa meroto ya bona!" 
Isaiah36:13 Rabasake a napa a ema a goeletša ka lentšu le legolo a bolela ka Sejuda a re: Kwang lentšu la kgoši e kgolo, kgoši ya Asuri." 
Isaiah36:14 Kgoši e re: Le se ke la forwa ke Hiskia; a ka se kgone go le namolela. 
Isaiah36:15 Hiskia a a lese go le ruta go bota Morena, ka ge a re: Morena a ka se lese go re hlakodiša; a re: Motse wo o ka se ke wa gafelwa seatleng sa kgoši ya Asuri." 
Isaiah36:16 Le se ke la thaetša Hiskia; gobane kgoši ya Asuri e re: Ntobeng, le tšwe le tle go nna, ke mo lena bohle le tlogo ja merara ya lena le mago a lena, la nwa meetse a didiba tša lena," 
Isaiah36:17 Ke be ke le iše nageng e swanago le naga ye ya lena, ya mabele le dienywa, ya bogobe le dirapa tša merara." 
Isaiah36:18 Le se ke la forwa ke Hiskia ge a re: Re tlo namolelwa ke Morena. A go na le modimo wa setšhaba se sengwe wo o namoletšego setšhaba sa wona diatleng tša kgoši ya Asuri? 
Isaiah36:19 E kae medimo ya Hamathi le ya Arapadi? E kae medimo ya Sefarafaima? A fa e namoletše Samaria seatleng sa ka? 
Isaiah36:20 Mo go medimo yohle ya dinaga ke ofe o kgonnego go namolela naga ya wona seatleng sa ka, ge le re: Morena o tlo namolela Jerusalema seatleng sa ka!" 
Isaiah36:21 Gomme ba homola, ba se fetole selo, gobane kgoši e be e laetše ya re: Le se ke la fetola." 
Isaiah36:22 Elyakima morwa wa Hilkia molaki wa mošate, le Sebena mongwadi, le Joa morwa wa Asafa wa letona, ba tla go Hiskia ba gagotše diaparo, ba anegela kgoši se Rabasake a se boletšego." 
Isaiah37:1 Kgoši Hiskia ge a ekwa tšeo, a gagola diaparo tša gagwe, a ya Ngwakong wa Morena." 
Isaiah37:2 A roma Elyakima molaki wa mošate, le Sebena mongwadi, le bagolo ba baperisita, ba ya go Jesaya morwa wa Amotsi ba apere mankgeretla," 
Isaiah37:3 Ba tla ba re: Hiskia o re: Lehono ke la tlalelo, ke la go rogwa le go gobošwa; ke “Ngwana o kgauswi, go hlaela maatla a pelego.”" 
Isaiah37:4 Mohlongwe Morena Modimo wa gago o kwile tše Rabasake a di boletšego a romilwe ke mong wa gagwe kgoši ya Asuri, a goboša Modimo e a phelago ka maroga; Morena Modimo wa gago le yena o a kwele. Bjale hlatloša thapelo ya go rapelela mašalela a sa lego gona." 
Isaiah37:5 Bahlanka ba kgoši Hiskia ba tlile go Jesaya," 
Isaiah37:6 Yena a fetola a re: Botšang mong wa lena le re: Morena o re: O se ke wa tšhoga mantšu a o a kwelego, ao bahlanka ba kgoši ya Asuri ba nkgobošago ka ona." 
Isaiah37:7 Se nna ke tlogo se dira sese: Ke tlo roma moya wa ka, mme o tlo kwa modumo, a boela nageng ya gabo; gona kua nageng ya gabo ke tlo mo tekola ka lerumo." 
Isaiah37:8 Bjale Rabasake ge a goma, a kwa ge ba re: Kgoši ya Asuri o gometše motse wa Lakisi, a mo hwetša a hlabana le motse wa Libina." 
Isaiah37:9 O be a sebetšwe gore Thirihaka kgoši ya Kuše o tšwile dira, o tla go hlabana nago. A re go di kwa, a romela batseta go Hiskia, a re:" 
Isaiah37:10 Botšang Hiskia kgoši ya Juda le re: Se forwe ke Modimo wa gago yo o mmotilego wa re: Jerusalema go ka se gafelwe diatleng tša kgoši ya Asuri. 
Isaiah37:11 Hleng le wena o kwele tše dikgoši tša Asuri di di dirilego dinago ka moka, ya ba digafiwa moka. A o re o ka phologa?" 
Isaiah37:12 Ditšhaba tše botate ba di feditšego a medimo ya tšona e di phološitše? Gosana le Harane le Retsefe, le ba Edene la ba Thelasara?" 
Isaiah37:13 E kae kgoši ya Hamathi, le kgoši ya Arapadi, le kgoši ya motse wa Sefarafaima, le Hena le Ifa?" 
Isaiah37:14 Hiskia a amogela mangwalo diatleng tša batseta, a a bala; a napa a rotogela Ngwakong wa Morena, a a phutholla pele ga Morena." 
Isaiah37:15 Gomme Hiskia a le pela ga Morena a rapela a re: 
Isaiah37:16 Morena Modimo wa Isiraele, Kokama Bakerubi, o Modimo o nnoši wa mebušo gohle ya lefase. Ke wene o dirilego legodimo le lefase." 
Isaiah37:17 Morena, o ko sekege tsebe o kwe, lebeleša o bone! Kwaa mantšu, a Sanheribe a a rometšego go goboša Modimo a phelago." 
Isaiah37:18 Morena, ke go rereša, dikgoši tša Asuri di sentše ditšhaba le dinaga tša tšona." 
Isaiah37:19 Medimo ya tšona o e lahletše mollong, gobane e be e se medimo, e le mediro ya diatla tša batho, e le dikota le maswika, ba kgona go e fediša." 
Isaiah37:20 Bjale, Morena Modimo wa rena, re phološe seatleng sa gagwe, mebušo yohle ya lefase e tle e tsebe gobane Modimo ke wene Morena o nnoši." 
Isaiah37:21 Ke mo Jesaya morwa wa Amotsi a romilego motho, a tla a botša Hiskia a re: Morena Modimo wa Isiraele o re: Tše o nkgopetšego tšona ka baka la Sanheribe kgoši ya Asuri ke di kwele." 
Isaiah37:22 Sele lentšu le Morena a mmoletšego ka lona; o re: Mosetsana e, ngwanenyana wa Tsione, o a go nyatša, o a go sega. Ngwanenyana wa Jerusalema o go šišinyetša hlogo." 
Isaiah37:23 Ke mang yo o bego o mo fotlela? Ke mang yo o mo rogilego? Ke mang yo o mmoletšego ka mašata? Yo o bego o mo khutlolela mahlo ke Mokgethwa wa Isiraele. 
Isaiah37:24 Wa roma batseta wa kwera Mong a bohle wa re: Ke namela thaba ka bontši bja koloi, ke tsena gare ga dithaba tša Libanoni ke reme merokwana e metelele le matsaka a megobogobo, wa re: Ke namela ntlheng ya thaba, mo tšhemong ya gagwe ya sethokgwa." 
Isaiah37:25 Wa re: Ke fatile ka nwa meetse, ke gopiša noka tša Egipita ka lwao la ka." 
Isaiah37:26 A ga wa ka wa kwa? Dilo tše di dirwa ke nna, di phethiwa ke nna go tloga ka mehla ya kgalekgale; ka di tliša bjale ge wena o šwalalanya metse ya dibo ya ba mekgobo ya marako." 
Isaiah37:27 Ke ka baka leo beng ba yona ba rephago ditho, ba tšhoga ba galoga boka ngwang tšhemong, ba etša mahlogedi a manana, le bjang godimo ga morako, ba etša mabele a hwago ka phori a sešo a tswala." 
Isaiah37:28 Mo o dulago, le mo o tšwago, le mo o yago, ke a go tseba, le mo o nthumotšego." 
Isaiah37:29 Bjale ka gobane o nthumotše ka kwa ka ditsebe o itheta, ke tlo go tsenya mogala nkong, ka tlema molomo wa gago ka lerala la ka, ka go gomiša ka tsela ye o tlilego ka yona." 
Isaiah37:30 Sešupo se wene Hiskia o tlogo di bona ka sona sese: Lenyaga go tlo lewa di imedišago; išago go tlo lewa makgwakgwa; ka ngwaga wa boraro le tlo bjala le be le bune. Le tlo lema rapa tša merara la ja dienywa tša tšona. 
Isaiah37:31 Gobane ba moloko wa Juda ba ba tlo go phonyokga ba šala, ba tlo boela ba hlaba medu ba mela ba bea dienywa." 
Isaiah37:32 Gobane mašalela a tlo tšwa Jerusalema, ba ba phonyokgilego ba tlo tšwa thabeng ya Tsione. Ke tše Morena a pelofaletšego go di dira." 
Isaiah37:33 Gobane tše Morena a bolelago kgoši ya Asuri ka tšona šedi: A ka se tsene motseng wo; a ka se betše mosebe wa fihla go wona; a ka se batamele ka dikotse; a ka se o rakelle. 
Isaiah37:34 O tlo goma ka tsela ye a tlilego ka yona; a ka se tsene fa motseng! Morena o realo. 
Isaiah37:35 O re: Motse wo ke tlo o šireletša, ke tlo o phološa ka baka la leina la ka, le ka baka la Dafida mohlanka wa ka." 
Isaiah37:36 Gomme bošego bjoo gwa tšwa Morongwa wa Morena, a tla mešašeng ya Baasuri a bolaya banna ba dikete tše lekgolo le nago le masome a seswai a metšo e mehlano. Ge ka moswana ba tsoga, ba bona ditoto mo go fela." 
Isaiah37:37 Sanheribe kgoši ya Asuri a tloga, a goma, a boela gae kua Ninife." 
Isaiah37:38 Ya re a sa khuname ngwakong wa Nisiroko modimo wa gagwe, barwa ba gagwe, Adirameleke le Saretsere, ba mmolaya ka tšhoša, ba tšhabela nageng ya Ararate; bogoši bja tšewa ke Asarahadoni morwa wa gagwe." 
Isaiah38:1 Mehleng yeo Hiskia a babja wa go hwa. Jesaya moporofeta morwa wa Amotsi a tla go yena a re: Morena o re: Laela ba geno, gobane o tlo hwa; o ka se ke wa phela." 
Isaiah38:2 Hiskia a phekgoga a lebiša sefahlogo lebotong, a rapela Morena a re:" 
Isaiah38:3 Hle Morena, o ko gopole ka mo ke sepetšego pele ga gago ke go botegetše, ke dira ka pelo ka moka, ke dira tše di go kgahlago! Gomme Hiskia a lla gabohloko." 
Isaiah38:4 Ke mo lentšu la Morena le tletšego Jesaya la re: 
Isaiah38:5 Yaa o botše Hiskia o re: Morena Modimo wa Dafida tatago o re: Thapelo ya gago ke e kwele, le megokgo ya gago ke e bone. Bjale ke tlo eketša nywaga ya gago ka nywaga e lesome le metšo e mehlano." 
Isaiah38:6 Le gona ke tlo namolela wene le motse wo seatleng sa kgoši ya Asuri; motse wo ke tlo o šegela. 
Isaiah38:7 Sešupo se se tšwago go Morena, se o tlogo bona ka sona gobane o go kwele, sese:" 
Isaiah38:8 O tlo bona ke gomiša moriti wa letlapa la Ahasi la sešupanako, wa boela nthago wa fetša kgato tše lesome, tše o bego o šetše o di ngwathile." 
Isaiah38:9 Sefela se Hiskia kgoši ya Juda a se ngwadilego mehleng yeo ya ge a babilwe mme a fodišwa, sese:" 
Isaiah38:10 Ke be ke re ke yo tsena ka dikgoro tša bahung, ke tloga e sa le mosegare wa bophelo bja ka; ka re ke lomelela nywaga e sa ntšhaletšego." 
Isaiah38:11 Ka re, nka se hlwe ke mmona, Morena, yena Morena mo nageng ya ba phelago; nka se hlwe ke bona batho ke le mo go bao ba gorogilego." 
Isaiah38:12 Ka re, ngwako wa ka o a rutlwa, o tlošwa bjalo ka leobo la badiši, phelo bja ka bo felela bjalo ka legogwa ge le menwa. O nkgaola e sa le mosegare; o nkgoroša le sešo la rapama." 
Isaiah38:13 Ke be ke ithabetše e sa le bosasa, a nape a nthokga mašapo ohle boka tau; e sa le mosegare o nkgoroša le sešo la rapama." 
Isaiah38:14 Ka lla bjalo ka lefokotsane, boka kgori, ka lla wa leebarope, mahlo a ka a lapile ka go llala. Morena, ke imetšwe, a ko nthole." 
Isaiah38:15 Ke tla reng? O ntirile tše a mpoditšego tšona. Ke tlo sepela ke ipoetša ka nywaga yohle ya phelo bja ka, ka go hlokoga ga pelo ya ka," 
Isaiah38:16 Mong wa ka, tše ke tšona tše di phedišago motho. Le nna moya wa ka ge o phela, ke ka tšona tšeo fela; o mphodišitše wa mphediša." 
Isaiah38:17 Ka kgonthe, bohloko bjo bo ntiregetše khutšo. Ke wena e o ratilego moya wa ka, wa o ntšha moleteng wa tobo; wa ntebalela dibe tšaka tšohle." 
Isaiah38:18 Gobane kwa bodulabahu ga o lebogwe; lehu ga le go rete; ba ilego moleteng ga ba holofele go sa tlo botegelwa ke wene. 
Isaiah38:19 Ba ba phelago, ke bona ba go lebogago, ba ba phelago bjalo ka nna lehono. Bana ba tlo botšwa ke tatabo ge o le mmotegi." 
Isaiah38:20 Morena o ratile go mphološa. Bjalo re tlo letša letšo tša ka Ngwakong wa Morena mehla yohle ke sa phela. 
Isaiah38:21 Jesaya o be a ba boditše a re: Tšeang mago le bupi, le papatletše sešo ka ona, gore a fole." 
Isaiah38:22 Hiskia o be a boletše a re sešupo ke sefe sa go re ke tlo ba ka rotogela Ngwakong wa Morena. 
Isaiah39:1 Mehleng yeo Merodaka-Baladani morwa wa Baladani kgoši ya Babele, a roma batseta ba tla go Hiskia ba swere mangwalo le dineo, gobane o be a kwele ge Hiskia a be a babja." 
Isaiah39:2 Hiskia a ba thabela, a ba bontšha ngwako wa mahumo a silifera le gauta, le dinoko le ditlolo tše bohlokwa, le ngwako wohle wa marumo, le tšohle tše di bego di le gona dipolokelong tša gagwe. Mo ngwakong wa gagwe, le mo motseng wohle wa mošate gwa se šale selo se a sa kago a ba bontšha sona." 
Isaiah39:3 Gwa tla Jesaya moporofeta, a bolela le kgoši Hiskia a re: Batho bao ba reng? Ba tla go wene ba etšwa kae? Hiskia a re: Ba tlile go nna ba etšwa nageng ya kgole; ba tšwa Babele." 
Isaiah39:4 Jesaya a re: Ba bone eng mo ngwakong wa gago? Hiskia a re: Ba bone tšohle tše di lego fa ngwakong wa ka. Mo dipolokelong tša ka ga go a šala selo se ke sa kago ka ba bontšha sona. 
Isaiah39:5 Ke mo Jesaya a itšego: Kwaa lentšu la Morena wa mašaba. 
Isaiah39:6 O tsebe gore go tlo tla matšatši a ge gona kua Babele go tlo išwa tšohle tše di lego fa ngwakong wa gago, tše di kgobetšwego ke botatago go fihla lehono. Go ka se šale selo. O realo Morena." 
Isaiah39:7 Le gona ba tlo tšea ba bangwe ba bana ba gago, ba ba tlogo tšwa go wene, ba o tlogo ba tswala, ba ba dira balata ngwakong wa kgoši ya Babele." 
Isaiah39:8 Hiskia a fetola a re: Lentšu la Morena le o le bolelago ke le botse! A re: A go be le khutšo le potano ge nna ke sa phela. 
Isaiah40:1 Homotšang setšhaba sa ka! Se homotšeng! O realo Modimo wa lena. 
Isaiah40:2 Bolelang le Jerusalema wa go mmea pelo, le mo goeletše le re: Tlhabano ya gagwe e fedile, gobane molato wa gagwe o lefilwe; gobane tše a di bonego ka seatla sa Morena ke go otlwa gabedi ka baka la dibe tsa gagwe ka moka." 
Isaiah40:3 Lentšu la segoeledi le re: Lekelelanyang tsela ya Morena lešokeng; molaleng le lokiše mmila wa Modimo wa rena! 
Isaiah40:4 Dikoti ka moka di tlatšwe; dithaba le meboto a di kokobetšwe; go kgopamilego a go loke; mo go lego makukuno a go latšwe. 
Isaiah40:5 Ke mo letago la Morena le tlogo bonala; mme nama ka moka e tlo le bona; gobane go boletše molomo wa Morena. 
Isaiah40:6 Lentšu la re: Goelela! Ka re: Ke goelele dife? , Nama ka moka ke bjang, botse bjohle bja yona bo ka letšoba la naga." 
Isaiah40:7 Bjang bo a omelela, letšoba le a pona, ge moya wa Modimo o di hwetša. Ka kgonthe, batho ke bjang." 
Isaiah40:8 Bjang bo a omelela; letšoba le a pona; gomme lentšu la Modimo wa rena le eme neng le neng. 
Isaiah40:9 Tsione, wene segoeledi sa tše botse, namela thaba e telele, Jerusalema, wene segoeledi sa tše botse, hlaboša lentšu ka maatla; goelela, o se boife; botša metse ya Juda o re: Soo Modimo wa lena!" 
Isaiah40:10 Soo Morena Mong wa bohle; o etla e le yo maatla; o buša ka tsogo la gagwe; tefetšo ya gagwe e mo etile pele. 
Isaiah40:11 Mohlape wa gagwe o tlo o diša bjalo ka modiši; dikwanyana o tlo di goboka, a di kuke a di gokaretše, a hleke tše di amušago." 
Isaiah40:12 Ke mang e a elago lewatle ka seatla? A ela legodimo ka menwana? A olela mabu ohle a lefase serotong? Dithaba le meboto a di ela boima? 
Isaiah40:13 Ke mang molaya moya wa Modimo? Moeletši wa gagwe ke mang a kago mo ruta? 
Isaiah40:14 O loga maano le mang, a lemošwa a rutwa tsela ya toko, a rutwa tsebo, a laetšwa tsela ya tlhaologanyo?" 
Isaiah40:15 Hleng ditšhaba di bjalo ka lerotholodi le le šaletšego kgamelong! Di bjalo ka lerojanyana le le šaletšego leselong! Hleng le dihlakehlake di fo ba lekokota le a le topago. 
Isaiah40:16 Masodi a Libanoni ga a lekana sebešo, le diphoofolo tšhole tša gona ga di a lekana sedimo." 
Isaiah40:17 Ditšhaba ka moka ge o ka di bapetša le yena, ga di selo, ga dio, ke lefelafela." 
Isaiah40:18 Modimo le ka mmapetša le mang? A ka swantšhwa ka eng? 
Isaiah40:19 Seswantšho se dirwa ke mmetli, morudi a se manege ka tshipi e khwibidu, a se apeše dingangane tša tshipi e tshehla." 
Isaiah40:20 Mohloki e a hlaelwago o tše kwata ye e sa bolego, a nyaka mmetli wa go mo direla swantšho se se sa kgwehlego." 
Isaiah40:21 A ga le tsebe? A ga lešo la kwa e sa le mola kgale? A ga lešo la lemoga metheo ya lefase? 
Isaiah40:22 Ke yena Kokamathetebudi-ya-lefase; mme ba dutšego mo go lona re ka tšie; Moanegaratadima boka kobo, a le bea boka hlaka ya go khuta ka go yona." 
Isaiah40:23 Yo e rego ge a gafa kgoši, e be lefela; le babuši ba lefase a ba dira e sego ba selo." 
Isaiah40:24 E re ba sa tšo hlongwa, ba sa tšo šengwa, ba sešo ba hlaba medu, a ba budule ba omelele, mme phefo e ba tšee boka moko." 
Isaiah40:25 Le ka mpapetša le mang yo nkago swana nae? O realo Mokgethwa. 
Isaiah40:26 Llalang le bone tša kua godimo; ke mang e a di hlodilego, a di ntšha bjalo ka mohlape wo o badilwego? A di bitša tšohle ka maina, mo go boati bjo bokaakaa gwa se hlokwe le setee, ka gobane e le yo maatla a magolo." 
Isaiah40:27 Wene Jakobo! Wene Isiraele! Ke ka baka lang ge o re: Tsela ya ka Morena ga e tsebe; tše nna ke di dirwago Modimo wa ka ga di šetše. 
Isaiah40:28 A ga o tsebe? A ga o ešo wa kwa? Morena ke Modimo wa neng le wa neng, Mohlodi wa megomo ya lefase; ga a lape, ga a fele maatla, ke yo thlaloganyo e sa fihlelwego." 
Isaiah40:29 Ba ba lapilego o ba nea maatla, ba ba fokolago o ba kgoniša tše ntši." 
Isaiah40:30 Masogana a a lapa a kgathala, le ba maatla ba a kgopša ba wa." 
Isaiah40:31 Ge e le baholofedi ba Morena bona ba fiwa maatla a mafsa, ba hlatloga boka nong; ba kganyela ba sa lape, ba sepela ba sa fele maatla." 
Isaiah41:1 Lena dihlakehlake, homolang fa pele ga ka! Ditšhaba a di fiwe maatla a mafsa, di batamele di bolele, re sekišane re le mmogo." 
Isaiah41:2 Ke mang a tsošitšego motšwabohlabela, yo lenao le amanago le go loka? Ke mang e a mo gafetšego ditšhaba le dikgoši a di fenya, tša etša lerole ka rumo la gagwe, tša ba moko ka bora bja gagwe?" 
Isaiah41:3 O di raka mme a fete a iketla, ga a gate tsela ya mohlala agwe." 
Isaiah41:4 Ke mang a tšweletšago tšeo a di dira? Ke Mmitšamelokoyabotho tlhagong; ke nna Morena Thakamathomo, le Phethamafelo e sa tlo ba nna." 
Isaiah41:5 Dihlakehlake di di bone tša boifa; magomo a lefase a tlo šišinyega; mme ba tlo batamela ba tla kgauswi. 
Isaiah41:6 Ba thušana seng sa bona, ba botšana ba re: Kgotlelela!" 
Isaiah41:7 Mmetli o thuša morudi, mokgatli o thuša mmatodi, ba bolela se ba se rutšego ba re: Ke se botse! Ba se kokotela ka dimapo gore se se ke sa kgwehla." 
Isaiah41:8 Ge e le wena Isiraeli, Jakobo, o mohlanka wa ka yo ke mo hlaotšego, peu ya Aborahama, yo ke mo ratilego." 
Isaiah41:9 Ke wena yo ke go tšerego, o le kua pheletsong ya lefase, o le dikhutlong tša lona, ka re: O mohlanka wa ka; ke hlaola wena, ga ke go lahle." 
Isaiah41:10 O se boife gobane ke na le wena. O se ke wa tšhoga, gobane Modimo wa gago ke nna. Ke a go tiiša; ke a go thuša; ke go hleka ka letsogo la ka le letona leyakatoko." 
Isaiah41:11 Ruri, bohle ba ba go bekago, ke tlo ba leša hlong, ba nyatšega ya ba ba lefela; ba ba lwago nago ba tlo loba." 
Isaiah41:12 O tla re o ba nyaka, wa se sa ba bona; ba ba go lakanago e tlo ba ba lefela; ba ba go tšwelago dira ba tlo fela ba se hlwe ba eba gona." 
Isaiah41:13 Gobane nna Morena ke Modimo wago; ke go swere ka seatla sa ka sa le letona, mme ke bolela nago ke re: Se boife, ke nna ke go phološago!" 
Isaiah41:14 Se boife, Jakobo, mokasebokwana, lena bathwana ba Isiraele! Ke nna ke le phološago! O realo Morena, Molopolodi wago, Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah41:15 O tsebe, ke go dira sefolo se bogale se sefsa, sa sehlare se se tiilego; o tlo fola dithaba, wa buduša meboto boka moko." 
Isaiah41:16 O tlo di fefera, phefo ya di tšea, dimo la di phepheula. Ge e le wene o tlo hlalala ka Morena, o tlo fadiša Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah41:17 Bahlaki le bahloki ba nyakago meetse ba a hloka, mme maleme a bona a gagalala ka lenyora, nna Morena ke tlo ba kwa, nna Modimo wa Isiraele nka se ba tlogele." 
Isaiah41:18 Ke tlo thula dinoka dirwaolong le methopo meeding. Lešoka ke tlo le dira letsha, naga ye e omilego ya ba ya metšwedi ya meetse." 
Isaiah41:19 Sokeng ke tlo mediša merokwana, meduhlare le mehlware; megobogobo ka e šema mo lehanateng, le meumo, le mehlakolane." 
Isaiah41:20 Go tlo ba bjalo gore ba bone, ba tsebe, ba lemoge, ba hlaloganye bohle gore ke seatla sa Modimo se se dirilego tšeo; di hlodilwe ke yena Mokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah41:21 Tlišang dikgang tša lena! O realo Morena. Le bitše dihlatse tša lena! O realo yena Kgoši ya Isiraele. 
Isaiah41:22 A ba re botšeng ba re hlalosetše tše di tlogo direga, ba re hlathollele le modiregelo wa tša kgale, re di hlaloganye mo di feletšego, goba re kwe tše di tlogo tla." 
Isaiah41:23 Re botšeng matlakamoso, re tsebe ge le le medimo; dirang se botse, goba le dire se sebe, re di bone bohle re tlabege." 
Isaiah41:24 Ka kgonthe, ga le selo, le mediro ya lena e fo ba lefela; le ratwa ke dilalogi." 
Isaiah41:25 Ke tsošitše motšwaleboa; o tlo tla a etšwa bohlabatšatši; o rapela ina la ka. Babuši o tlo ba gataka bjalo ka leraga, boka mmopi ge a kgabaganya letsopa." 
Isaiah41:26 Ke mang e a di kwaditšego mathomong, ra di tseba di setla? Ra tlo re o rerešitše? Fela, go be go se segoeledi, go se motlišafoko; le a kwelego le bolela ga a gona." 
Isaiah41:27 Ke nna ke thomilego go bolela fa Tsione ka re: Bonang, šedio! Motse wa Jerusalema ka o nea segoeledi sa tše botse." 
Isaiah41:28 Ke be ke lebeletše, gwa se be le motho; mo go bona gwa se be le moeletši yo nkago mmotšiša mme a mpotša taba." 
Isaiah41:29 Ka kgonthe, ka moka ga bona ke mafela, le mediro ya bona ga se ya selo, le diswantšho tša bona ke moya fela, ga se selo." 
Isaiah42:1 Bonang mohlanka wa ka yo ke mo thekgago, yo ke mo hlaotšego, mme pelo ya ka ya mo thabela. Ke beile moya wa ka mo go yena, mme o tlo iša toko go bantle." 
Isaiah42:2 Ga a na lešata, ga a hlaboše lentšu la kwala mekgotheng." 
Isaiah42:3 Lehlaka le le tenegilego a ka se ke a le thokgela ruri; mme lebonenyana le kunyelelago a ka se le timele ruri; mme o tlo tšweletša moahlolelo wa therešo. 
Isaiah42:4 A ka se ke a lapa, a ka se fele maatla, a be a hlome moahlolelo lefaseng, le dihlakehlake di tlo hlologelwa molao wa gagwe." 
Isaiah42:5 Sele lentšu le le boletšwego ke yena Morena, Mohlolalegodimo a le anega, a ala lefase le dimela mo go lona, mme batho ba ba sepelago mo go lona a ba nea mohemo, a ba nea moya." 
Isaiah42:6 O re: Nna Morena ke go bileditše toko; ke swara seatla sa gago. Ke go lota gore ke go dire wa kgwerano ya setšhaba le seetša sa bantle," 
Isaiah42:7 Gore o budulle mahlo a difofu, o lokole ba ba tlemilwego; ba ba dutšego leswiswing o ba ntšhe kgolegong." 
Isaiah42:8 Ke nna Morena, ke lona ina la ka; borena bja ka nka se ke ka bo fa yo mongwe; le go retwa ga ka nka se go neele medimo ya diswantšho." 
Isaiah42:9 Sedi ditaba tša kgale di tšweletše; bjale ke le botša tše mpsha, gore ke le botše tšona di sešo tša tšwelela." 
Isaiah42:10 Hlabelang Morena sefela se sefsa, sereto sa gagwe se kwale se etšwa megomong ya lefase, lena baselawatle le tšohle tše di lego mo go lona, le dihlakehlake le ba ba agilego gona." 
Isaiah42:11 Le lešoka le goloke le metse ye e lego mo go lona, metsana e dutšego Bakedara. Le ba ba agilego dikgageng ba hlaboše mantšu ba le kua godimo ga dithaba." 
Isaiah42:12 A ba hlabe theto tša Morena, ba kwatše sefela sa gagwe dihlakehlakeng." 
Isaiah42:13 Morena o tšwa bjalo ka mogale, o galefile boka mohlabani; o goa a hlaba mokgoši; o gahlana le manaba e le yo bogale." 
Isaiah42:14 E šetše e le kgale ke ikhomoletše ke itše “tuu”, ke kgotlelela bjalo ka mmelegi. Bjale gona ke a bopa, ke a gatakanya." 
Isaiah42:15 Ke galoša thaba le meboto, ke omeletša bjang, noka ke e dira naga, matsha ke a a gopiša." 
Isaiah42:16 Ba difofu ke ba sepediša tsela ye ba bego ba sa e tsebe, ke ba hlahla gona moo. Leswiswi ke le dira seetša pele ga bona; mo go befilego ke a lekellanya. Ke tšona tše ke di dirago; mme nka se di tlogele." 
Isaiah42:17 Ba ba tlogo goma ba lewa ke dihlong ke ba ba botilego diswantšho, ba ba rago dibopiwa ba re: Le medimo ya rena!" 
Isaiah42:18 Hee lena difoa, kwang! Lena difofu, gadiang le bone!" 
Isaiah42:19 Sefofu ke mang ge e se mohlanka wa ka? Sefofu ke mang e a etšago motseta wa ka yo ke mo romilego? Sefofu ke mang a etša yena mmotegi, a ba sefofu bjalo ka mohlanka wa Morena?" 
Isaiah42:20 O bone dilo tše ntši, wa se di hlokomele; le ge o thibolotše tsebe ga wa ka wa kwa selo." 
Isaiah42:21 Morena o rata go godiša thuto, le go e tšhepiša ka baka la toko ya gagwe." 
Isaiah42:22 Le ge setšhaba se thopilwe se hlakotšwe, ba tantšwe mereong ka moka, ba sobetše kgolegong ba tlemilwe, go se monamoledi ge ba thopša, go se e a rego: Ba gomiše!" 
Isaiah42:23 Ke mang mo go lena a kwago dilo tše, a hlokomela mme a tseba tše di tlago?" 
Isaiah42:24 Ke mang a gafetšego Jakobo diatleng tša bahlakodi, a gafela Isiraele atleng tša ba ba thopago? A ga se yena Morena yo re mo rumotšego, yo ba gannego go swara ka tsela ya gagwe, le go kwa melao yagwe?" 
Isaiah42:25 A ba a ba galefela ka mathata a ntwa, a ba tšhuma thoko tšohle; fela, ba se lemoge; le ge ba fišitšwe, ba se di tšee taba." 
Isaiah43:1 Bjale yena Mmopi wa gago, wena Jakobo, e a go dirilego, wena Isiraele, o bolela o re: Se boife, gobane ke go lopolotše; ke go biditše ka leina la gago, o wa ka." 
Isaiah43:2 Ge o tsena gara meetse, ke tlo ba le wena; ge o sela dinoka, di ka se ke tša go tšea; ge o phatša mello, o ka se ke wa fsa, o ka se tlabolwe ke kgabo." 
Isaiah43:3 Gobane nna Morena ke Modimo wa gago, nna Mokgethwa wa Isiraele, ke Mophološi wa gago. Ke ntšha naga ya Egipita le ya Kuše le ya Seba, ge ke rekolola wene." 
Isaiah43:4 Ke hwetša o ratega, o le wa thekokgolo. Mme nna ke a go rata, ka ntšha batho le ditšhaba tša go rekolla bophelo bja gago." 
Isaiah43:5 Se boife, nna ke na nago; ba geno ke tlo ba tliša ba etšwa bohlabela; ke tlo ba kgobela ba etšwa bodikela." 
Isaiah43:6 Ke tlo re leboa ke re: Ba ntšhe! Ka ra borwa ke re: Se ba thibele! Tliša barwa ba ka ba tšwe moo kgole, le barwedi ba ka ba tšwe moo magomong a lefase," 
Isaiah43:7 Bohle ba bitšwago ka leina la ka, ba ke ba hlodilego ka ithetiša ka bona, ba ke ba bopilego ka ba dira." 
Isaiah43:8 Tlišang setšhaba se foufetšego, mola mahlo a le gona; go tle ba difoa, hleng ditsebe ba sa na natšo." 
Isaiah43:9 Bantle bohle a ba kgobokane, go bothwe ba merafo. Ke mang wa bona a kgonago go bolela taba ye? A re botše tša bogologolo; ba ntšhe dihlatse tša bona, ba rereše re ba kwe; ba kgone go thwe ba boletše tabataba." 
Isaiah43:10 Morena yena o re: Lena le dihlatse tša ka, le bahlanka ba ka ba ke ba hlaotšego gore le ntsebe, le lemoge gore ke nna, yo go sego modimo yo mongwe pele ga ka, yo go sa tlogo ba le e mongwe morago ga ka." 
Isaiah43:11 Morena ke nna ke nnoši; ga go Mophološi ge e se nna. 
Isaiah43:12 Ke nna ke boletšego tšeo, gomme ka phološa; ka bolela, go se modimo o šele go lena; mme lena le dihlatse tša ka, tša ge ke le Modimo. O realo Morena." 
Isaiah43:13 Le neng le neng ke nna yena e; ka swara, ga go monamoledi; ka dira, go ka nthibela mang?" 
Isaiah43:14 Morena Molopolodi wa lena, Mokgethwa wa Isiraele, o re: Ke ka baka la bolena ge ke roma gwa iwa Babele, ge bafaladi ba Kaladea ke ba theošetša go maselawatle, a ba bego ba fadiša ona." 
Isaiah43:15 Ke nna Morena Mokgethwa wa lena, Mohlola Isiraele; ke nna Kgoši ya lena." 
Isaiah43:16 O realo Morena mothulatsela mawatleng mmulammila mo meetsengmagolo. 
Isaiah43:17 Montšhamadira ka mokoloi le dipitsi le makoko a bagale. Ba tekotšwe bohle, ba ka se hlwe ba tsoga, ba kunyelela boka rumola se se timago." 
Isaiah43:18 Lebalang tša kgale; le se šetše tše di fetilego. 
Isaiah43:19 Ke nna e! Ke dira tše mpsha, di šetše di tšwelela; a ga le di bone? Ruri, ke tlo thula tsela lešokeng le dinoka mo nageng e tshehla." 
Isaiah43:20 Diphoofolo tša lešoka di tlo ntheta, le phukubje le mpšhe, gobane ke tšweletša meetse lešokeng, le dinoka mo nageng e tshehla, gore go nošwe setšhaba sa ka, bahlaolwa ba ka." 
Isaiah43:21 Sona setšhaba se, se ke ipopetšego sona, se tlo mpolela ka direto." 
Isaiah43:22 Ge e le wena Jakobo, ga se wena o mpiditšego, ga wa ka wa itapiša ka nna, wena Isiraele." 
Isaiah43:23 Dikwanyana tša didimo tšago, ga wa ka wa di tlišetša nna. Ga wa ka wa godiša nna ka dihlabelo tša gago; ga nka ka go rwadiša diloba, ga nka ka go lapiša ka ditlolo." 
Isaiah43:24 Ga wa ka wa nthekela diorelo ka tshipi e tshehla; ga wa ka wa nkhoriša ka makhura a didimo tšago. Ruri o ntlholetše modiro ka dibe tša gago, o ntapišitše ka makgopo a gago." 
Isaiah43:25 Ke nna ke phomolago bokgelogi bja gago ke dira ka baka la ka, mme ke se hlwe ke gopola dibe tša gago." 
Isaiah43:26 Nkeletše ge, re sekišane; go bolele wena go bonale ge o se molato." 
Isaiah43:27 Tatago wa mathomo o dirile dibe, mme baetapele bago ba be ba ntlhanogela." 
Isaiah43:28 Nna ka nyatšiša bagolo ba Ntlokgethwa, Jakobo ka mo dira segafiwamoka, Isiraeli a ba segoboga." 
Isaiah44:1 Bjalo wena Jakobo, mohlanka wa ka kwaa! Le wena Isiraeli ke go hlaotšego." 
Isaiah44:2 Go bolela Morena Mmopi wa gago e a go dirilego mme wa belegwa, yena a go thušitšego, o re: Se boife, Jakobo, mohlanka wa ka, moratwa wa ka yo ke mo hlaotšego." 
Isaiah44:3 Gobane naga ye e nyorilwego ke e tšhela meetse, mo go omilego ke iša dinokana. Peu ya gago ke tlo e tšhela moya wa ka; mahlogeding a gago ke tlo iša tšhegofatšo ya ka." 
Isaiah44:4 Ba tlo hloga ba le gare ga mabjang, boka megokare dinokeng tša meetse." 
Isaiah44:5 Yono o tlo re: Nna ke wa Morena! Yola o tlo ithea leina ka la Jakobo. E mongwe o tlo ngwala ka seatla sagwe a re: Ke wa Morena, a itheta ka la Isiraele." 
Isaiah44:6 Morena Kgoši ya Isiraele, Monamoledi wagwe, Morena wa mašaba, o re: Ke nna wa mathomo, ke nna wa mafelo; ga go Modimo ge e se nna." 
Isaiah44:7 Mokanna ke mang? A a bolele, a re botše, a re hlalošetše tša mola ke hloma setšhaba, ya ba sa neng le neng; a ba botšwe tše di tlago le tše di tlogo direga." 
Isaiah44:8 Se tšhogeng! Se boifeng! A ga se kgale ke le tsebišitše ka le botša ka re: Hlatse tša ka ke bolena! Afa go ka ba le Modimo ge e se nna? Ga go le lengwe lentswe; nna ga ke le tsebe. 
Isaiah44:9 Babetli ba diswantšho ka moka ga bona ke lefela; le matsaka a bona ga a hole selo; le dihlatse tša bona ga di bone selo, ga di tsebe selo; di tlo lewa ke dihlong ka baka leo." 
Isaiah44:10 Modimo, ke mang a kago mmopa? Motho o dira seswantšho se sa holego selo." 
Isaiah44:11 Ruri ba go dirišana dilo tšeo ba tlo lewa ke dihlong; le babetli ba go phala ba bangwe, ge ba ka kgobokana ka moka ga bona, ba tlo ema ba gakanegile ba lewa ke dihlong." 
Isaiah44:12 Morudi o rula selepe, o dira ka magala, o natla ka noto; o se dira ka seatla sagwe se maatla. Ge tlala e mo swara maatla a a fela; ge a sa nwe meetse, o a lapa." 
Isaiah44:13 Mmetli o ela kwata ka lenti, a swaya ka kwadi, a betla ka petlwana a lekanya, a dira motho a swantšha monna, ya ba wa go dula ka ntlong." 
Isaiah44:14 O ithemela kwata ya morokwana, o tšea ya mogobogobo, le ge e le morula, o itlhaolela hlare sa sethokgwa; a ka ba le more wa gagwe wo a o šemilego a nošetša." 
Isaiah44:15 Gomme motho o di dira tša go ora, a hlaola tša sebešo a apea bušwa, e nngwe kwata ya tšona a dira modimo ka yona, a lotšha seswantšho se a se dirilego, a se khunamela." 
Isaiah44:16 Seripa sa yona o se beša mollo, seripa se sengwe e ba sa go beša nama, a ja a hora; se sengwe gape o ora a re: Agaa, ke ikomošitše, ke kwele borutho." 
Isaiah44:17 Kota yela ye e šaletšego a dira modimo ka yona, yona o a e lotšha a e khunamela, a e kgopela a re: Ntlhakodiše, gobane o modimo wa ka!" 
Isaiah44:18 Ga ba ne mogopolo; ga ba lemoge selo; ba foufetše mahlo, ga ba bone; ba reteletše dipelo wa go se eletšege." 
Isaiah44:19 Ga ba eleletše, ga go tsebo le temogo ya go kgona go re: Seripa ke se fišitše ka apea bušwa ka magala, ka beša dinama ka ona ka ja; nka tšea bjang seripa se se šaletšego ka se dira seila, ka khunamela kwata ya sehlare?" 
Isaiah44:20 Moselatshweding ke moiphorapelo motimedi, ga a iphološe; o šitwa le go re: A ga ka gomarela maaka?" 
Isaiah44:21 Hee Jakobo! Hee Isiraele! Se lebale ge o le mohlanka wa ka; ke go bopetše go ntlhankela. Wena Isiraele, nka se go lebale." 
Isaiah44:22 Dikarogo tša gago ke di široša boka leru; dibe tša gago ke di fediša wa meuwane. Boela go nna, gobane ke go lopolotše." 
Isaiah44:23 Hee lena magodimo, hlalalang! Morena o dirile! Hee lena madiba a lefase, gobelang! Hee lena dithaba, hlagišang mekgolokwane le na le masodi a lena le dihlare tšohle tše di lego mo go lena; gobane Morena o lopolotše ba Jakobo, o ithetišitše ka tše a di dirilego Isiraele." 
Isaiah44:24 Morena Molopolodi wago, e a go bopilego wa belegwa, o re: Ke nna Morena Modiralegohle, Mmapalerata ke nna ke nnoši, Moalamafase ke nna ke nnoši." 
Isaiah44:25 Ke nna ke nyatšišago malea a mekome, ke šilofatša ba didupe, ke šiteletša ba bohlale, tsebo ya bona ya ba bošilo." 
Isaiah44:26 Ke nna ke emelago taba ya mohlanka wa ka, ke tšweletša tše batseta ba ka ba di boletšego; ke nna ke bolelago le Jerusalema ke re: Dulwa ke batho! Le metse ya Juda ka re: Agiwang! Ka tsoša marope a yona." 
Isaiah44:27 Ke nna ke bolelago le bodiba ka re: Ka pšheša dinoka tša gago. 
Isaiah44:28 Ke nna ke rago Korese ka re ke modiši wa ka e a tlogo phetha tšohle di nkgahlago ka go bolela le Jerusalema a re: Agiwa! Le Ntlokgethwa a re: Theiwa! 
Isaiah45:1 Morena o bolela le Motlotšwa wagwe, ke Korese a mo rego: Ke mo swere ka letsogo lagwe le letona, gore ditšhaba ke di digele pele ga gagwe; ke hlamolla dikgoši, ke mmulela mejako, di se sa tswalelwa." 
Isaiah45:2 O re: Ke nna ke go etago pele; ke latša makukuno; ke pšhatla mamati a mphiri, ke thokga mapheko a tshipi." 
Isaiah45:3 Ke go nea matlotlo a fihlilwego, le matsaka a a utilwego, gore o tsebe gobane ke nna Morena ke go biditšego ka leina lago, nna Morena Modimo wa Isiraele." 
Isaiah45:4 Ge ke go bitša ka leina lago, ka go hlaola o sešo wa ntseba, ke ka baka la Jakobo mohlanka wa ka, le Isiraele mohlaolwa wa ka." 
Isaiah45:5 Morena ke nna, ga go e mongwe e lego Modimo, ge e se nna; ke go hlamile ka marumo o sešo wa ntseba." 
Isaiah45:6 E be e le gore kua bohlabela le kua bodikela le kua bodikela go tsebje gobane ga go ne yo mongwe; Morena ke nna, ga go sa ne yo mongwe." 
Isaiah45:7 Ke nna mmopi wa seetša, mohlolaleswiswi, ke tliša molao; ke hlola mabošula; ke nna Morena ke dirago tšeo tšohle." 
Isaiah45:8 Hee wena legodimo, rotha, o le moo godimo; maru a a neše toko, lefase le bulege le mediše phološo, le hlogiše toko. Ke nna Morena ke dirago tšeo." 
Isaiah45:9 Kotsi e tlo wela molwalemmopi wa gagwe, etšwe e le lekopelo la sebopiwa sa mmu. Afa letsopa le ka ra mmopi wa lona la re: O dirang? Le sebopiwa sa gago a se ka re: Ga o na diatla?" 
Isaiah45:10 Kotsi e tlo wela yo a rego rragwe, a re: O reng o tswala? A ra mosadi a re: O reng o belega?" 
Isaiah45:11 Morena Mokgethwa wa Isiraele, Mmopi wa gago o re: Tša mehla e tlago botšišang nna; tša bana ba ka, le tša dibopša tša diatla tša ka, di laelwa ke nna." 
Isaiah45:12 Lefase ke nna ke le dirilego, ka bopa motho mo go lona; ke nna ke bapilego magodimo ka diatla tša ka, ka bitša makoko ka moka a ona." 
Isaiah45:13 Ke nna ke tsošago Korese, a tsoga ka toko; ke mo lokišetša tsela tša gagwe ka moka; ke yena a tlogo tsoša motse wa ka; o tlo hunolla batlengwa ba ka go se selopolla le seloba. O realo Morena wa mašaba." 
Isaiah45:14 Morena o re: Lehumo la Baegipita, le maruo a Bakuše, le a ba Seba, banna bala ba batelele, di tlo tla go wena, e be tša gago. Ba tlo go šala nthago, ba tlo feta ba tlemilwe ka ditshipi, ba tlo go lotšha ba rapela ba re: Modimo ke wa gago, ga go sa na yo mongwe e a kago ba Modimo." 
Isaiah45:15 Ka kgonthe, o Modimo mosebonwe, Modimo wa Isiraele, o Mophološi." 
Isaiah45:16 Ba tlo lewa ke dihlong ba nyatšegile, ba sepela ba le nyatšegong, babetli bao ba medimo ya diswantšho." 
Isaiah45:17 Ge e le Isiraele, yena o tlo phološwa ke Morena ka phološo ye e sa felego. Lena le ka se lewe ke dihlong; le ka se nyatšege go ya go ile." 
Isaiah45:18 Gobane Morena Mohlolamagodimo, yena Modimodimo Mmopi wa lefase, a le dira a le thekga, a se le bope ya ba la lefela, a le direla go dulwa ke batho, ke yena a rego: Morena ke nna, ga go sa ne yo mongwe." 
Isaiah45:19 Tše ke di boletšego ga nka ka di dira thopa ke le felo ga naga ya leswiswi; ga nka ka botša bana ba Jakobo, ka re: E tla ba lefela ge le nnyaka. Nna Morena ke boletše toko, ke kwaditše tše bolo." 
Isaiah45:20 Bokanang le tleng, lena baphonyokgaditšhabeng, le batamele bohle. Bao ba go rwala swantšho tša dikwata ba kgopela go modimo o sa phološego, bona ga ba tsebe selo." 
Isaiah45:21 Bolelang, le botšaneng ditaba, le eletšane seng! Dilo tše ke mang e a kwaditšego e sa le kgaleng, a di bolela mehleng yela? A ga se nna Morena? Ga go Modimo, ge e se nna Modimo wa toko, Mophološi; ke nna fela, ga go e mongwe." 
Isaiah45:22 Boelang go nna le phološwe, lena ba magomo ohle a lefase; gobane Modimo ke nna, ga go sa ne yo mongwe." 
Isaiah45:23 Ke enne ka nna; molomong wa ka go tšwile therešo ka lentšu le ka se kego la gomišwa, la go re: Matolo ohle a tlo nkhunamela; maleme ohle a tlo ena ka nna!" 
Isaiah45:24 Ba tlo mpolela ba re: Toko le maatla, di mo go Morena a nnoši. A go tliwe go yena. Bohle ba ba lwago le yena ba tlo lewa ke dihlong." 
Isaiah45:25 Peu yohle ya Isiraele e tlo lokafala ka Morena, e tlo itheta ka yena." 
Isaiah46:1 Beli o a kokobetšwa! Nebo o a wa! Diswantšho tša medimo yeo di gafetšwe makaba le dipholo. Dilo tše le bego le di rwala, di belešwa diruo tše di lapago." 
Isaiah46:2 Di wile, di kokobeditšwe tšohle; ba šitilwe go tšhabiša merwalo; le bona beng ba išwa bothopša." 
Isaiah46:3 Kwang nna, le ba moloko wa Jakobo, lena mašalela ka moka a moloko wa Isiraele, lena ba le bego le nkimela le sešo la belegwa, ka le rwala le sa tšwa go tswalwa." 
Isaiah46:4 Le tlo ba la tšofala ke sa fela ke le yena e ke le kuka le le hlogo tše pududu. Ke nna ke di dirilego. Ke nna ke tlogo kuka; ke nna ke tlogo rwala ka phološa. 
Isaiah46:5 Le tlo ntshwantšha ka mang? Le tlo ntekanya le mang? Le tlo mpapetša le mang ra swana? 
Isaiah46:6 Ba ntšha tshipi e khwibidu dikgwameng, ba ela tshipi tshehla ka seelo, ba thwala morudi, a ba direla modimo, ba o khunamela ba o lotšha." 
Isaiah46:7 Ba o kuka ka magetla ba o rwala, ba o bea madulong a wona, wa ema o se šuthe; ba o bitša o se arabe. Ga o phološe motho tlalelong." 
Isaiah46:8 Le eleletše tšeo, le eme senna; a di tsene dipelong tša lena baarogi." 
Isaiah46:9 Gopolang tša kgale tša bogologolo, ge Modimo e le nna, go se yo mongwe. Ga go sa ne Modimo mo ke nna." 
Isaiah46:10 Ke nna ke kwaditšego tša mafelo mola di sa thoma, di sešo tša direga. Ke nna ke boletšego ka re: Se ke se rerilego ga se šuthe; ke dira tšohle tše ke di ratago." 
Isaiah46:11 Ke nna ke biditšego nong ya bohlabela; kua nageng ya kgole ke biditše monna e a tlogo phetha se ke se rerilego. Ke boletše; ke tlo di tliša. Ke rerile; ke tlo dira. 
Isaiah46:12 Kwang se ke se bolelago, lena ba pelo tše hlamaletšego, ba le lego kgole le go loka." 
Isaiah46:13 Ke batametša toko ya ka; ga e kgole. Mme phološo ya ka ga e sa tlo diega. Phološo ke e bea fa Tsione; borena bja ka ke bo nea Isiraele. 
Isaiah47:1 Fologa, o dule leroleng, wena morwedi wa Babele. Dula fase mo go sego sedulo sa bogoši, wena ngwanana wa Bakaladea. O ka se hlwe o bitšwa yo senatla le yo tsoro." 
Isaiah47:2 Tšea tšhilo ya go šila bupi. Apola lešira la gago, o gare diaparo mehlahu e be fela, o sele dinoka." 
Isaiah47:3 Tšola o bonwe dihlong. Ke a lefetša, ga ke gaugele motho." 
Isaiah47:4 Monamoledi wa rena ke Morena wa mašaba; ina la gagwe ke Mokgethwa wa Isiraele. 
Isaiah47:5 Dula fase o ikhomolele, o tsene leswiswing, wena ngwanana wa Bakaladea. O ka se hlwe o bitšwa mohumagadi wa mebušo." 
Isaiah47:6 Mola ke befetšwe ke setšhaba sa ka, ke nyatšišitše naga ya ka, ka e gafela diatleng tša gago; mme wena wa se gaugele motho, le bakgalabje wa ba rweša joko yago e robago." 
Isaiah47:7 O be o re: Ke tlo dula e le nna mohumagadi go ya go ile, wa se eletše tše o di dirago, le mo di tlogo iša gona." 
Isaiah47:8 Bjale theetša, wena modulaserena o itebetše, o rego pelong ya gago: Ke nna e; ga go sa ne yo mongwe; nka se be mohlologadi; nka se hloke bana." 
Isaiah47:9 Tše pedi tšeo o tlo tšhoga di go tletše ka tšatši le tee, wa hloka bana, wa ba mohlologadi. Di tlo go tlela ka botlalo, le ge boloi bjago e le bjo bontši, le ge go godile boupi bja gago." 
Isaiah47:10 Gobane o botile bohlola bja gago, o re: Ga go e a mponago. Bohlale bja gago le tsebo ya gago ke tšona di go timetšago, ge mo pelong ya gago o re: Ke nna e; ga go ne yo mongwe." 
Isaiah47:11 Bjale o tlo ribegetšwa ke bošula bo sa phemegego ka boloi; o tlo welwa ke dikotsi di sa šegelwego. O tlo tšhoga tšhwalalanyo e go tleše o sa tsebe. 
Isaiah47:12 Napo iše pele ka boupi bja gago, le ka boati bja boloi bjago bjo o bo dirišago e sa le mola o le ngwana; mohlomong o tlo kgaya wa kgona, mohlomong o tlo ralela." 
Isaiah47:13 O itapišitše ka go loga maano a mantši. A ba eme ge, ba go namolele bona bao batsinkelamagodimo, baboni ba dinaledi bao e rego e sa balama ba bolela di tlogo go tlela." 
Isaiah47:14 Sebala, ba etša mahlaka a swago, ba šitwa go phonyokga kgabo. Ga e sa hlwe e le magala a go orwa, ga se mollo wa go ka dulelwa." 
Isaiah47:15 Ke tše di tlogo diregela wena le ba go dirišana nago, ba go rekelana nago e sa le mola o le ngwana. Ba tlo palakana, motho a ya mo a yago; ga go monamoledi." 
Isaiah48:1 Kwang, lena ba moloko wa Jakobo, bao le bitšwago ka leina la Jakobo, ba le tšwago sedibeng sa Juda, bao le enago ka leina la Morena, bao leina la Modimo wa Isiraele le thupelago ka bona, e se ka potego le ka toko." 
Isaiah48:2 Gobane ba ipitša ba motse o mokgethwa, ba ithekga ka Modimo wa Isiraele, Eo leina la gagwe e lego Morena wa mašaba." 
Isaiah48:3 Tše di diregilego kgale ke be ke le tsebišitše pele; ka di dira mme la tšhoga ge di tšwelela di tšwile ganong ga ka ke di boletše. 
Isaiah48:4 Ke ka gobane ke tseba ge o thatafetše, ke tseba ge molala wago e le wa tšhika tša tshipi; o wa phatla ya mphiri." 
Isaiah48:5 Ke fela ke go botša pele di sešo tša tšwelela, gore o se tlo re: Di dirilwe ke modimo wa ka, di laetšwe ke seswantšho sa ka le dipheko tša ka." 
Isaiah48:6 Le di kwele tšohle. Bjale lena, a le ka se be dilhatse tša tšona? Bjale ke go botša tše mpsha le dithopa tše o bego o sa di tsebe." 
Isaiah48:7 Ke tše di hlolegago bjale, e sego kgale; ke lehono ge o tlo di kwa, o se tlo re: Ke be ke di tseba." 
Isaiah48:8 Ga o ešo wa di kwa, le go tseba o be o sa di tsebe; tsebe tša gago di be di sešo tša thibologa. Ke ka gobane ke tseba ge o le mohlanogi ruri, leina la gago ke Moarogi go tloga bjaneng." 
Isaiah48:9 Ge ke diegile go galefa, ke direla ina la ka; ge ke itshwara ke sa go fediše ke direla gore ke retwe. Tseba gore, ke be ke go iša meubeng, ka hwetša o se tshipi tshehla, ke go lekile sebešong sa mahlomola." 
Isaiah48:10 Ge ke dira bjalo ke ka baka la ka ka baka la ka ruri. A nka fo gobošwa? Ina la ka nka se le neele yo mongwe. 
Isaiah48:11  
Isaiah48:12 Hee Jakobo, kwaa se ke se bolelago, le wena Isiraele e ke go biditšego. Ke nna Thakamathomo le Phethamafelo." 
Isaiah48:13 Hleng lefase le theilwe ke seatla sa ka; le legodimo le adilwe ke letsogo la ka. Ke nna ke di biditšego tša tšwelela tšohle. 
Isaiah48:14 Kgobokanang ka moka le theetše! Ke ofe wa bona a kilego a bolela a re: Moratwa wa Morena o tlo dira Babele se se ratwago ke Morena; letsogo la gagwe le tlo di dira Bakaladea? 
Isaiah48:15 E a di boletšego ke nna; ke nna ke mmiditšego. Ke a mo tliša; mme tsela ya gagwe o tlo e kgona. 
Isaiah48:16 Batamelang fa go nna, le di kwe: Go tloga go thomeng ga ka di bolela ka thopeng; ke na natšo, e sa le mola di thomega. Bjale Morena Mong wa bohle o nthomile le moya wa gagwe." 
Isaiah48:17 Morena Molopolodi wago Mokgethwa wa Isiraele o re: Nna Morena Modimo wa gago ke go ruta tše di go holago; ke go sepediša mo tseleng ye o swanetšego go e swara. 
Isaiah48:18 Mola o ka be o theeditše ge ke go laela, molao wa gago o ka be o swana le noka, go loka ga gago go ka be go etša maphoto a lewatle." 
Isaiah48:19 Ba moloko wago ba ka be ba atile bjalo ka lešabašaba, ba o ba tswalago ba ka be ba atile bjalo ka dithorwana tša lona; mme maina a bona a ka be a sa phumolwe pele ga ka." 
Isaiah48:20 Khudugang Babele! Tšhabang moo Kaladea! Hlagišang mekgolokwane le atlatše taba ye go fihla mo lefase le gomago gona, le re: Morena o lopolla mohlanka wa gagwe Jakobo." 
Isaiah48:21 Ga ba kwe lenyora ge a ba sepediša mašokeng, o ba thulela meetse leswikeng; o fatola leswika, meetse a ela." 
Isaiah48:22 Ba babe ga ba na molao! O realo Morena. 
Isaiah49:1 Hee lena dihlakehlake! Kwang se ke se bolelago. Hee lena ditšhaba tša kgole! Nthaetšeng! Morena o mpiditše ke sa tšwa go belegwa; mme leina la ka, mola ke sa rwelwe ke mme, o be a le tseba." 
Isaiah49:2 Molomo wa ka o o dirile tšhoša e boelo o nkhutiša moriting wa seatla sa gagwe; o ntirile mosebe o bogale, a mpea kgotlopong ya gagwe;" 
Isaiah49:3 A bolela le nna a re: O mohlanka wa ka, wena Isiraele; ke tlo ithetiša ka wena." 
Isaiah49:4 Nna ke re: Ke itapišitše ka lefela, ka senya maatla a ka ka lefelafela; anthe taba ya ka e ema ka Morena, mme moputso wa ka o mo go yena Modimo wa ka." 
Isaiah49:5 Mme bjale go golela Morena e a mpopilego ka belegwa, ka ba mohlanka wagwe wa go gomišetša Jakobo go yena, o re Baisiraele ba bothwe, ba tle go yena, gobane Morena o mpona ke le wa go godišwa; mme maatla a ka ke yena Modimo." 
Isaiah49:6 Gape a re: Ge o le mohlanka wa ka, ga go ntekane ge o tsoša mašika a Jakobo fela, wa buša mašalela a Isiraele fela; ke go bea seetša sa ditšhaba, gore phološo ya ka e išwe pheletšong tša lefase." 
Isaiah49:7 Morena Molopolodi wa Isiraele, Mokgethwa wa gagwe, o bolela le yena monyadiwa yo, mohlaswiwa wa ditšhaba, mohlankišwa ke babuši, o re: Dikgoši di tlo di bona tša tšhoga; bakgoma ba tlo lotšha ka baka la Morena, e lego yena Mmotegi, yena Mokgethwa wa Isiraele e a go kgethilego." 
Isaiah49:8 Morena o re: Ke go kwa ka lebaka la kgahlego; ke go thuša ka tšatši la phološo. Ke tlo go lotola ka go bea wa kgwerano le setšhaba, wa go tsoša naga ye, wa go tlo arolelwa magae maropeng." 
Isaiah49:9 O tle o botše bagolegwa wa re: Tšwang! Le ba ba lego leswiswing wa re: Tšwelelang! Ba tlo hwetša ditseleng go na le mafulo, phulo ya bona e le meboto e megolo." 
Isaiah49:10 Ba ka se hlwe ba ekwa tlala, ba ka se hlwe ba nyorwa; ba ka se ke ba hlohlwa ke ditimo le letšatši gobane Mogaugedi wa bona o tlo ba hlahla a ba iša didibeng tša meetse." 
Isaiah49:11 Dithaba tša ka tšohle ke tlo di dira tsela, mme mebila ya ka e tlo ba e megolo." 
Isaiah49:12 Bonang! Bao ba tšwa kgole! Bonang bala, ba tšwa leboa le bodikela; gomme ba bangwe ba tšwa nageng ya Sini." 
Isaiah49:13 Hee magodimo, hlalalang! Wena lefase, goloka! Lena dithaba hlalalang, gobane Morena o homotša tšhaba sa gagwe; bahlaki ba gagwe o a ba šokelwa." 
Isaiah49:14 Tsione yena o be a re: Morena o ntahlile, Mong wa ka o ntebetše." 
Isaiah49:15 Afa mosadi a ka lebala leseanyana lagwe, a lesa go šokelwa ngwana yo a mmelegego? , Le ge yena a ka lebala, nna nka se go lebale." 
Isaiah49:16 Ruri leswao la gago ke le tloketše atleng tša ka; ke hlwa ke lebeletše merako ya gago ka mehla. 
Isaiah49:17 Bana ba gago ba tlo hlaganela ba tla; ge e le bathosanyi le bašwalalanyi ba tlo go tlogela. 
Isaiah49:18 Takataketša mahlo thoko tšohle, o bone; ba bokane bohle ba etla go wena. O realo Morena, o re: Ka bophelo bjaka, o tlo ba apara bohle bjalo ka botšhepi, o tlo itlhama ka bona bjalo ka motšewa ge a itlhama." 
Isaiah49:19 Gobane marope a gago, le marako a gago, le megola ya gago, di ka se lekane baagi, gobane ba ba bego ba go metša ba ile kgole." 
Isaiah49:20 Bana ba gago, ba o bego o hlakotšwe bona, o tlo ba kwa ka ditsebe tšago, ge ba re: Ke mpateletšana, ntšhutheleng sebaka, ke tle ke dule." 
Isaiah49:21 Ke mo pelong ya gago o tlogo re: Ke mang a ntswaletšego bona ba? Hleng ke be ke šetše ke hlakotšwe, ke sa hlwe ke belega, ke thopilwe, ke faletše? Ke mang a mphepetšego bona ba? Hleng ke be ke dutše ke ikgonere; ba be ba le kae bona ba?" 
Isaiah49:22 Morena Mong wa bohle o re: Bonang! Bantle ke tlo ba emišetša atla sa ka, ka tsema foka sa ka gare ga ditšhaba. Ke mo ba tlogo tliša barwa ba gago ba ba kukile ka mabogo, barwedi ba gago ba ba belege ka magetla." 
Isaiah49:23 Dikgoši e tlo ba bafepi bago, mme mahumagadi e tlo ba baamuši bago; ba tlo go lotšha ba khuname fase, ba latswa lerole la nao tša gago. Ke mo o tlogo tseba ge Morena e le nna; gobane ba ba mpotilego ga ba šegamišwa." 
Isaiah49:24 Afa seoka se ka amogiwa dithebola? Mme mathopša a mofenyi a a phonyokga. 
Isaiah49:25 Go tlo ba bjalo. Morena o re: Seoka se tlo tšeelwa mathopša a sona, le segalabutšwa se tlo amogiwa dithebola; gobane ke tlo lwa le ba ba lwago nago; mme bana ba gago, ke nna ke tlogo ba phološa." 
Isaiah49:26 Ba ba go hlakišago ke tlo ba leša nama ya mebele ya bona, ba tlo buiwa ka madi a bona, eke ba nwile sebela. Ke mo nama ka moka e tlogo tseba ge Mophološi wa gago e le nna Morena, Molopolodi wago, Mogale wa Jakobo." 
Isaiah50:1 Morena o re: Le kae lengwalo la tlhalo ya mma weno, le ke mo hladilego ka lona? Ke mang wa go mpeela molato, ka lefa ka go ntšha bolena? Aowaa, le rekišitšwe ka molato wa lena; mma weno o hladilwe ka baka la karogo tša lena." 
Isaiah50:2 Ke ka baka lang ke sa ka ka hwetša motho ke etla? Ka bitša, gwa hlokwa e a arabago? A letsogo la ka le hlaetše ka šitwa go phološa? Hleng ke pšheša lewatle ge ke kgalema, dinoka ke di dira naga ye e omilego, le dihlapi tša tšona di nkge ka go hloka meetse, di hwile ka lenyora." 
Isaiah50:3 Ke nna ke apešago magodimo boso, ka a rulela ka mankgeretla." 
Isaiah50:4 Morena Mongaka o mphile leleme la ba rutegilego, gore ke tsebe go thekga molapi ka go bolela nae. Ka mehla o ntsoša e sa le ka moswana, o mphafoša tsebe gore ke theetše bjalo ka morutiwa." 
Isaiah50:5 Morena Mongaka o nthibolotše tsebe; nna ke se gane, ke se boele morago." 
Isaiah50:6 Mokokotlo wa ka ke o neetše baotli: dithama tša ka ke di neetše ba go ntlhotha maledu, sefahlogo sa ka ga ka se šegela mahlapa le mare." 
Isaiah50:7 Morena Mongwaka a nthuša, ke se šegamišwe, ka thatafatša sefahlogo sa ka boka lentswetshipi, ka tseba gobane nka se lewe ke dihlong." 
Isaiah50:8 Monkahloledi o kgauswi; ke sa tlo sekišwa ke mang? A re yo gahlana; mompegi ke mang? A a batamele fa. 
Isaiah50:9 So Morena Mong wa ka, o ema le nna; ke mang a kago ntahla? Tsebang gobane ka moka ga bona ba tlo onala boka kobo, ba tlo lewa ke tshwele." 
Isaiah50:10 Mo go lena e a šiago Morena, a kwe lentšu la mohlanka wagwe. E a sepelago maswiswing a sa bone seetšanyana, a holofele ina la Morena, a ithekge ka Modimo wa gagwe." 
Isaiah50:11 Ka kgonthe, lena bafehlamollo ka moka, baithlamakadirumula, yang le tsene dikgabong tša mollo wa lena le tša dirumula tše le di gotetšago. Di le tlela ka seatla sa ka; le tlo rapalala mahlokong." 
Isaiah51:1 Kwang se ke se bolelago, lena baphegelelatoko, le nyakago Morena. Lebelešang leswika leo le betlilwego ka lona, le moepo o išago wo le epilwego go wona." 
Isaiah51:2 Lebelešang Aborahama tataweno, le Sara e a le belegego. Gobane mola ke mmitša o be a le noši, ka mo šegofatša, ka mo atiša." 
Isaiah51:3 Gobane Morena o homotša Tsione; o homotša le marope a gona ka moka. Mašoka a gona o tlo a dira Edene, lehanata la gona o tlo le dira tšhemo ya Morena, mo go tlogo hwetšwa tlhalalo le lethabo, le tebogo le medumo ya diletšo." 
Isaiah51:4 Phafogelang se ke se bolelago, lena ba setšhaba sa ka; lena batho ba ka, theetšang se ke se bolelago. Gobane molao o tlo tšwa go nna, moahlolelo wa ka ke akgofa ke o dira seetša sa ditšhaba." 
Isaiah51:5 Toko ya ka e kgauswi; phološo ya ka e a tšwelela; mme matsogo a ka a tlo buša dilete. Dihlakehlake di nkholofetše, di hlologetšwe tsogo la ka." 
Isaiah51:6 Llalang le bone legodimo, le bone lefase mo tlase ga lona; gobane legodimo le tlo tloga boka muši, lefase le tlo onala boka kobo, le ba ba agilego mo go lona ba tlo hwa ka mokgwa woo. Ge e le phološo ya ka e tlo ba ya neng le neng; mme toko ya ka e ka se senyege." 
Isaiah51:7 Kwang se ke se bolelago, lena batsebatoko, lena batho ba melao ya ka e lego pelong tša bona! Le se ke la šia go nyatšwa ke batho; le se ke la tšhoga ge ba nyefola." 
Isaiah51:8 Gobane ba tlo lewa ke tshwele boka kobo; dibokwana di tlo ba ja boka boya. Ge e le toko ya ka yona ke ya neng le neng, go phološa ga ka ga meloko le meloko ye e tlago." 
Isaiah51:9 Tsoga! , Tsoga! O apare maatla, Wena letsogo la Morena! Tsoga bjalo ka mehleng ya kgale, mehleng yela ya meloko ya bogologolo! Naa ga se wena o kgabutlilego mamokebe yola, o hlabakilego kwenakgolo!" 
Isaiah51:10 A ga se wena mopšhešawatle, meetse a bodiba bjo bogolo! Madiba a lewatle wa a dira tsela, baphološwa ba sela." 
Isaiah51:11 Baphološwa ba Morena ba tlo boa ba tla Tsione ka go hlalala, ba tšhepile hlogo ka lethabo le le sa felego, ba fihletše thabo le tlhalalo, nyamo le phegelo di fulere." 
Isaiah51:12 Ke nna ke le homotšago. O motho mang o boifa motho e a hwago, o boifa ngwanamotho mokamatlakala?" 
Isaiah51:13 O motho mang o lebala Morena e a go dirilego, moalalegodimo, mothealefase; wa hlwa o boifa ka mehla ge go befetšwe e a go bekago. Ge a itokišetša go go senya? E kae bjale pefelo ya e a go bekago?" 
Isaiah51:14 Mokudupani o tlo tloga a hunollwa; a ka se hwele moleteng; a ka se hloke le bogobe. 
Isaiah51:15 Gobane Modimo wa gago ke nna Morena mmilošamawatle, maphoto a ona a a duma, Mong wa ina la Morena wa mašaba." 
Isaiah51:16 Mantšu a ka ke a bea molomong wa gago; ke go khutiša moriting wa seatla sa ka, gore ke ale legodimo, ke thee lefase, ke botše Tsione ke re: O sethšaba sa ka!" 
Isaiah51:17 Hee Jerusalema, phafoga! Phafoga o eme! Wena yo Morena a go nošitšego senwelo sa kgalefo ya gagwe, wa nwa senwelo se se thekesedišago, wa hunyeletša le diphophi." 
Isaiah51:18 O hlokile ketapele mo go bana bohle ba a ba tswetšego; mo go bana bao a ba fepilego o hlokile wa go mo swara ka seatla. 
Isaiah51:19 Ke tšona tše pedi tše di go tletšego; o llelwa ke mang? Ke tšhwalalanyo le mašegerepe, le tlala le lerumo; o homotšwa ke mang?" 
Isaiah51:20 Banna ba gago ba remegile, ba rapaletše mebileng boka phoofolo e tantšwego; ba galetšwe ke kgalefo ya Morena, kgalemo ya Modimo wa gago." 
Isaiah51:21 Bjale a nke o kwe ge, wena motlaišegi, e o buiwago ka tše e sego sebela." 
Isaiah51:22 Morena Mong wa gago, Modimo wa gago, molwelasetšhaba sa gagwe, o re: Senwelo seo se se thekesedišago ke se tšea mo atleng tša gago, senwelo seo sa kgalefo ya ka, o ka se hlwe o se nwa." 
Isaiah51:23 Ke tlo se neela diatleng tša ba go tlaišago, ba ba bego ba re: Inama, re go gate, re fete! Mokokotlo wago wa o dira mmu, ya ba tsela ya bafeti." 
Isaiah52:1 Phafoga, hee Tsione! Phafoga, o apare maatla a gago. Hee Jerusalema motsemokgethwa, apara diaparo tšago tša botšhepi; gobane mo go wena go ka se hlwe go tsena wa lethoko le wa tšhila." 
Isaiah52:2 Jerusalema, itlhohlore lerole o tsoge o dule. Itlemolle ditlemo tša mo molaleng wa gago, wena motlengwa ngwanana wa Tsione!" 
Isaiah52:3 Gobane Morena o re: Ga la rekišwa ka theko; ge le tlo lokollwa, e ka se be go rekwa." 
Isaiah52:4 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Kgale setšhaba sa ka se kile sa falalela Egipita, sa diilela gona; le Baasuri ba se tshwenya ka lefela." 
Isaiah52:5 Mme nna bjale ke tlo reng? O realo Morena. Ke fo amogwa batho ba ka, mme bakgapeletši ba bona ba nape ba itheta. O realo Morena. Ina la ka la hlwa le gobošwa ka mehla!" 
Isaiah52:6 Bjale batho ba ka ba tlo tseba ina la ka; ke gona ka mohla woo ba tlogo tseba ge e le nna ke rego: Ke nna e! 
Isaiah52:7 A ratega bjang maoto a motseta wa ditaba tse dibotse dithabeng, segoeledi sa phološo se se botšago Tsione sa re: Modimo wa gago o tšere bogoši!" 
Isaiah52:8 Kwaa! , Bahlapetši bago ba hlaboša lentšu bohle ba hlaletše, gobane ba bona ka mahlo , ka mahlo , ge Morena a goroša ba Tsione." 
Isaiah52:9 Hlagišang mekgolokwane, le hlalale bohle, lena marope a Jerusalema; gobane Morena o homotša setšhaba sa gagwe; o lokolla ba Jerusalema." 
Isaiah52:10 Morena o ntšhitše letsogo le lekgethwa la gagwe; bantle bohle ba a di bona; magomo ohle a lefase a bona phološo ya Modimo wa rena. 
Isaiah52:11 Tlogang! Tlogang! Tšwang moo! Le se sware tšhila! Le tšwe mo go bao! Hlapang lena barwadi ba dibjana tša Morena. 
Isaiah52:12 Gobane ga le wele tsela ka lehwidihwidi, ga le e sepele wa motšhabo; gobane le etilwe pele ke Morena; le wa go le šala nthago ke yena Modimo wa Isiraele." 
Isaiah52:13 Mohlanka wa ka šoo, o tlo letlega a phagama a godišwa, a ba e mogologolo." 
Isaiah52:14 Boka mola go tšhoga ba bantši ge ba bona fahlogo sa gago se senyegile, se se sa etša sa motho, o se sa swana le ngwana wa motho." 
Isaiah52:15 Bjale o tlo tlaba tšhaba tše dintši, le dikgoši di tlo itshwara melomo, ge ba bona tše ba sešogo ba di botšwa, ge ba lemoga tše ba sešogo ba di kwa." 
Isaiah53:1 Ke mang a dumetšego taba tše re di begago, mme letsogo la Morena le utolletšwe mang?" 
Isaiah53:2 O medile pele ga gagwe bjalo ka lehlogedi, boka modu mo mmung o omilego. O be a se na bokwala le letago; le ge re mmogela, o be a se na lebopo le re kago le thabela." 
Isaiah53:3 Monyadiwa e a lahlilwego ke banna, monna wa dihlokofalo, wa go tsebja ka mahloko; o nyaditšwe boka mogerulwa; ga ra ka ra mo re selo." 
Isaiah53:4 Anthe o be a rwele a rena malwetši, o ipelešitše a rena mahloko. O hlabilwe ka baka la dikarogo tša rena. Gomme rena ra mo sema moteiwa, e a otlwago ke Modimo, a hlokofatšwago." 
Isaiah53:5 Anthe o hlabilwe ka baka la dikarogo tša rena; o tlapirigantšwe ka baka la makgopo a rena. Kotlo e wetše yena godimo, gore re bone khutšo; ra tlelwa ke go fola ka dintho tša gagwe." 
Isaiah53:6 Rena ka moka re be re timetše bjalo ka dinku, mang le mang a lebeletše tsela ya gagwe; gomme Morena a lahlela makgopo a rena ka moka go yena." 
Isaiah53:7 A tlaišwa, yena a ikokobetša, a se ke a ba a ahlama, a etša kwanyana e išwago tlhabong, a etša nku ge e ikhomolela pele ga ba e kotago, a se ke a ba a ahlama." 
Isaiah53:8 O ntšhitšwe tlalelong le kahlolong. Mo go ba mehla ya gagwe o hlathwa ke mang? Hleng o kgaotšwe nageng ya ba phelago ka baka la karogo ya setšhaba sa ka, kotlo e lebane sona." 
Isaiah53:9 Ba mo laeletše go fihlwa le ba babe, lebitla lagwe le go bahumi, le ge a sa dira tša sehlogo, go se bofora molomong wa gagwe." 
Isaiah53:10 Gomme Morena o ratile go mo šilakanya ka mahloko. Ge a beile moya wa gagwe ya ba selefa, o tlo bona bana le go phela galelele; mme morero wa Morena o tlo letlega ka atla tša gagwe." 
Isaiah53:11 O tlo di bona ka tapišego ya moya wa gagwe, mme a hora. Yena mohlanka wa ka moloki, ka tsebo ya gagwe o tlo lokafatša ba bantši, mme molato wa bona o tlo rwalwa ke yena." 
Isaiah53:12 Ka baka leo ke mo nea kabelo mo go bagolo, bagale e tlo ba thebola tše a tlogo di abaganya; ka gobane o tšholletše moya wagwe mo lehung, a balwa le badiradibe, a rwala dibe tša ba bantši, a humela baarogi." 
Isaiah54:1 Hlalala wena moopa o sa belegego. Hlalala o hlakele wena o sa tsebego mašoko a pelego; gobane bana ba yo a dulago a nnoši ba atile go fetiša ba e a nago le monna. O realo Morena. 
Isaiah54:2 Katološa lapa lago, hlaka ya ngwako wa gago e dire e kgolo e name, mathudi a ahlame, o tseme dikokwane." 
Isaiah54:3 Gobane le tlo tlala naga thoko ya go le letona le go la ntsogošo; ba geno ba tlo rua bantle, ba dula metseng ya marope." 
Isaiah54:4 Se boife, o ka se lewe ke dihlong; se tlale maseme, gobane o ka se šegamišwe; gobane nyatšego ya mola o sa le e mofsa o tlo e lebala; le tšhego ya mola o le mohlologadi o ka se hlwe o di gopola." 
Isaiah54:5 Gobane Mong wa gago ke yena Mmopi wa gago Morena wa mašaba; Molopolodi wago ke yena Mokgethwa wa Isiraele, ke eo ba rego ke yena Modimo wa lefase lohle." 
Isaiah54:6 Gobane Morena o go biditše o le bjalo ka mosadi e a lahlilwego, o nyamile pelo, o le bjalo ka mosadi e a bego a tšerwe e sa le e mofsa, mme a lahlwa. , O realo Morena." 
Isaiah54:7 Ke be ke go tlogetše ka lebakanyana fela; ke tlo buša ke go kgobela ka dikgaugelo tše kgolo. 
Isaiah54:8 Ke be ke go utetše sefahlogo sa ka ka lebakanyana la ge ke sa befetšwe. Bjale ke tlo go gaugela ka botho bjo bo sa felego. , O realo Morena, Molopolodi wago." 
Isaiah54:9 Go nna taba ye e swana le yela ya mehla ya Noage, mola ke ena ka re: Meetsefula a Noage a ka se boele a tlela lefase. Bjale ke ena ke re: Nka se go galefele; nka se go kgalemele." 
Isaiah54:10 Dithaba di ka tloga, le meboto e ka tekema; ge e le kgaugelo ya ka yona e ka se ke ya go tloga; mme kgwerano ya ka ya khutšo e ka se ke ya tekema!" 
Isaiah54:11 O realo Morena Mogaugedi wa gago. 
Isaiah54:12 Wena sešuana seutlautlwa ke ditimo, se sešogo sa homotšwa! Ke nna ke tlogo go thea ka mabje a mabala a mabotse; ke tlo go thekga ka mabje a dipheta," 
Isaiah54:13 Ka ruma merako ya gago ka ditalama, ka ruma mejako ya gago ka mabje a matsaka; mellwane ya gago yohle ke e thakga ka magakabje a bohlokwa." 
Isaiah54:14 Baagi ba gago ka moka ba tlo rutwa ke Morena; mme molao wa bana ba gago e tlo ba o mogolo. 
Isaiah54:15 Toko e tlo go thekga, o le kgole le go pateletšwa; gobane o ka se boife, o le kgole le dikotsi, di sa go batamele." 
Isaiah54:16 O tsebe gore ba tlo go rumola, ba sa rongwa ke nna; e a go rumolago, o tlo wa ka tše a go dirilego tšona." 
Isaiah54:17 Ka gobane ke nna Mohlodi wa morudi wa go ubela mollo wa magala, a rula lerumo sebopša sa gagwe; ka buša ke eba Mohlodi wa tše di le senyago, lerumo, le se dire selo." 
Isaiah54:18 Gobane marumo ka moka a a rulelwago go lwa nago, a ka se kgone selo. Maleme ka moka a a go pharago o tlo a fenya tshekong. Ke bjona bohwa bja balata ba Morena; ke tšona di tlogo ba lokela di etšwa go nna, o realo Morena." 
Isaiah55:1 Hee lena ka moka, ba le nyorilwego, tlang meetseng! Ba le se nago sa go reka ka sona, tlang le reke le je! Tlang le reke morara le maswi go se tšhelete, go se sa go reka ka sona." 
Isaiah55:2 Tše e sego bogobe le reng le di ntšhetša tšhelete? Le reng le ntšha tše le itapišeditšego tšona, la reka se sa horišego! Kwang se nna ke se bolelago, ke mo le tlogo ja tše bose, la ipshina ka mahura." 
Isaiah55:3 Sekegang ditsebe le tle go nna, le kwe, gore meoya ya lena e phele, gore ke dire kgwerano le lena, kgwerano ye e sa felego ya maboleta a makgonthe a Dafida." 
Isaiah55:4 Le tsebe, ke beile yena, gore e be hlatse ya ditšhaba, e be yena ketapele le molai wa ditšhaba." 
Isaiah55:5 Ke yena a tlogo bitša setšhaba o sa se tsebego; mme tšhaba se sa go se tsebege, se tlo tla go wena ka baka la Mokgethwa wa Isiraele, ka ge a go tagišitše." 
Isaiah55:6 Nyakang Morena e sa le lebaka la go ka mmona, le mmitšeng a sa le kgauswi." 
Isaiah55:7 E mobe a a lahle tsela yagwe; motho yo kgopo a lahle dikelelo tšagwe, a boele go Morena, a mo gaugele; a boele go Modimo wa rena, gobane ke wa tebalelo e ntši." 
Isaiah55:8 Gobane tša ka dikelelo ga se kelelo tša lena; mme tša lena ditsela ga se ditsela tša ka! O realo Morena. 
Isaiah55:9 Boka magodimo a le kua godimo kgole le lefase, le ditsela tša ka di godimo kgole le ditsela tša lena; le kelelo tša ka di godimo kgole le tša lena." 
Isaiah55:10 Boka pula le leswela di etšwa legodimong, mme di se hlwe di boela gona, ya ba tša go nošetša lefase gore le hlogiše dibjalo, di mele, di fe mobjadi peu, le moji bogobe, ," 
Isaiah55:11 le lentšu la ka le le tšwago molomong wa ka, le ka se boele go nna le le fela; le tlo dira se nkgahlago, le tlo phetha se ke le rometšego sona." 
Isaiah55:12 Ka kgonthe, le tlo wela tsela le thabile, la iketla le etetšwa, dithaba le meboto ge le fihla di le hlalalela ka mekgolokwane, magoswi a opša ke mere ka moka ya naga." 
Isaiah55:13 Bakeng sa meetlwa go tlo mela hlare tša megobogobo, le mehlakolane bakeng sa ditshehlo." 
Isaiah56:1 Morena o re: Lotolang moahlolelo, le ye ka toko, gobane go phološa ga ka go a batamela, toko ya ka e tla tloga e bonala." 
Isaiah56:2 Motho wa lehlogonolo ke e a di dirago, ngwanamotho e a di swarago, a lota Sabatha a se e goboše, a iletša atla sagwe bobe bjohle." 
Isaiah56:3 Monna wa lethoko wa go diilela ga Morena, a se ke a re: Nna Morena ga a mpale le ba setšhaba sagwe! Le wa bogope a ka se ke a re: Nna ke sehlare se se omilego!" 
Isaiah56:4 Gobane Morena o re: Ba bogope ba ba tlogo lota disabatha tša ka, ba ithlaolela tše di nkgahlišago, mme kgwerano ya ka ba e gomarela," 
Isaiah56:5 bona bao ntlong ya ka le mo morakong wa ka ke tlo ba nea bodulo le ina le le botse le le tlogo feta la barwa le la barwedi; ke tlo ba nea ina le sa hwego, le sa phumolwego." 
Isaiah56:6 Mme ba mathoko ba go diilela ga Morena, mme ba mo direla, ba rata ina la Morena, mme ya ba balata ba Morena, bohle balotasabatha ba se e goboše, kgwerano ya ka ba e gomarela," 
Isaiah56:7 ke tlo ba tliša fa thabeng e kgethwa ya ka, ka ba thabiša Ntlong ya ka ya thapelo; dihlabelo tša bona le didimo tša bona ke tlo di thabela di etla aletareng ya ka; gobane ina la Ntlo ya ka e tlo ba le: Ngwako wa thapelo wa ditšhaba tšohle." 
Isaiah56:8 Sele lentšu la Morena Mmothabafaladi ba Isiraele, o re: Ke sa tlo ba bothela ba bangwe, go ate mabotho a bona!" 
Isaiah56:9 Hee lena dibata tša naga! Tlang le jeng! Le lena dibata ka moka tša dikgwa. 
Isaiah56:10 Badiši ka moka ba bona ke difofu, ga ba tsebe selo. Ka moka ga bona ke dimpša tša dimuma di sa kgonego go bogola; ke balori, barobadi, ke dirokoroko;" 
Isaiah56:11 mme dimpša di bata lejo, ga di hore. Ge e le badiši bona ga ba tsebe tlhaologanyo; bohle ba ya mo ba yago, mang le mang o nyaka leruo la gagwe." 
Isaiah56:12 Ba re: Tlang! Ke hweditše sebela; a re nwe tše bogale. Le la ka moswana le tlo etša la lehono; le tlo ba la le phala. 
Isaiah57:1 Yo bolo o a loba; mme ga go e a di šetšago. Batho ba borapedi ba a ubulwa, go se e a lemogago, ge e le go efoša yo bolo bošula." 
Isaiah57:2 O ya mo go lego molao, moyakatoko; ba khutša madulong a bona." 
Isaiah57:3 Ge e le lena, bana ba moloi, batamelang, lena bana ba mohlanogi, bana ba seotswa." 
Isaiah57:4 Ke mang yo le mo tomelago? Ke mang yo le mo nyatšago? Le lakailela mang diteme? , Ka kgonthe le bana ba tlhanogo, le peu ya maaka." 
Isaiah57:5 Lena ba go fišega ka tša dikgweng tša medimo, meriting ya dihlare tšohle tše di tala, le hlaba bana dinokeng le meeding." 
Isaiah57:6 Magakabje a nokeng, ke tšona dipheko tša gago. O tšhelela ona ditšhelo tša gago, o a išetša dibego. A o re tše bjalo di ka nkgahla?" 
Isaiah57:7 O ala dilao tša gago thabeng e kgolo e telele, wa rotogela moo o iša didimo." 
Isaiah57:8 O ipeetše dieletši mamating le dijakwaneng; wa ntlhanogela wa di uta; wa ya wa rotoga wa ala dilao tša gago, wa gwerana le bona, wa rata malao a bona, wa itlhaolela ona." 
Isaiah57:9 Wa ipega go Moloko ka makhura, wa ya o swere diorelo tše dintši, wa roma batseta ba ya kgole, wa inyatšiša wa go ya bodulabahu." 
Isaiah57:10 O lapišitšwe ke maeto a magolo, wa se ke wa re ke lefela. O hweditše go sa le bophelo diatleng tša gago, ka baka leo wa se tenege." 
Isaiah57:11 O be o šia mang, o boifa mang, ge o ya le maaka, wa se nkgopole, wa se ntšee taba? A ga se gobane e le kgale ke ikhomoletše, wa se hlwe o ntšhaba?" 
Isaiah57:12 Bjale nna ke tlo bega toko yago le ditiro tšago; mme di ka se go hole selo. 
Isaiah57:13 Go hlaba mokgoši, o tla no hlakodišwa ke yona medimo yeo o e rapilego, ye e tlogo ubulwa ke ledimo ka moka ga yona, ya tloga boka muši. Ge e le mokhuta ka nna o tlo tšea naga ya ba ya gagwe; thaba ya ka e kgethwa e tlo ba legae lagwe." 
Isaiah57:14 Go tlo thwe: Bulang tsela! E buleng, le e lekellanye, le tloše dikgopišo mo tseleng ya setšhaba sa ka." 
Isaiah57:15 Gobane Yogodimo, Mophagami, Mong a dulo sa bogoši bja mehleng, yo leina lagwe e lego Mokgethwa, o a bolela o re: Ke dutše godimo, le sekgethweng, le go yo wa pelo e setlegilego e kokobetšego, gore ke phediše moya o kokobetšego, ke phediše pelo e setlegilego." 
Isaiah57:16 Nka se dule ke elwa neng le neng, nka se ke ka galefa go ya go ile, gobane meoya, ya batho e ka felela pele ga ka, bona bao ba hemago ba nna ke ba dirilego." 
Isaiah57:17 Ke be ke befelwa ke dibe tša bona tša bokgonatha, ka ba otla, ka ba ka iphihla ke befetšwe; mme bona ba hlanoga, ba swere tsela ya go ithatela." 
Isaiah57:18 Ditsela tša bona ke a di bona. Fela, ke tlo ba alafa, ka ba etetša, bona le baledi ba bona ka ba šetša ka dikhomotšo." 
Isaiah57:19 Khutšo, khutšo e tlo ba le ba kgole le ba kgauswi! O realo Mohlolakenyotšamolomo; o re: Ke tlo ba alafa! O realo Morena." 
Isaiah57:20 Ge e le ba babe, bona ba etša lewatle, ge le bilokana le sa khutše, mme meetse a lona a ntšha diretse le ditšhila." 
Isaiah57:21 Ba babe ga ba na molao! O realo Morena. 
Isaiah58:1 Goeletša o tseremetše; o se itšimeletše; hlaba mokgoši boka phalafala, o botše tšhaba sa ka dikarogo tša sona, ba leloko la Jakobo o ba botše dibe tša bona." 
Isaiah58:2 Nna ba mpotšiša ka matšatši ba rato tseba tsela tša ka, bjalo ka setšhaba sa go ya ka toko, se se sa kago sa lahla moahlolelo wa Modimo wa sona; go nna ba kgopela go ahlolewa ka go loka, ba rata ge Modimo a etla kgauswi." 
Isaiah58:3 Ba re: O reng o sa re bone ge re ikona dijo? O reng o sa re tsebe ge re itshetla dipelo? , Hleng mohla le ikona le nyaka tše lena le di ratago, le fišegelwa boipabalelo." 
Isaiah58:4 Hleng le ikona dijo ka go tsoša tshele le dikgang, le kgitlana ka matswele ka mokgwa o šoro. Ga le sa ikona wa mohla wa go fihliša lentšu godimong, gore le yo kowa gona." 
Isaiah58:5 A ke gona go ikona go kago kgahla nna? , Tšatši le la go itlhokofatša, motho a kgothula hlogo boka seako sa bjang, a lala moloreng, a apara lenkgeretla? A ke tšona tše le rego ke go ikona, ke tšatši la go kgahla Morena?" 
Isaiah58:6 A ga ke re go ikona go kgahlago nna ke go hunolla ba ba tlemilwego ba se ne molato, wa kgaola ditlemo tša joko, wa thokga dijoko ka moka?" 
Isaiah58:7 Ka kgonthe, ke ge o ngwatha bogobe bja gago wa nea e a kwago tlala, ge babotlana le balahlegi o ba iša ka lapeng la gago, wa bona mohlobodi wa mo apeša, wa se gerule yo e lego motho ka wena." 
Isaiah58:8 Ke mo seedi sa gago se tlogo hlaba bjalo ka mahuba, ke mo o tlogo fola ka pela, o etilwe pele ke toko ya gago, o šetšwe nthago ke letago la Morena." 
Isaiah58:9 Ke mo o tlogo mmitša a araba; Ge o goeletša, o tlo re: Ke nna e! Ge mo go lena o ka tloša joko e boima, le go omeletša, le ditshele," 
Isaiah58:10 E a kwago tlala a go hwetša o le yo botho, o horiša pelo ye e lapilego, ke mo seetša sa gago se tlogo hlaba leswiswing; leswiswi la gago la ba bjalo ka mosegare." 
Isaiah58:11 Ke mo Morena a tlogo go hlahla ka mehla, a go horiša le šokeng, a tiiša ditho tšago, wa tlo etša serapa se nošetšwago, wa tlo etša sediba sa meetse a sa gopego." 
Isaiah58:12 Bana bago ba tlo tsoša marope a bogologolo, ba tlo aga ka metheo ya meloko le meloko; ba tlo re o mothibadikgero, motsošaditselagwaagwa." 
Isaiah58:13 Ge o ka khutšiša nao ka Sabatha, ka tšatši le lekgethwa la ka, wa lesa tše di kgahlišago wena, la Sabatha wa re le monate le kgethetšwe go reta Morena, mme wa mo godiša, wa lesa mediro le tsela tša gago, wa lesa go tsoma mathabo le go ikeka le ditaba." 
Isaiah58:14 Ke mo o tlogo natefelwa Moreneng; ke mo ke tlogo go phagamiša dithoteng tša naga; ka go leša bohwa bja Jakobo tatago. Molomo wa Morena o itšalo. 
Isaiah59:1 Tseba gobane letsogo la Morena ga se le le kopana, le le kago šitwa go phološa; tsebe tša gagwe ga di a thibala tša šitwa go kwa." 
Isaiah59:2 Le arogana le Modimo wa lena ka masenyi a lena; se se širago sefahlego sagwe ke dibe tša lena, a se le kwe." 
Isaiah59:3 Gobane diatla tša lena di thankgetše madi; menwana ya lena e gomaretšwe ke bokgopo; melomo ya lena e bolela maaka; mme maleme a lena a bolabola tše sa hlamegago. 
Isaiah59:4 Ga go moseka ka toko, ga go moahlolelo wo o botegago; ba botile kgobelano, ba bolela maaka, ba amere ditapišo, mme ba tswala bokgopo." 
Isaiah59:5 Ba alamela mae a marabe ba phaphaša, ba rea ka bolepu bja segokgo. E a jago mae a bona o tlo hwa; gomme ge motho a a pšhatla, go tšwa marabe." 
Isaiah59:6 Tše ba di logago ga di aparwe; tše ba di dirago ba ka se ikapeše tšona; ditiro tša bona ke ditiro tše kgopo, mme diatla tša bona di dira tše šoro." 
Isaiah59:7 Maoto a bona a nakogela bobe, ba kganyela go tšholla madi a se nago molato; maano a bona ke maano a mabe; mohlala wa bona ke tshenyo le mašegerepe." 
Isaiah59:8 Tsela ya molao ga ba e tsebe, mosepelelo wa bona ga o na go loka, ba swara tsela tša manyokenyoke; e a kago wela tšona, ga a tsebe khutšo." 
Isaiah59:9 Ke ka baka leo re le kgole le moahlolelo wa go loka; toko ga e re fihlele. Seedi re se hlologetšwe, mme šele leswiswi. Re lebeletše meso, mme re sa sepela e le bošego." 
Isaiah59:10 Re apaapa le leboto bjalo ka sefofu, e ke ga re ne mahlo, re apaapa; re kgopiwa e le mosegare, e ke ke bošego; re maswiswing bjalo ka ba ba hwilego." 
Isaiah59:11 Bohle re lla bjalo ka diphiri, re lla bjalo ka maeba; re letetše toko, mme ga e bonale; re letetše go phološwa, mme go kgole le rena." 
Isaiah59:12 Gobane pele ga gago dikarogo tša rena ke tše dintši; mme dibe tša rena di a re bega. Gobane karogo tša rena di mo go rena; melato ya rena re a e tseba. 
Isaiah59:13 Ke go hlanoga, le go aketša Morena, le go goma le go gana go latela Modimo wa rena, ke go rera pateletšo le karogo, ke go theeletša mantšu a maaka le go a bolela." 
Isaiah59:14 Moahlolelo wa go loka wa bušetšwa nthago, toko ya re ema kgole, therešo ka gobane e kgopilwe mo kgorong, bokwala bo šitwa go tsena," 
Isaiah59:15 Potego ya hlokega, gwa hlakolwa moilabobe. Gomme Morena o di bone tša mmefela, go se mokgwa o bolo." 
Isaiah59:16 A bona go se na monna, a belaela ge go se monamoledi; a kgonišwa ke letsogo lagwe, a thekgwa ke toko ya gagwe." 
Isaiah59:17 A itlhama ka diphemo tša toko, a rwala kefa ya phološo, a apara kobo ya tefetšo; seaparo sagwe ke kgalefo." 
Isaiah59:18 O tlo lefetša ka go lata tiro; o tlo galefela ba ba mo hloyago; manaba a gagwe o tlo a lefetša; mme dihlakehlake o tlo di fa moputso wa tšona. 
Isaiah59:19 Ke mo ba kua bodikela ba tlogo šia ina la Morena, le ba bohlabela ba šia borena bja gagwe; le ge lenaba le ka fihla wa mafula a meetse, Moya wa Morena o tlo le tsemela sefoka." 
Isaiah59:20 Tsione go tlo tlelwa ke Molopolodi wa ba ga Jakobo ba boago karogong. O realo Morena. 
Isaiah59:21 Morena o re: Ge e le nna, molaka wa ka šo: Moya wa ka o lego go wena, le mantšu a ka a ke a beilego molomong wa gago, a ka se tloge molomong wa gago, le melomong ya bana bago, le ya bana ba bana ba gago, bjale le neng le neng. O realo Morena." 
Isaiah60:1 Tsoga o bonege, gobane seetša sa gago se etla, mme letago la Morena le hlaba godimo ga gago." 
Isaiah60:2 Gobane šeleo leswiswi le khurumeditše lefase, boso bo thibile ditšhabeng; gomme wena, seetša se go hlabelago ke yena Morena; go bonala letago la gagwe godimo ga gago." 
Isaiah60:3 Bantle ba tlo tla seetšeng sa gago, le dikgoši di tlo tlela etša sa masa a gago." 
Isaiah60:4 Takataketša mahlo o gadie; ka moka ga bona ba a kgobokana, ba tla go wena; barwa ba gago ba tla ba etšwa kgole, barwedi ba gago ba kukilwe ka mabogo." 
Isaiah60:5 Bjale o tlo taga sefahlogo, pelo yago e tlo binabina, e tlo kgarologa ge menono ya lewatle e go tlela, ge mahumo a ditšhaba a etla go wena." 
Isaiah60:6 Makoko a dikamela a tlo go khurumetša, dikamela tša lebelo tša kua Midiane le tša Efa; ka moka ga bona ba tla ba etšwa Saba, ba tliša tshipi e khwibidu le dibano, ba tliša foko le monate la theto ya Morena." 
Isaiah60:7 Mehlape yohle ya Kedara e tlo go phuthegela, dikgapa tša kua Nebayothe di tlo go hlankela, e tlo ba sedimo se se kgahlišago aletareng ya ka; gomme ke tlo thakga Ngwako wa letago la ka." 
Isaiah60:8 Ke bomang bala ba fofago boka maru, bjalo ka maeba ge a kgorogela dihlageng tša ona?" 
Isaiah60:9 Ka kgonthe, dihlakehlake di ntebeletše. Maselawatle a kua Tarasisi a etile pele, a tliša bana ba gago ba kgole. Ba tliša tshipitshehla ya bona le tshipi e khwibidu; ba di tlišetša ina la Morena Modimo wa gago, yena Mokgethwa wa Isiraele, gobane o go file letago." 
Isaiah60:10 Merako ya gago e agwa ke bana ba bantle; mme dikgoši tša bona di a go hlankela. Gobane ke go otlile mola ke befetšwe; bjale se ke se ratago ke go go šokelwa. 
Isaiah60:11 Dikgoro tša gago di tlo dula di ahlame; di ka se tswalelwe mosegare le bošego, gore go wena go tlišwe menono ya ditšhaba, le dikgoši tša tšona di orošwe gona." 
Isaiah60:12 Ge go tlo ba le setšhaba le mmušo o tlogo gana go loba wena, o tlo nyatšega; mme dithšaba tše bjalo di tlo fedišetšwa ruri." 
Isaiah60:13 Matsaka a Libanoni a tlo tla go wena, a megobogobo le a merekure le a morokwana; yohle e tlo tla go thakga felo mo go kgethwa ga ka; bogato bja dinao tša ka ke tlo bo tagiša." 
Isaiah60:14 Le bana ba bala ba bego ba go gata, ba tlo tla ba lotšha; mme ba ba bego ba go nyatša ba tlo khunama felo mo o gatilego ka dinao; ba tlo re: O motse wa Morena, Tsione gaMokgethwa wa Isiraele." 
Isaiah60:15 Tšela tša ge o lahlilwe o hloilwe, go sa tle motho go wena, bakeng sa tšona ke go dira wa letago le le sa felego, wa go tlo thabelwa ke ba neng le neng." 
Isaiah60:16 O tlo anywa tswele la ditšhaba, matswele a bahumagadi, wa tlo tseba ge Mophološi wago le Monamoledi wago e le nna Morena Mogale wa Jakobo." 
Isaiah60:17 Bakeng sa mphiri ke tlo tliša tshipi e khwibidu; bakeng sa tshipi ke tlo tliša tshipitshehla; bakeng sa kwata ke tlo tliša mphiri; bakeng sa maswika ke tlo tliša tshipi. Ke tlo bea molao ya ba molaki wa gago; ke tlo bea toko, ya ba mmuši wa gago." 
Isaiah60:18 Mo nageng ya gago go ka se hlwe go kwala tša sehlogo; le tša tšhwalalanyo le go thubja di ka se hlwe di kwala mellwaneng ya gago. Merako ya gago ba tla re ke bophologelo; dikgoro tša gago ba tla re ke tša ditheto. 
Isaiah60:19 Letšatši le ka se hlwe le eba sona seetša sa gago mosegare, le ngwedi e ka se hlwe e eba gona go bonega. E a tlogo ba seedi sa gago sa neng le neng ke yena Morena; yena Modimo wa gago e tlo ba yena letago la gago." 
Isaiah60:20 Letšatši la gago le ka se sa dikela; ngwedi wa gago ga o sa tlo hwa; gobane seetša sa gago sa neng le neng e tlo ba yena Morena; gobane matšatši a dillo tša gago a tlo ba a fetile. 
Isaiah60:21 Ke mo setšhaba sago e tlogo ba sa baloki fela, mme naga e tlo ba ya bona go ya go ile, e le bona dihlare tše nna ke di šemilego, e le bona babopša ba diatla tša ka ba ba nthetišago." 
Isaiah60:22 E monyenyane o tlo tšwa ba sekete; mme mmotlana o tlo tšwa tšhaba se maatla. Ke nna Morena e ke tlogo dira tšeo ka pela lebakeng la gona. 
Isaiah61:1 Moya wa Morena Mong a bohle o mo go nna, gobane Morena o mpeetše go begela babotlana taba tše dibotse; o nthometše go alafa ba dipelo tše robegilego, gore ba ba thopilwego ke ba goelele khunologo, ke goelele ba ba tlemilwego go gololwa," 
Isaiah61:2 ke goelele ngwaga wa kgahlego wa Morena, le tšatši la tefetšo ya Modimo wa rena, gore go homotšwe bohle ba ba nyamilego," 
Isaiah61:3 gore ballela Tsione ke ba anegele gore, bakeng sa molora ba fiwe mphapahlogo, bakeng sa manyami ba fiwe makhura a lethabo, bakeng sa pelo ntsho ba fiwe diaparo tša botšhepi, gore ba tle ba thwe: Le mere ya toko mešengwa ke Morena, ya go mo retiša." 
Isaiah61:4 Ba tlo tsoša marope a kgale, marako a matala; ba tlo mpshafatša metse ye e phušotšwego, marope a bogologolo." 
Isaiah61:5 Ba mathoko ba tlo ema mme ba diša mehlape ya lena; ba go le lemela mašemo le dirapa tša merara e tlo ba ba mehuta e šele. 
Isaiah61:6 Ge e le lena ba tlo re le baperisita ba Morena, bahlanka ba Modimo wa rena. Le tlo ja menono ya bantle; le tlo itumiša ka bokwala bja bona." 
Isaiah61:7 Tše ba le lešitšego hlong ka tšona, ba tlo di lefa gabedi; mo ba bego ba le goboša, bjalo ba tlo goloka. Dinageng tša bona le tlo fiwa kabelo tše pedi; mme lethabo la lena e tlo ba la neng le neng." 
Isaiah61:8 Gobane nna Morena ke rata toko; ke gana ge dihlabelong go na le leruo lebe. Batho ke ba nea tše di ba swanetšego ruri; mme kgwerano ye ke e dirago le bona ke ya neng le neng. 
Isaiah61:9 Mme bana ba bona ba tlo tsebja ditšhabeng, le tlogolo tša bona di tlo tsebja merafong. Bohle ba ba ba bonago ba tlo dumela ba re ke mohuta wa go šegofatšwa ke Morena." 
Isaiah61:10 A nke ke thabele Morena; moya wa ka a o hlalele yena Modimo wa ka. O nkapešitše diaparo tša phološo, o nthweša kobo ya toko, bjalo ka motšei a itlhama boka mphamodimo, bjalo ka motšewa a apere dipheta tša gagwe." 
Isaiah61:11 Gobane Morena Mong a bohle o tlo mediša toko le go retwa pele ga ditšhaba tšohle, boka naga e tšweletša tše melago, boka tšhemo e mediša peu e bjetšwego mo go yona." 
Isaiah62:1 Ke ka baka la Tsione ge ke sa homole; ke ka baka la Jerusalema ge ke sa iketle, gore toko ya gona e be e tšwelele bjalo ka phadimo, phološo ya gona e be e gotetšege bjalo ka lebone." 
Isaiah62:2 Ditšhaba di tlo bona toko yago; magoši ohle a tlo bona bokwala bja gago; o tlo bitšwa ka leina le lefsa le le tlogo bolwa ke molomo wa Morena. 
Isaiah62:3 O tlo ba mphapahlogo wa bothakga atleng tša Morena, le seala sa bogoši sa go swarwa ke Modimo wa gago." 
Isaiah62:4 O ka se hlwe o bitšwa sešuana, mme naga ya gago ba ka se hlwe ba e re ke marope; ba tlo re o Monkgahli; naga ya gago ba tlo re ke Monyalwa; gobane Morena o tlo go thabela, mme naga ya gago e tlo ba le mong wa yona." 
Isaiah62:5 Yena e a go agilego o tlo go tšea boka lesogana le tšea kgarebe. Modimo wa gago o tlo go thabela bjalo ka monyadi ge a thabela monyalwa. 
Isaiah62:6 Hee Jerusalema, merakong ya gago ke beile bahlapetši ba ba ka se kego ba homola mosegare le bošego. Hee lena baeletši ba Morena, le se ke la homola." 
Isaiah62:7 A se ke a ba a kwa le homotše, a be a age Jerusalema, a be a go dire motse wa go retwa lefaseng." 
Isaiah62:8 Morena o enne ka tsogo lagwe le letona, ka tsogo la gagwe le maatla, a re: Nka se ke ka ba ka leša mabele a gago manaba; batho ba mathoko ba ka se buše ba nwa morara wa gago wo o itiretšego wona." 
Isaiah62:9 Mabele a tlo lewa ke ba ba a bunnego, ba reta Morena; bafudi ba morara ke bona ba tlogo o nwa malapeng makgethwa a ka." 
Isaiah62:10 Fetang! Fetang! Le yo bula kgoro. Bulelang setšhaba tsela! Lekelelanyang, lekelelanyang mmila! Kgolang maswika! Tsemelang ditšhaba sefoka!" 
Isaiah62:11 Le tsebe ge Morena a kwaditše foko lagwe la yo fihla mo lefase le gomago; o re: Botšang morwedi wa Tsione le re: Mophološi wago šo o etla; šo o etla a na le tša go go šetša; o etwa pele ke moputso wagwe. 
Isaiah62:12 Bona ba tlo thwe ke setšhaba se sekgethwa, banamolelwa ba Morena; mme ba tlo re o Monyakiwa, motse o sa tlogelwego." 
Isaiah63:1 Ke mang yola a tšwago Edomo a hubetše diaparo a etšwa Bosira? Šoo, Senatla ka ditlhamo, o gata ka maatlamagolo. Ke nna ke bolelago toko, yo maatla go phološa." 
Isaiah63:2 Naa aparo tšago di hubetše kang? Hleng kobo ya gago e etša ya mofotli wa morara! 
Isaiah63:3 Ke tšo fotla ke nnoši, ke se ne motho wa setšhaba se sengwe; mme ke ba gatakile ke befetšwe, ke ba pšhatlagantše ka bogale bja ka, mme madi a bona a ntletše diaparo, ke hubetše kobo mo go fela." 
Isaiah63:4 Gobane pelo ya ka e be e tseba tšatši la tefetšo, mme go tlile ngwaga wa ka wa go namolela." 
Isaiah63:5 Ka tadietša mahlo, ka hloka wa go nthuša; ka kgotsa go se wa go ntlatša; ka thušwa ke letsogo la ka, ka tlatšwa ke kgalefo ya ka." 
Isaiah63:6 Mme ditšhaba ke di gataketše ke befetšwe; tša thekgesela ke di galefetše, madi a tšhologela fase." 
Isaiah63:7 A nke ke tlotle mabobo a Morena, ke ye ka tše Morena a re diretšego tšona tšohle, le bothobogolo bja gagwe bja ge a šetša moloko wa Isiraele ka dikgaugelo le ka mabobo a gagwe." 
Isaiah63:8 Gobane o itše: Ka kgonthe batho ba ke tšhaba sa ka, ke bana ba ka ba ba ka se kego ba aketša; mme nna ke Mophološi wa bona." 
Isaiah63:9 Mehlakong ya bona yohle, o be a hlaka le yena; Morongwa wa fahlego sagwe a ba namolela, a ba lokolola ka lerato la gagwe le ka go ba hlomogela pelo, a ba kuka a ba rwala mehla yohle neng le neng." 
Isaiah63:10 Mme bona ba nganga, ba nyamiša Moya wagwe o mokgethwa. A ba a ba fetogela lenaba a lwa nabo." 
Isaiah63:11 Ke mo setšhaba sa gagwe se eletšwego mehla yela ya bogologolo ya Moshe, sa re: O kae Morentšhalewatleng ka modiši yola wa mohlape wagwe? O kae yola a nago a bea Moya wagwe mo pelong ya gagwe?" 
Isaiah63:12 E a romilego letsogo lagwe la borena la sepela le Moshe le bapetše le yena; e a nago a fatola meetse pele ga bona, a itirela ina, ya ba la neng le neng." 
Isaiah63:13 A ba sepediša madibeng, mašokeng, boka pitsi ye e sa kgopšego." 
Isaiah63:14 Moya wa Morena o ba orošitše bjalo ka mohlape ge o fologela meeding. Tšhaba sa gago o se eteditše ka mokgwa o bjalo, wa itirela ina le le tumilego." 
Isaiah63:15 Lebelela o le moo godimong, o bone o le moo boagong bja gago bjo bokgethwa bja borena. Bo kae bogale bja gago le maatla a gago? A pelohlomogi ya gago le šoko la gago, a di ntšhirogetše?" 
Isaiah63:16 Hleng o Tatawešo. Aborahama ga a re tsebe; le Isiraele ga a re tsebe. Tatawešo ke wene Morena, Monamoledi wa rena; ke lona ina lago la mehleng." 
Isaiah63:17 Morena, o reng o lesa ra fapoga tsela tšago, dipelo tša rena tša thatafala, re se go boife? Boela go balata ba gago, dilete tša naga yago." 
Isaiah63:18 Setšhaba sa gago sekgethwa se dutše naga ye lebaka le sego le kae fela, manaba a rena a tla a gatakela sekgethwa sa gago." 
Isaiah63:19 Re bjalo ka ba o sešogo wa ka wa ba buša go tloga kgaleng, boka ba ba sešogo ba ka ba bitšwa ka ina la gago." 
Isaiah64:1 A mola o ka be o fatola magodimo wa fologa, wa šišinya dithaba pele ga gago," 
Isaiah64:2 wa etša mollo o fiša mahlaku, mollo go bediša meetse, ge ina lago le tsebišwa manaba a gago, ditšhaba ge di roromela ge o fihla," 
Isaiah64:3 Ge o dira tše di šiišago, tše re bego re sa kgone go di holofela. O ka be o fologa wa šišinya dithaba pele ga gago." 
Isaiah64:4 Go tloga kgaleng ga go ešo gwa kwala, ga go ešo gwa kwewa, ga go ihlo le le di bonego, ge modimo o mongwe a diretše ba ba bego ba o holofetše, ge e se wena, Morena." 
Isaiah64:5 O gahlanetša motho ge a dira toko a thabile, le ba go gopolago ba le ditseleng tša gago. Ge e le bjalo o befetšwe ka gobane re dirile bobe; ke kgale re le mo go tšona, re fela re phološwa." 
Isaiah64:6 Ka moka ga rena re bjalo ka wa tšhila; mme toko ya rena e bjalo ka aparo se tšhilafetšego. Ka moka ga rena re omile boka matlakala; mme bosenyi bja rena bo re tšea boka phefo. 
Isaiah64:7 Ga go a bitšago ina lago, a ithapa a itshwarelela ka wena; gobane o utile sefahlogo sago pele ga rena, wa re lesa ra nolega moko ka bosenyi bja rena." 
Isaiah64:8 Bjale, Morena, o sa le tatawešo; o Mmopi wa rena, mme rena re letsopa; ka moka o re bopile ka atla tša gago." 
Isaiah64:9 Morena, se befelwe wa go lahla; se dule o sa lebale molato go ya go ile. O ko bone hle, ka moka ga rena re setšhaba sago." 
Isaiah64:10 Metse e mekgethwa ya gago e fetogile naga ya lefela. Motse wa Tsione ke naga ya lefela; Jerusalema ke marope. 
Isaiah64:11 Ntlokgethwa ya rena e botse botse, mo botatawešo ba bego ba go reta, e fišitšwe ke mollo; mme tšohle tše di bego di re kgahla di senyetše." 
Isaiah64:12 Morena, a o ka fo dula o sa šetše, ge go šetše go le bjalo? Wa ikhomolela wa re kokobetša gakaakaa?" 
Isaiah65:1 Ba ba bego ba sa mpotšiše ke re a ba batamele; ba ba bego ba sa nnyake ke re a ba nkhwetše; mme setšhaba se se bego se sa rapele ina la ka, ke bolela naso ke re: Ke nna e!" 
Isaiah65:2 Ke hlwile ke emiša atla tša ka ka baka la setšhaba sa dinganga, sa go swara tsela tše di sego botse, sa go ya ka maithatelo." 
Isaiah65:3 Ke setšhaba se se bego se lebana le nna ka borumolane, ka didimo tša go išwa mašemong, ba di fiša dibešong tša makokota a a tšhumilwego." 
Isaiah65:4 Ba ba bego ba itiša mabitleng, ba tsetsa mo go šiišago, ba ja nama ya kolobe, dibjaneng tša bona ba dubela dilo tša ditšhila." 
Isaiah65:5 Ke bona ba go re: Ema moo, o se mpatamele, ke na le tše di ilago. Bona bao ba ka muši dinkong tša ka, ke mollo o tukago ka mehla." 
Isaiah65:6 Tšona tšeo di dula di ngwadilwe pele ga ka; mme nka se homole; nka se lese go bušološetša dilo tšeo mo go bona. 
Isaiah65:7 Molato wa lena ke o tee le molato wa botataweno. O realo Morena. Ba be ba fiša diorelo dithabeng, ba nkgoboša mebotong; ke tlo ba elela se se lebanego tiro tša bona." 
Isaiah65:8 Morena o re: Ge go hwetšwa kenyo tša morara di sa na le todi, ba tlo re: Se di senye, di sa na le mohola. Le nna ke tlo realo ka baka la bahlanka ba ka, ke se tlo ba senyamoka." 
Isaiah65:9 Go Jakobo ke tlo ntšha peu, go Juda ke tlo ntšha bao ba go tlo dula thabeng tša ka; tša tlo dulwa ke balata ba ka ba ke ba hlaotšego, ya ba naga ya bona." 
Isaiah65:10 Molala wa Sarona e tlo ba phulelo ya mehlape; moedi wa Akore e tlo ba wa meraka ya dikgomo tša setšhaba sa ka, sa ba ba nnyakago." 
Isaiah65:11 Fela, lena bahlala Morena, ba le itebatšago thabakgethwa ya ka, ba le ipegago kua Gadi ka meruswi, ba le tšhelelago Meni tše di hlotlilwego," 
Isaiah65:12 Lena ke tlo le balela tšhoša, le tlo obamišwa la bolawa; gobane ke biditše la se arabe; gobane ke boletše la se theetše, la dira tše di mpefetšego, la itlhaolela tše di sa nkgahlego." 
Isaiah65:13 Ke wona molato woo ge Morena Mong wa bohle a re: Tsebang, bahlanka ba ka ba tlo ja, mme lena la hwa ka tlala. Tsebang, bahlanka ba ka ba tlo nwa, mme lena la nyorwa. Tsebang, bahlanka ba ka ba tlo thaba, mme lena la lewa ke dihlong." 
Isaiah65:14 Tsebang, bahlanka ba ka ba tlo hlalala ba ipshina, mme lena le tlo hlatloša dillo ka masetlapelo, le tlo golola le hlobogile." 
Isaiah65:15 Ina la lena le tlo šala e le la go roga, ge bahlaolwa ba ka ba re: Morena Mong wa bohle a a go bolaye boka bona bao! Mme bahlanka ba gagwe o tlo ba bitša ka leina le šele," 
Isaiah65:16 Gore nageng yeno e a itšhegofatšago a itšhegofatše ka Modimo wa makgonthe; e a enago nageng yeno a ene ka Modimo wa makgonthe; gobane tlaletšo tša kgale di tlo ba di lebetšwe, di širogile pele ga ka." 
Isaiah65:17 Le tsebe gore ke tlo hlola magodimo a mafsa le lefase le lefsa; tša kgale di ka se hlwe di tsebja, le mo pelong ya motho di ka se hlwe di rotoga." 
Isaiah65:18 Mme lena hlalalang le fele le thabela tše nna ke tlogo di hlola. Tsebang ge e le nna Mohlodi wa Jerusalema motse wa tlhalalo, Mohlodi wa lethabo la setšhaba sa gona." 
Isaiah65:19 Motse wa Jerusalema, le nna ke tlo o thabela, ka hlalalela tšhaba sa ka. Go bona go ka se hlwe go kwala dillo, le ge e le ntšu la motho a kwago bohloko." 
Isaiah65:20 Go ka se hlwe go eba le lesea la go phela matšatšana fela; go ka se be le mokgalabje e a sa tlatšego mehla e mo lekanego; go tlo hwa e mofsa a ne nywaga e lekgolo; modiradibe go tlo rogwa wa nywaga e lekgolo. 
Isaiah65:21 Nywako ye ba e agago ba tlo dula mo go yona; dirapa tša merara, ba tlo lema ba ja kenyo tša tšona." 
Isaiah65:22 Ba ka se ke ba aga, gwa dula o šele; ba ka se ke ba lema gwa ja o šele; gobane matšatši a batho ba ka a tlo lekana le matšatši a sehlare, mme bahlaolwa ba ka ba tlo phela ka tše ba itiretšego tšona, tša tlo ba tša ba onalela diatleng." 
Isaiah65:23 Ba ka se itapiše, mme ya ba lefela; ba ka se tswale bana ba go tlo hwa ka pela; gobane e tlo ba mohuta wa bašegofatšwa ba Morena, bona le bana ba bona." 
Isaiah65:24 E tlo re ba sešo ba bitša, ka ba ke šetše ke araba; e tlo re ba sa bolela, ka ba ke šetše ke ekwa." 
Isaiah65:25 Phiri le kwana di tlo fula gotee; tau e tlo fula bjang wa kgomo; noga, dijo tša yona e tlo ba lerole. Go ka se hlwe go senywa go dirwa bošula thabeng e kgethwa ya ka yohle. O realo Morena." 
Isaiah66:1 Morena o re: Magodimo ke sedulo sa ka sa bogoši; lefase ke bogato bja dinao tša ka; bjale ngwako wo le kago nkagela wona o ka ba kae? Le bodulo bjo nkago khutša gona bo ka ba kae? 
Isaiah66:2 Etšwe dilo tšohle tše di lego gona di dirilwe ke diatla tša ka, tša kgona go ba gona! O realo Morena. Se nna ke se šetšago ke mohlaki, ke wa pelo e setlegilego, e a boifago se ke se boletšego." 
Isaiah66:3 E a hlabago pholo o ka mmolayabatho; e a hlabago nku o ka thobampšamolala; motlalesedimo eke o tliša madi a kolobe; e a fišago diorelo eke o lotšha modimo o šele. Ge ba inyaketše tša bona ditsela, dipelo tša bona tša kgahlwa ke makgapha a bona," 
Isaiah66:4 Nna ke tlo ba nyakela tša go tlo ba šišimiša, ka ba tlišetša tše ba di šiago; ka gobane ke biditše gwa se arabe motho; ke boletše gwa hlokwa e a kwago. Ba dirile tše di mpefetšego; ba inyaketše tše nna di sa nkgahlego." 
Isaiah66:5 Kwang lentšu la Morena, lena le boifago se a se boletšego. Ba geno ba ba le hloilego, ba le raka ka baka la leina la ka, ba re Morena a a bonatše letago lagwe re tle re bone se le se thabelago, bona bao ba tlo lewa ke dihlong." 
Isaiah66:6 Go kwala mokgoši motseng, o kwala Ngwakong o mokgethwa. Theetšang! Morena o lefetša manaba a gagwe mediro ya ona." 
Isaiah66:7 Motse o belege, o sešo wa šonopega; o be o sešo wa swarwa ke lešoko, wa ba o šetše o swere ngwana wa lesoganyana." 
Isaiah66:8 Tše bjalo di kile tša kwewa ke mang? Tše bjalo di kile tša bonwa ke mang? A naga e ka tswalwa ka tšatši le tee? A setšhaba se ka tswalwa ka gatee? Ge e le Tsione, o re o sa šonopega wa be o šetše o belege bana ba wona." 
Isaiah66:9 Bjale a nka bula tswala, ka lesa go tswadiša? O realo Morena. Ge nna ke le yena motswadiši, a nka di thibela? O realo Morena Modimo wa gago." 
Isaiah66:10 Thabang le Jerusalema, le o hlalalele ka moka ba o ratago! Thabang le wona ka go nyakalala, bohle ba le bego le o llela!" 
Isaiah66:11 Gore le anye mabele a wona, le hore mahomotšapelo, le kgolwe ruri le ipshine ka botlalo bja bokwala bja wona." 
Isaiah66:12 Gobane Morena o re: Tsebang ge e le nna ke išago khutšo go wona, ya ela boka noka; mme mahumo a ditšhaba a tlo tšhologela go wona boka noka ge e tletše. Le tlo amušwa, le tlo pepulwa, le tlo farwa difarong." 
Isaiah66:13 Ke tlo le homotša bjalo ka ge motho a homotšwa ke mmagwe; le tlo homotšwa gona fa Jerusalema. 
Isaiah66:14 Ge le di bona, ke mo dipelo tša lena di tlogo thaba; ditho tša lena tša tlo taga wa botala bjo bofsa; ke mo seatla sa Morena se tlogo tsebiwa ke balata bagwe, ge a galefetše manaba a gagwe." 
Isaiah66:15 Le tsebe gobane Morena o etla ka mollo; dikoloi tšagwe di le bjalo ka ditimo, a tuka bogale wa mollo, a kgalema ka dikgabo di tukago." 
Isaiah66:16 Gobane Morena nama ka moka o tlo e ahlolela ka mollo le ka lerumo la gagwe; gomme go tlo ata ba Morena a ba fedišago. 
Isaiah66:17 Ke bona baikgethi bao ba go hlapa dirapeng tša medimo, ba goloma ka nthago ga e mongwe wa bona, ba eja dinama tša kolobe, le diila, le magotlo; ba tlo gogolwa ka moka. O realo Morena." 
Isaiah66:18 Gomme nna ke tseba mediro ya bona le kelelo tša bona. Go tlo tla tšatši la go botha bantle bohle le maleme ohle. Ba tlo tla ba bona letago la ka. 
Isaiah66:19 Ke tlo ba beela seka; ba bangwe ba bona e lego baphonyokgi, ke tlo ba roma ba ya go bantle ba kua Tarasisi, le kua Phule, le kua Ludi go bangangamara, le Thubala, le Jafane, le go dihlakehlake tša kua kgole, mo go sešogo gwa fihla tumo ya ka, mo go sešogo gwa bonwa tago la ka; mme ba tlo anegela bantle tago la ka." 
Isaiah66:20 Ba tlo tliša bana beno bohle, ba ba ntšha ditšhabeng ka moka, ba ipega go Morena ka bona. Ba tlo ba tliša ka dipitsi le ka dikoloi, ba rwelwe ka boako, ba nametše meila le kamela. Ba tlo ba tliša fa Jerusalema thabeng e kgethwa ya ka. O realo Morena. Go tlo etša mola, Baisiraele ba etla le dibego ka dibjana tše di hlapilego, ba di tliša mo Ngwakong wa Morena." 
Isaiah66:21 Ba bangwe ba bona ke tlo ba hlaola ka ba dira baperisita le Balefi. O realo Morena. 
Isaiah66:22 Mme moloko wa lena o tlo dula o le gona; le maina a lena a tlo dula a le gona, boka legodimo le lefase le lefsa le ke tlogo le dira, ge di tlo dula di le gona pele ga ka." 
Isaiah66:23 Mme e tlo fela e re kgwedi e balama, le ka Sabatha e nngwe le e nngwe nama ka moka e tlo tla ya khutša pele ga ka. O realo Morena." 
Isaiah66:24 Ba tlo tšwa ba yo bona ditoto tša bao ba ntlhanogetšego; gobane seboko sa bona se ka se ke sa hwa, mme mollo wa bona o ka se ke wa tima; mme e tlo ba selalogi go nama ka moka." 
Jeremiah1:1 Mantšu a Jeremia morwa wa Hilikia, yo e bego e le e mongwe wa baperisita ba Anathothe nageng ya Benyamini." 
Jeremiah1:2 Yena yo lentšu la Morena le mo tletše mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda ka ngwaga wa lesome la metšo e meraro wa pušo ya gagwe. 
Jeremiah1:3 Le mo tletše le mehleng ya Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda, gwa ba gwa fela ngwaga wa lesome la motšo o tee wa Tsedekia morwa wa Josia, yo e bego e le kgoši ya Juda go fihla ge ba Jerusalema ba thopiwa ka kgwedi ya bohlano." 
Jeremiah1:4 Lentšu la Morena le mo tletše la re: 
Jeremiah1:5 Ke go tsebile mola ke sešo ka go bopa mo mmeleng wa mmago, o sešo wa belegwa, ka go bea gore o be moporofeta wa ditšhaba." 
Jeremiah1:6 Mme nna ka re: Joo Morena Mongaka! Hleng ga ke tsebe go bolela ka ge ke sa le ngwana! 
Jeremiah1:7 Ke mo Morena a itšego: O se re: Ke sa le ngwana, gobane o tlo ya gohle mo ke go romago; mme tšohle tše ke tlogo go laela, o tlo di bolela." 
Jeremiah1:8 Se boife batho; nna ke tlo ba le wena, ka go hlakodiša! O realo Morena." 
Jeremiah1:9 Morena a ntšha seatla a fathiša molomo wa ka a bolela le nna a re: O tsebe gore ke bea mantšu a ka molomong wa gago. 
Jeremiah1:10 Lehono ke gona ke go beago mookamedi wa ditšhaba le mebušo, gore o tomole, o phušole, o fediše, o rutle, o age, o bjale." 
Jeremiah1:11 Lentšu la Modimo la buša la ntlela la re: Jeremia, o bonang? Nna ka re: Ke bona thupa ya mophafogi." 
Jeremiah1:12 Morena a re: O bone gabotse! Ke nna Mophafogelalentšu ka gore ke le phethe. 
Jeremiah1:13 Lentšu la Morena la buša la ntlela la re: O bonang? Nna ka re: Ke bona pitša e belago, e leba mono e le thoko ya leboa." 
Jeremiah1:14 Morena a re: Bošula bo tlo hlaga thoko ya leboa bja wela bohle ba ba agilego mo faseng. 
Jeremiah1:15 Gobane ke nna ke tlogo bitša lete tšohle tša mebušo ya leboa. O realo Morena. Ba tlo tla ba bea didulo tša bona mo go tsenwago kgorong tša Jerusalema ka gona, tša okamela metse ka moka ya Juda." 
Jeremiah1:16 Ke mo ke tlogo ba sekiša ba bola bobe ka moka ga bona, bja ge ba ntlhala ba yo fiša diorelo tša medimo e šele, ba khunamela bopja tša diatla tša bona." 
Jeremiah1:17 Mme wena itleme letheka o tsoge, o ba botše tšohle tše ke tlogo go laela tšona. O se ke wa ba tšhoga, ke se tlo go tšhoša o le pele ga bona." 
Jeremiah1:18 Ge e le nna, lehono ke go dira motse wa sebo, kokwane ya tshipi, morako wa mphiri wa go okamela naga yohle, le kgoši ya Juda, le tona tša gona, le baperisita ba gona, le tšhaba sa naga." 
Jeremiah1:19 Le ge ba tlo lwa nago, ba ka se go kgone, gobane e a lego le wena ke nna, gore ke go hlakodiše. O realo Morena." 
Jeremiah2:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Jeremiah2:2 Sepela o yo goeletša ditsebeng tša Jerusalema, o re: Ke sa elelwa mabobo a mola o le ngwana, lerato la mola o le mmeeletšwa la mola o ntšhala morago šokeng, kua nageng e sa lengwego." 
Jeremiah2:3 Isiraele ke mokgethwa wa Morena, thakangwaga ya maruo agwe. Mang le mang e a mo jago, o oba molato, o welwa ke bošula. O realo Morena." 
Jeremiah2:4 Hee lena ba leloko la Jakobo, ba dilete tšohle tša moloko wa Isiraele, kwang se Morena a se bolelago." 
Jeremiah2:5 Morena o re: Botataweno ba hweditše bošaedi bofe go nna, ge ba kgaogana le nna, ba yo nkema kgole, ba latela tša lefela, le bona ba ba ba lefela?" 
Jeremiah2:6 Ba se ke ba hlwa ba re: Morena o kae? Yena wa go re ntšha kua Egipita, Morehlahlašokeng, nageng ya lehanata, ya mangope, ya lenyora, ya thiti ya lehu, nageng ye e sa sepelego motho, mo go sa dulego batho?" 
Jeremiah2:7 Ka le fihliša nageng yeno ya mašemo, la ja dienywa tša yona le menono ya yona. Mme lena, mola le sa fihla, la senya naga ya ka; magae a ka la a dira a makgapha." 
Jeremiah2:8 Baperisita ga ba ka ba re: Morena o kae? Balotodi ba molao ba se tsebe nna; badiši ba ntlhanogela; baporofeta ba yo porofeta ka Baali, ba latela tše di sa holego selo." 
Jeremiah2:9 Molato ke wona woo, ge ke lwa le lena. O realo Morena. Le bana ba lena ke tlo lwa le bona." 
Jeremiah2:10 Ge le ka selela kua Khithima dihlakehlakeng, la bona, ge le ka roma ba go ya Kedara, la eleletša ruri, le tlo bona ge dilo di etšago tše, di sa ka tša ba gona." 
Jeremiah2:11 A go na le setšhaba se kilego sa bapatša medimo ya sona le ge e se medimodimo? Ge e le setšhaba sa ka sona se bapaditše bogolo bja sona, sa reka tše di sa holego selo." 
Jeremiah2:12 Hee lena magodimo! Rekologang ka dilo tše! Le di tšhoge, le tlabege ka tšona! O realo Morena." 
Jeremiah2:13 Gobane setšhaba sa ka se dirile masenyi a mabedi: Ba lahlile nna sediba sa meetse a phelago, ba fata tša bona didiba, didiba tša go gopa, di se nago meetse." 
Jeremiah2:14 A fa Isiraele ke molata? A o tswaletšwe bohlanka? Ke ka baka lang ge a thopilwe? 
Jeremiah2:15 O bopelwa ke ditau; di hlaba mokgoši; naga ya gagwe di e dirile lehanata, di fišitše metse ya gagwe; ga e sa ne baagi." 
Jeremiah2:16 Le ba kua Nofe, le ba Thagapanese ba dira meriri ya gago mafulo." 
Jeremiah2:17 A ga se tšona tše o itlholetšego tšona go lahla Morena Modimo wa gago mola a go hlahla tseleng? 
Jeremiah2:18 Bjale o dirwa ke eng ge o ya Egipita go yo nwa meetse a noka ya Nile? O dirwa ke eng ge o ya kua Asuri go yo nwa meetse a Forate? 
Jeremiah2:19 O otlwa ke bobe bja gago, o hlokofatšwa ke tlhanogo tšago, o tlo ba wa tseba wa bona e le bobe, e le bošula go lahla Morena Modimo wa gago, o sa mmoife. O realo mong a bohle Morena wa mašaba." 
Jeremiah2:20 Gobane ke kgale o robile joko yago, o kgaotše tlemo tša gago, o fela o re: Nna ga ke mohlanka! Wa ya kua mebotong e phagamilego, dihlareng tše tala mme wa ba seotswa;" 
Jeremiah2:21 Mola nna ke go šemile o le morarasešifa, wa yona peu ya makgonthe. O mphetogetše ka mokgwa ofe morara wa dithabe tša wa naga?" 
Jeremiah2:22 Ka kgonthe, le ge o ka hlapa wa ikgohla ka lešabašaba le morora o montši, masenyi a gago ke tla fela ke a bona e le tšhila. O realo Morena." 
Jeremiah2:23 O bolela bjang ge o re: Ga ka tšhilafala! Ga ka latela boBaali! Napo lote mehlala ya go ya meeding, o elelwe tše o di dirilego, wene sethole sa kamela sa go sepeleša, sa ditsela tša manyokenyoke." 
Jeremiah2:24 O pitsi ye e tlwaetšego lešoka, e letšago dinko e kganyoga; ke mang a kago e thibela, ge e ya mo e go ratago? Ba ba e tsomago ga ba itapiše; ba e hwetša ka kgwedi ya yona." 
Jeremiah2:25 Lesa go onatša dieta tša gago; lesa go hwa ka lenyora. Fela, wena o re: Nang, ke a gana! O re: Ke rata ba mathoko: ke letela bona." 
Jeremiah2:26 E tlo ba dihlong tša hodu ge le swerwe. A ba lewe ke dihlong, ba moloko wa Isiraele, bona le dikgoši tša bona, le ditona tša bona, le baperisita ba bona, le baporofeta ba bona," 
Jeremiah2:27 Ba ba rago kwata ba re: O tatawešo! Ba ra leswika ba re: O re tswetše! Mme nna ba mphuralela ba nkgerula; ge e se mohla wa kotsi, ke mo ba rego: Tsoga, o re namolele!" 
Jeremiah2:28 E kae medimo ya gago ye o itiretšego yona? A go tsoge yona e go namolele mohla o wetšwe ke kotsi. Gobane wene Juda, medimo ya gago e atile boka metse ya gago." 
Jeremiah2:29 Le reng le elwa le nna? Ka moka le ntlhanogetše O realo Morena. 
Jeremiah2:30 E be e le lefela ge ke otla bana ba lena; ba ganne go ka eletšega; mme lerumo la lena le lle baporofeta boka tau ye e jago batho. 
Jeremiah2:31 Le moloko mang? šetšang tše Morena a di boletšego. A nkile ka fetogela Isiraele lešoka, goba naga ya leswiswi? Bjale ke go reng ge setšhaba sa ka se re: Ga re tlengwe; ga re sa tla go wene?" 
Jeremiah2:32 A mosetsana a ka ba a lebala dipheta tša gagwe? A monyalwa a ka lesa go itšhepa? , Ge e le sešhaba sa ka se ntebetše mehla e sa balwego. 
Jeremiah2:33 Ge e le tsela yago ge o yo nyaka tša lerato, yona o a e thakga; ke tšona tše o tlwaetšego mabohlola ka tšona mo tseleng tša gago." 
Jeremiah2:34 Ke gona merumong ya aparo tšago go bonalago madi a babotla ba ba se nago molato, ba ba sa kago ba phula ngwako wa motho." 
Jeremiah2:35 Le ge go le bjalo, o re: Ga ke ne molato; hleng pefelo yagwe e nkgometše! O tsebe gore, ke tlo go sekiša lona lentšu leo, ge o re: Ga ka dira sebe!" 
Jeremiah2:36 O reng o hlaganela o garima, o lahla tsela ye, wa swara yela? Le Baegipita ba tlo go leša hlong, boka Baasuri ge ba go lešitše hlong." 
Jeremiah2:37 Le gona moo o tlo boa o ithwele megono, gobane bona bao o ba botilego, Morena o ba lahlile; ba ka se go kgoniše selo." 
Jeremiah3:1 Go thwe ge monna a hlala mosadi, mosadi a tloga a yo tšewa ke monna e mongwe, a monna yola o sa tlo boela go mosadi yo? A e ka se be go senya naga wa go e goboša? Bjalo wene ge o otswitše le baratwa bago ba bantši, a o re o sa tlo boela go nna?" 
Jeremiah3:2 Lelaletša mahlo o bone meboto, ge go sa na le mmoto mo o sa kago wa itahla, wa dula hleng ga tsela o ba letetše, boka ba šokeng ge ba lalela batho, wa goboša naga ka bootswa le ka mahlola ago." 
Jeremiah3:3 Le ge o tingwa pula, le ge o hlokišwa le medupi, o nne phatla ya seotswa, o gana go ba le dihlong." 
Jeremiah3:4 Bjale gona ke mo o bitšago nna wa re: O Tate; O moratwa wa ka wa mola ke sa le yo mofsa! 
Jeremiah3:5 A o wa sekgoro se se sa felego, wa dula o na naso go ya go ile? , O be o fela o realo, o fela o dira makgopo; e le yona tsela yago." 
Jeremiah3:6 Mehleng ya kgoši Josia Morena O boletše le nna a re: A fa o di bone tše di dirilwego ke Isiraele mohlanogi yo? O ile le dithaba tše telele tšohle, le dihlare tšohle tše ditala, a dira bootswa." 
Jeremiah3:7 Nna ka re: O tla re ge a feditše go dira tšeo ka moka, o tlo ba a boela go nna; mme a se boe. Juda ngwanabo, yo le yena e lego mohlanogi o di bone." 
Jeremiah3:8 Mme nna ka bona, Juda ngwanabo wa mohlanogi a sa boife ge ke hlala Isiraele, mohlanogi yo, ka baka la bootswa bjo a bo dirilego bjohle; ka ba ka mo nea lengwalo la tlhalo. Le yena Juda a ya le bootswa." 
Jeremiah3:9 Bjale naga e senyetše ka tumo ya bootswa bjoo bja gagwe, ge a itšhilafatša ka medimo ya maswika le dikwata." 
Jeremiah3:10 Gomme le ge tšeo ka moka di dutše bjalo, Juda ngwanabo wa mohlanogi ga a ka a boela go nna ka pelo ya gagwe yohle, ge e se ka maaka fela. O realo Morena." 
Jeremiah3:11 Morena o re: Isiraele moarogi yola o kaone ge ke mo lekanya le Juda ngwanabo wa mohlanogi. 
Jeremiah3:12 Yaa o lebe thoko ya leboa, o goelele o re: Boa, wene Isiraele moarogi. O realo Morena. O re: Nka se go gerule, gobane ke yo botho; nka se go ngangele bogale go ya go ile." 
Jeremiah3:13 Fela, o tsebe molato wa gago ge o hlanogetše Morena Modimo wa gago, o buduša ditsela tša go ya go bantle, dihlareng tše tala tšohle, wa se hlwe o ekwa ge nna ke go bitša. O realo Morena." 
Jeremiah3:14 Boang lena bana ba bahlanogi! Morena o realo; o re: Mong wa lena ke nna. Ke tlo le amogela ka go ntšha o tee motseng, babedi molokong, ka le tliša fa Tsione." 
Jeremiah3:15 Ke tlo le nea badiši ba ba kwanago le pelo ya ka, ba go tlo le diša ka tsebo le bohlale." 
Jeremiah3:16 Morena o re: E tlo re le atile la ba ba bantši mo nageng mehleng yeo, go ka se ke gwa thwe: Polokelo ya Morena; gobane e ka se hlwe e eba le e a e elelwago ka pelong, le e a e hlolago; go ka se hlwe go dirwa e nngwe." 
Jeremiah3:17 Mehleng yeo, se ba tlogo re ke madulo a Morena, ke Jerusalema; ke mo bantle bohle ba tlogo bothelwa gona, ba tlela ina la Morena, motse wa Jerusalema; ba ka se hlwe ba eya le bothata bja dipelo tše mpe tša bona." 
Jeremiah3:18 Mehleng yeo ba moloko wa Juda ba tlo eletšana le ba moloko wa Isiraele, ba tlo tla gammogo ba etšwa nageng ya leboa, ba tla fa nageng ye ke e neilego botatabo ya ba magae a bona." 
Jeremiah3:19 Ke nna ke bego ke re: A nke ke le dire bana, ke le nee naga ye e rategago, magae a phalago ohle a bantle; mme ke tlo re Ke nna tataweno. Ke be ke re le ka se ke la ntlhanogela." 
Jeremiah3:20 Fela, lena ba leloko la Isiraele, le ntahlile wa mosadi ge a lahla monna. O realo Morena." 
Jeremiah3:21 Theetšang, mebotong, go kwala sello le go tsetsela ga Baisiraele, ka gobane tsela e ba senyegetše ba lebetše Morena Modimo wa bona." 
Jeremiah3:22 Boang, lena bana ba bahlanogi, ke le alafe bohlanogi! Ke rena ba; re tla go wene, gobane Modimo wa rena ke wene Morena." 
Jeremiah3:23 Ka kgonthe, tša kua mebotong, le tša mašata dithabeng, ke go fora. Ruri go phološwa ga Isiraele go mo go Morena Modimo wa rena." 
Jeremiah3:24 Gobane e sa le mola re le bana, tše botatawešo ba di ruilego di be di metšwa ke tša dihlong; ke dinku tša bona, le kgomo tša bona, le barwa ba bona, le banenyana ba bona." 
Jeremiah3:25 Re ripitla dihlonyeng tša rena, kobo ke kgobogo, ka gobane re senyetše Morena Modimo wa rena, rena le botatawešo, e sa le mola re belegwa, le nankhono. Ga ra ka ra theetša ge Morena Modimo wa rena a bua le rena." 
Jeremiah4:1 Hee Isiraele! Morena o re ge o boa, o boele go nna. Wa tloša tšhila tšago, ke se sa di bona, gona o ka se rakwe." 
Jeremiah4:2 Ge o ena ka Morena, ya ba keno ya therešo e yago ka molao le ka toko, gona bantle ba tlo itheta ka yena, ba itšhegofatša ka yena." 
Jeremiah4:3 Gobane Morena o ra banna ba Juda le Jerusalema ge a re: Kgathang mokgatho o mofsa; le se hlwe le bjala mo go lego meetlwa. 
Jeremiah4:4 Bollelang Morena, le tloše bošoboro bja dipelo tša lena, lena banna ba Juda le ba Jerusalema; kgalefo ya ka e se tlo le wela boka mollo, wa tuka wa hloka motimi, molato e le bobe bja mediro ya lena." 
Jeremiah4:5 Goelelang nageng ya Juda le fa Jerusalema le re: Letšang diphalafala mo nageng! Hlabang mokgoši le re: Kgobokanang re tšhabeleng dibong! 
Jeremiah4:6 Tsemang sefoka go iwe Tsione! Tšhabang, le se ke la ema! Gobane ke tliša bošula bo tšwago thoko ya leboa, le tshenyo e kgolo." 
Jeremiah4:7 Tau e tšwile sekgweng; o nanogile mofediši wa ditšhaba; o tšwile gagabo gore naga ya geno a e dire ya marope, metse ya geno a e phušole, go se hlwe go dula motho." 
Jeremiah4:8 Bjale aparang mankgeretla; llang le gololeng, gobane mollo wa bogale bja Morena ga o ešo wa re gomela." 
Jeremiah4:9 Mohla woo, Morena, o re, go tlo nolega pelo tša dikgoši le ditona; baperisita ba tlo gakanega, le baporofeta ba tlo tlabega." 
Jeremiah4:10 Mme nna ka re: Joo, Morena Mong a rena! Hleng setšhaba se o se gakišitše ruri ka ge gwa thwe: Le tlo ba le molao! Mme bjale rumo le ba hlaba go fihla ka pelong." 
Jeremiah4:11 Mehleng yeo ge go tlo bolelwa tšhaba se le motse wa Jerusalema, go tlo thwe: Dimo le fišago mo dirwaolong šokeng le tsogetše ngwanenyana wa sethšaba sa ka; ga se moya wa go lootša le wa go fefera;" 
Jeremiah4:12 Ga se moya wa go dira tšeo; o tšwa go nna. Bjalo ke nna ke bolelago, ke ba sekišago." 
Jeremiah4:13 Soolee! O rotoga boka maru! Makoloi agwe a ka disesedi; dipitsi tša gagwe di lebelo wa manong. Joo, re a thubja!" 
Jeremiah4:14 Hlapa pelo bobe, o phološwe, wene Jerusalema. Dikelelo tše mpe tša gago, o tlo lesa neng go dula o na natšo mo pelong?" 
Jeremiah4:15 Theetša, foko le tšwa Dani, go kwala mabošula a thabeng tša Efuraimi." 
Jeremiah4:16 Sebelang ditšhaba, le re fa Jerusalema go sebiwa barakeledi ba ba tšwago kua nageng ya kgole; metse ya Juda e hlabelwa mokgoši." 
Jeremiah4:17 Ba tlo etša baleti ba mašemo ge ba rakelela motse wa Jerusalema ka gobane o ntlhanogetše. O realo Morena. 
Jeremiah4:18 Ke tsela tša gago, le tiro tša gago di go hloletšego tšeo. Ge di go baba, di go hlaba mo pelong ya gago, molato ke bobe bja gago." 
Jeremiah4:19 Joo, mala a ka! Mala a ka, joo! Ke a šonopega! Ke hlokoga ka pelong! Pelo ya ka e a bopa, e šitwa go homola! Ke ka gobane wene pelo ya ka o kwa ge go lla phalafala, o kwa mašata a tlhabano." 
Jeremiah4:20 Go goelelwa tša mašegerepe fela, gobane naga yohle e thosane; ke tšhoga mekutwana ya ka e thubiwa, go se sa ne madulo." 
Jeremiah4:21 Di tlo feletša kae, ge ke hlwa ke bona difoka, ke ekwa moletšo wa diphalafala?" 
Jeremiah4:22 Gobane setšhaba sa gešo ke sa mašilo, ga se ntsebe; ke bana ba ditlatla, ba ba hlokago temogo. Ba hlalefetše bošaedi; go dira tše botse ga ba go tsebe." 
Jeremiah4:23 Ge ke bona naga, še e gobelane, ga e sa ne selo; ge ke lelalela kua legodimong, ke hwetša seetša sona se ile." 
Jeremiah4:24 Ge ke bona dithaba, šedi di a šišinyega, mme meboto yohle e a roromela." 
Jeremiah4:25 Ke a bona; ke hwetša go se motho; le nonyana tšohle tša mo sebakeng di tšhabile. 
Jeremiah4:26 Ke a bona; mašemo šea ke mašoka; metse ka moka ya gona e phušoga pele ga Morena, ge go fihla mollo wa kgalefo yagwe." 
Jeremiah4:27 Gobane Morena o re: Naga yohle e tlo ba lešope; fela, nka se e senyetše ruri." 
Jeremiah4:28 Ke ka baka leo naga e llago; le legodimo kua tletlolo le apere boso, ka gobane ke boletše, ke rerile, nka se thiše, nka se lese go di dira." 
Jeremiah4:29 Metse yohle e falala ge e kwa mekgoši ya ba dipitsi, le ya babetši ba mesebe; ba tšhabela masoding, ba namela maswikeng; metse yohle e falaletše, ga e sa dula motho." 
Jeremiah4:30 Mme wene Mothubiwa, o tlo dira eng? Le ge o ka apara moretele, wa tšhepha ka matsaka a tshipi e khwibidu, wa tlola mahlo ka ditlolo, go itlhopha ke lefela. Bakwelemi bala ba gago o ba tenne; se ba se nyakago ke go go bolaya." 
Jeremiah4:31 Gobane ke kwa lentšu le e kego ke la mmelegi, la ge go tlaletšwe e a itšibolago; ke mokgoši wa ngwanana wa Tsione; o a fegelwa, o otlolla matsogo a gagwe, o re: Joo nna joo! Bophelo bja ka bo feletše ka dinokwane." 
Jeremiah5:1 Yang le mekgoba ya Jerusalema, le lebelele le botšiše, le tsome mo mapatlelong a gona. Ge le ka hwetša motho a dirago ka molao, molata therešo, Ke tla ba lebalela." 
Jeremiah5:2 Ba fela ba re: Ka Morena! Mola e le go ena maaka. 
Jeremiah5:3 Morena, mahlo a gago a bona therešo. O ba otlile, bona ba se kwe bohloko. O ba fodišitše, bona ba gana go laiwa. Ba thatafatša phatla tša bona, tša phala mabje ka bothata; ba gana go boa." 
Jeremiah5:4 Nna ke be ke re: Ba dirwa ke bobotla; ba dira tša bošilo ka go se tsebe tsela ya Morena le mokgwa wa Modimo wa bona. 
Jeremiah5:5 Ka re: A nke ke ye go bagolo, ke bolele nabo; gobane bona ba tseba tsela ya Morena le mokgwa wa Modimo wa bona. Anthe e tloga e le bona ba robilego joko, ba kgaola ditlemo." 
Jeremiah5:6 Molato ke wona woo, ge tau ya sekgweng e ba bolaya, ge phiri ya lešoka e ba šwalalanya, ge nkwe e lalela metse ya bona. E a tšwago o a lewa. Ke ka gobane go godile bokgelogi mo go bona; dikarogo tša bona ga se ka go befa." 
Jeremiah5:7 Nka go lebalela bjang tše bjalo? Bana bago ba ntahlile, ba ena ka tše e sego Modimo. Le ge ke ba enišitše, ba ntlhadile, ba bokelana mo ngwakong wa seotswa." 
Jeremiah5:8 Ba etša dipitsi le poo tša go nona, motho a kganyoga mosadi wa wa gabo." 
Jeremiah5:9 A nka lesa go lefetša dilo tšeo? O realo Morena. Setšhaba sa mohuta woo a pelo ya ka e ka lesa go se otla? 
Jeremiah5:10 Namelang merako ya gona le e phušole, le ge e se go fedišetša ruri; thenang makala a morara, gobane ga se a Morena." 
Jeremiah5:11 Gobane ke leloko la Isiraele le ba leloko la Juda ba ntlhanogeletše sa ruri. O realo Morena. 
Jeremiah5:12 Ba latotše Morena ba re: Ga se yena; ba re: Re ka se tlelwe ke bošula, re ka se bone tlala le lerumo." 
Jeremiah5:13 Ba re: Baporofeta ba tlo etša phefo ye e fetilego, ba re: Ga ba ne lentšu la Modimo, a ba diregelwe tšona tšeo bona beng." 
Jeremiah5:14 Bjale Morena Modimo wa mašaba o re: Ge le realo, gona le tsebe gore lentšu la ka Ke tlo le bea melomong ya lena mme ya ba mollo wo setšhaba se e tlogo ba dikgong tša wona, mme ba fišwa ke wona." 
Jeremiah5:15 Hee lena ba leloko la Isiraele! Tsebang gore Ke tlo le tlišetša setšhaba sa kgole. O realo Morena. Setšhaba se maatla, setšhaba sa bogologolo, sa mmolelo wo le sa o tsebego, se le sa kwego se se se bolelago," 
Jeremiah5:16 Sa dikgotlopo tše kago mabitla a bulegilego, sa banna ba bagale bohle." 
Jeremiah5:17 Ba tlo ja tše o di bunago, le bogobe bja gago; ba tlo ja barwa ba gago le barwedi bago; ba tlo ja dinku tša gago le dikgomo tšago; ba tlo ja merara yago le mego ya gago. Metse ya gago ya dibo ye o e botilego, ba tlo e hula ka lerumo." 
Jeremiah5:18 Le ge go le bjalo, le mehla yeo nka se ke ka le fedišetša ruri, O realo Morena." 
Jeremiah5:19 Gomme ge ba tlo re: Ke ka baka lang ge Morena Modimo wa rena a re dira tšona tše ka moka? O tlo fetola wa re: Bjalo ka ge le ntahlile, la hlankela medimo e šele le le fa nageng ya geno, le yo hlankela batho ba šele le le kua nageng e sego yeno." 
Jeremiah5:20 Botšang ba leloko la Jakobo, le goelele mo nageng ya Juda le re:" 
Jeremiah5:21 Theetšang lefoko le, lena setšhaba sa bošilo se se se nago mogopolo, sa mahlo a a sa bonego, sa tsebe di sa kwego." 
Jeremiah5:22 A ga le mpoife? O realo Morena. A ga le tšhoge pele ga ka? Mola e le nna ke beilego boto la lewatle ka mašabašaba, mollwane wa lona wa mehleng, wo le ka se kego la o sela. Le ge lewatle le befetšwe, ga le kgone selo; le ge maphoto a lona a duma, a ka se fete moo." 
Jeremiah5:23 Fela, tšhaba se se na le pelo e bonganga e sa kwego; ba hlanogile, ba sepetše." 
Jeremiah5:24 Dipelong tša bona ga ba sa re: A re boifeng Morena Modimo wa rena, yena wa go re fa pula ya kgogolamoko le tsheola lebakeng la gona, a re lotolela mehla le mabaka a go buna." 
Jeremiah5:25 Makgopo a lena a le hlokišitše tšeo; tše di botse le ithibeletše tšona ka dibe tša lena. 
Jeremiah5:26 Mo gare ga setšhaba sa ka go na le ba babe, ba ba lalelago motho bjalo ka barei ba nonyana; ba epa moreo, mme go tanywa batho." 
Jeremiah5:27 Nywako ya bona e tletše tša bohodu bjalo ka serobe ge se tletše dinonyana. Ke tšona tše di ba dirago ba bagolo, mme ba huma." 
Jeremiah5:28 Ba nonne, ba tagile, mme ba feta ba babe ka bobe; go ahloleng ga ba bone taba; tabeng ya sešuana go atlega bona; gomme wa modiidi ga ba mo emele." 
Jeremiah5:29 A nka lesa go ba lefetša tše bjalo? O realo Morena. Setšhaba sa mohuta o bjalo, a pelo ya ka e ka lesa go se otla?" 
Jeremiah5:30 Ke tše di tšhabegago, le tše di tšhošago, tše di dirwago nageng yeno." 
Jeremiah5:31 Le baporofeta ba porofeta maaka, mme baperisita ba dirišana nabo; mme setšhaba sa ka se rata tše dibjalo. Ge di iša mafelong, le tlo dira bjang?" 
Jeremiah6:1 Tšhabang, lena ba ga Benyamini, le tšwe mo go ba Jerusalema, le yo letša phalafala kua Thekoa, kua Bethe-Kerema le yo gotša mollo wa mabothelele; gobane thoko ya leboa re okamelwa ke bošula, mašegerepe a magolo." 
Jeremiah6:2 Ngwanenyana wa Tsione, yena yo tsoro wa seithati, ke a mo fediša." 
Jeremiah6:3 O tlelwa ke badiši ka mehlape ya bona; ba hloma mešaša ba mo tiela gare; e mongwe le e mongwe o fudišetša hlakoreng la gagwe. 
Jeremiah6:4 Go thwe: Laolang, re o tšwele dira! Tsogang, re totoge e sal le mosegare. , Joo, re a hulwa! Le šetše le rapama; meriti e a gonoga. ," 
Jeremiah6:5 Go thwe: Tsogang, re rotoge bošego, re thube motse woo wa mošate." 
Jeremiah6:6 Gobane go boletše Morena wa mašaba a re: Remang dihlare, le rakelele motse wa Jerusalema ka legora. Ke wona motse wa go thwe o otliwe; tše di lego mo go wona ke tša šiši fela." 
Jeremiah6:7 Bobe bja wona bo seloga boka meetse a mothopo; tša gona ke go sebelwa bolotšana le sehlogo. Se nna ke hlwago ke se bona ke dintho le megogoma. 
Jeremiah6:8 Eletšega, motse wa Jerusalema, gore pelo ya ka e se kgaogane nago, ke se tlogo lesa wa ba lehanata, naga ye e sa dulego motho." 
Jeremiah6:9 Morena wa mašaba o re: Isiraele o tlo ka morara o kgobišitšwego, moišwaseatla wa fulwa le dipudutša." 
Jeremiah6:10 Ke sa tlo bolela le mang, ka mo anegela taba a kwa? Hleng ditsebe tša bona di ne bošoboro; ga di kgone go theetša. Hleng lentšu la Morena le ba gobogetše, ga ba sa le thabela. Mme nna ke tletše kgalefo ya Morena, ke šitwa go itshwara." 
Jeremiah6:11 A e tšhologe gee, godimo ga bana mekgolokgotheng, le godimo ga diboka tša masogana, ge ba le mmogo; ka gobane a tlo patlaganya banna le basadi, le bagolo le bakgalabje." 
Jeremiah6:12 Mme nywako ya bona e tlo ba ya batho ba mathoko, gotee le mašemo le basadi; gobane tsogo la ka ke le akalatša godimo ga baagi ba lefase leno. O realo Morena." 
Jeremiah6:13 Ke ka gobane ka moka ga bona, ba banyenyane le ba bagolo, ke ba mapelompeta; le baporofeta le baperisita ka moka ba a fora." 
Jeremiah6:14 Thobego ya setšhaba sa ka ba e alafa ba sa e re selo; ba re: Khutšo! Khutšo! Mola go se khutšo. 
Jeremiah6:15 Ba tlo lewa ke dihlong, gobane ba dirile tše makgapha, ba se ne dihlong, ba sa šetše tše di nyatšišago. Bjale ba tlo wa le ba ba wago. Ba tlo kgopša mohla ke tlago go ba hlola. O realo Morena." 
Jeremiah6:16 Morena o boletše a re: Emang ditseleng le lebelele, le botšiše ditsela tša bogologolo; le bone ye e lego tsela e botse, le kgone go tšea ka yona. Ke mo le tlogo hwetša bokhutšo bja meoya ya lena! Mme bona ba re: Ga re ye!" 
Jeremiah6:17 Ka le beela bahlapetši, ka re le kwe ge go lla phalafala! , Mme bona ba re: Re ka se theeletše!" 
Jeremiah6:18 Ke gona kwang, lena bantle, le wene phuthego o tsebe se ba tlogo se dirwa." 
Jeremiah6:19 Wene lefase, theetša, o tsebe gore tšhaba se ke se tlišetša mabošula a ba itlholetšego ona ka dikelelo tša bona. Gobane ba ganne go theetša se ke se boletšego; mme molao wa ka ba o lahla." 
Jeremiah6:20 Diorelo tše di tšwago Seba, le mere e tšwago dinageng tša kgole, ke dirang ka tšona? Didimo tša lena ga di nkgahle, le dibego tša lena ga di nnatefele." 
Jeremiah6:21 Molato ke wona woo ge Morena a re: Tšhaba se ke se beela dikgopišo, go kgopše botatago bana ga mmogo le bana ba bona, go senyege motho le moagišani wagwe." 
Jeremiah6:22 Morena o re: Seseowe setšhaba! Se tla se etšwa nageng ya kua leboa; mme morafo o montši o rotoga kua magomong a lefase. 
Jeremiah6:23 Ba tla ba swere bora le tšhoša; ke dikgalabutšwa tše di sa tsebego kgaogelo; legoa la bona le duma wa lewatle; ba nametše dipitsi; ba itlhama boka mohlabani o tee. Ba tla go lwa nago, ngwanana wa Tsione." 
Jeremiah6:24 Re ba kwele ge ba sebja, ra repha matsogo, ra welwa ke tlalelo, ra šokwa wa mmelegi." 
Jeremiah6:25 O se ke wa ya mašemong; le se ke la wela tsela; go lerumo la lenaba, go dikologa tše di šiišago." 
Jeremiah6:26 Hee ngwanenyana wa setšhaba sa gešo, apara mankgeretla, ripitla moloreng o lle wa mohla go llelwa ngwana e a lego nnoši. Lla gabohloko, gobane Maphušole o re tlela wa sehlogo." 
Jeremiah6:27 Ke go beile moubedi mo go setšhaba sa ka, maitše wa ditshipi, gore o tsebe o hlathe ditsela tša bona." 
Jeremiah6:28 Ke dinganganganga, ba šataka ka mereba, ke mphiri, ke tshipi, ke bašwalalanyi ka moka ga bona." 
Jeremiah6:29 Mouba o ubetše; morodu o senyegetše leubeng. Go hlwa o ubela ke lefela; manyedi a ganetše. 
Jeremiah6:30 Ba tlo re ke tshipitshehla ya go lahlwa, ge Morena a ba lahla." 
Jeremiah7:1 Lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena, šele:" 
Jeremiah7:2 Ema mojakong wa ntlo ya Morena; o le moo o goelele o re: Kwang lentšu la Morena, lena Bajuda bohle, ba le tsenago ka mojako wo le etla go lotšha Morena." 
Jeremiah7:3 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Ditiro le tsela tša lena le di lokišeng; ke mo ke tlogo le agiša felo fa. 
Jeremiah7:4 Le se ke la holofela polelo tša maaka, ge go fela go thwe: Ntlokgethwa ya Morena še! Ntlokgethwa ya Morena še! Ntlokgethwa ya Morena še!" 
Jeremiah7:5 Ge le ka lesa go lokiša ditsela tša lena le mediro ya lena sa ruri, ge le sa latiše moahlolelo wa go loka ge le sekišana." 
Jeremiah7:6 Ge le sa lese go pateletša mofaladi le sešuana le mosadi wa mohlologadi, la lesa go tšholla madi a se nago molato felo fa, la lesa go itshenya ka go latela medimo e šele," 
Jeremiah7:7 Gona nka se le agiše felo fa nageng ye ke e neetšego botataweno mehleng yela, ka re e tlo ba ya bona neng le neng." 
Jeremiah7:8 Fela lena, le ba go holofela foko la maaka le sa holego selo." 
Jeremiah7:9 A ga go utswiwe? A ga go bolawe? A ga go otswiwe? A ga go eniwe ka maaka? A ga go thuntšhwe diorelo tša Baali? A ga go latelwe medimo e šele ye le sa sa e tsebego? 
Jeremiah7:10 Bjale le fela le etla le ema pele ga ka fa Ngwakong wo o bitšwago ka leina la ka, le re: Re a hlakodišwa! Mola go dirwa makgapha ao ka moka." 
Jeremiah7:11 A fa le re Ngwako wa ka ke legolo la bahlakodi? Wona wo go bitšwago ina la ka mo go wona. Ge e le nna, le tsebe gore ke di bone. O realo Morena." 
Jeremiah7:12 Yang le hlole felo ga ka fale Silo, mo ina la ka kgale ke bego ke le agišitše gona, le bone tše ke di dirilego gona ka baka la bobe bja setšhaba sa ka sa Isiraele." 
Jeremiah7:13 Gomme bjalo ke lefetša tiro tše tša lena tšohle, , o realo Morena, , ka gobane ke boletše le lena, ka fela ke boela ke bolela, mme la gana go kwa, ka le bitša le se arabe." 
Jeremiah7:14 Bjale ngwako wo, mo ina la ka le bitšwago gona, wo le o botilego, le felo fa ke go beetšego lena le botataweno, ke tlo go dira tšona tšeo, tše ke di dirilego Silo." 
Jeremiah7:15 Ke tlo le raka pele ga ka bjalo ka ge ke rakile bala babolena bohle, bala ba moloko wa Efuraimi ka moka." 
Jeremiah7:16 Gomme wena o se ke wa rapelela setšhaba se; o se ke wa hlaba mokgoši wa tliša diphapelo ka baka la sona; o se ke wa mphegelela, gobane nna nka se ke ka ba ka go kwa." 
Jeremiah7:17 A ga o di bone tše ba di dirago mo metseng ya Juda le mo mekgotheng ya Jerusalema? 
Jeremiah7:18 Bana ba rwalela dikgong; botatabo ba gotša mollo; basadi ba duba maupi a go apeela mohumagadi wa legodimo dinkgwanyana, le a didimo tša medimo e šele, e le gore ba nthumole." 
Jeremiah7:19 A ke gore ba rumotše nna? O realo Morena. A ga ke re ba ithumotše, ba iteša dihlong bona beng?" 
Jeremiah7:20 Molato ke wona woo ge Morena Mong a bohle a re: Le tsebe gore felo fa le motse wo ke tlogo thenogela bogale bjaka le sekgoro sa ka, mo go batho le dikgomo le dihlare tša naga le dienywa tša mašemo; di tlo tuka di se time." 
Jeremiah7:21 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Le ka no hlatlaganya dihlabelo tša lena le didimo tša lena, la tsebo ja dinama." 
Jeremiah7:22 Nna mola botataweno ke ba ntšha nageng ya Egipita, ga nka ka laela dihlabelo le didimo." 
Jeremiah7:23 Lefoko le ke ba laetšego lona šele: Kwang se ke se bolelago, ke mo ke tlogo ba Modimo wa lena, mme lena la ba setšhaba sa ka. Tsela ye nna ke tlogo le laela yona, le sware yona fela; ke mo le tlogo letlwa." 
Jeremiah7:24 Bona ba gana go kwa, ba lesa go theetša; ba ya ka maithatelo le ka lonya la dipelo tša bona tše mpe; ba boela morago, ba se tšwelele pele." 
Jeremiah7:25 Ge e le nna, e sa le mola ke ntšha botataweno nageng ya Egipita le nankhono, ke fedile ke le romela bahlanka ba ka bohle ba baporofeta, ke se kgaotše go ba roma." 
Jeremiah7:26 Bona ba gana go kwa, ba lesa go theetša ba šataletše melala, ba phala botatabo ka go senya." 
Jeremiah7:27 Le ge o ka bolela nabo mantšu a, ba ka se ke ba go kwa. Le ge o ka ba bitša, ga ba arabe." 
Jeremiah7:28 Ke gona bolela nabo o re: Sese setšhaba se se sa kwego ge Morena Modimo wa sona a bolela; se gana go laiwa; therešo e senyetše, e ba tlogile melomong." 
Jeremiah7:29 Kuta moriri o o lahle, o yo thuntšha sello mebotong, gobane ba moloko wo Morena o ba hladile a ba lahla ba mmefetše." 
Jeremiah7:30 Gobane bana ba Juda ba dirile tše di mpefetšego! Morena o realo. Ba beile medimo ya bona ya makgapha mo ngwakong o bitšwago ka leina la ka, ya ba go o tšhilafatša." 
Jeremiah7:31 Ba bopile mmoto wa Thofethe moeding wa Bene-Hinomi, ba fiša barwa ba bona le barwedi ba bona ka mollo. Ba dirile tše ba sa kago ba botšwa ke nna, tše di sa kago tša ba tša rotoga pelong ya ka." 
Jeremiah7:32 Molato ke wona woo, Morena ge a re: Go tlo tla matšatši a go se sa tlogo bolelwa tša Thofethe le moedi wa Bene-Hinomi; go tlo bolelwa moedi wa polao; Thofethe e tlo ba mabitla ka go hloka felo fa go kago bolokwa bahu." 
Jeremiah7:33 Ke mo ditoto tša setšhaba se e tlogo ba dijo tša manong a mo sebakeng, le tša dibata tša naga, go se na le e a di rakago." 
Jeremiah7:34 Mo metseng ya Juda le mo mapatlelong a Jerusalema ke tlo kgaotša mantšu a tlahalalo le mantšu a thabo, le lentšu la monyadi, le lentšu la monyalwa. Gobane naga ye e tlo ba lehanata." 
Jeremiah8:1 Ka lebaka leo, o realo Morena, mo mabitleng go tlo ntšhiwa mašapo a dikgoši tša Juda, le mašapo a dikgošana tša gona le mašapo a baperisita, le mašapo a baporofeta, le mašapo a baagi ba Jerusalema." 
Jeremiah8:2 Ba tlo a gašanya a bonwa ke letšatši le kgwedi le makoko ohle a legodimo, ao ba bego ba a rata, ba a direla, ba a latela, ba a nyaka, ba a khunamela. A ka se ke a buša a kgobelwa a bolokwa, a tlo ba morole wa mašemo." 
Jeremiah8:3 Mme mašalela ka moka a moloko o mobe wo, ge a tlo dula kua metseng ye ke ba raketšego mo go yona, ba tlo ba ba re: Go kaone ge re ka hwa! O realo Morena." 
Jeremiah8:4 Bolela le bona o re: Morena o re: A fa batho ba ka re go wa mme ba se ke ba tsoga? A ba ka re go aroga, ba se ke ba boa?" 
Jeremiah8:5 Bjale tšhaba se sa Jerusalema se reng se fela se aroga se sa boe? Se ganelela maaka, mme go boa se a gana." 
Jeremiah8:6 Ke theeditše ka kwa ba bolela tše di sa lokago; ga go motho e a itsholago ka baka la bosenyi bjagwe a re: Ke dirile bjang? Ka moka ba fapogile mo ba yago boka pitsi ge e kganyelela tlhabanong. 
Jeremiah8:7 Mogolodi kua sebakeng o tseba lebaka la wona; le mokurwanyane le dipeolane le tlhame di tseba lebaka la tšona; ge e le setšhaba sa ka sona ga se tsebe molao wa Morena. 
Jeremiah8:8 Le bolela bjang ge le re: Na re hlalefile, molao wa Morena o go rena! Ka kgonthe; ge e se ge le ka tseba ge lehlaka la mongwadi le ngwadile tša maaka!" 
Jeremiah8:9 Bahlale ba lewa ke hlong, ba gakanegile ba tantšwe. Ke ka gobane ba lahlile lentšu la Morena. Bjale bohlale bja bona ke bja eng?" 
Jeremiah8:10 Ka wona molato wo basadi ba bona ke tlo ba tšea ka ba neela banna ba bangwe; mašemo a bona le tlo a gafela ba šele ya ba a bona bao ka gobane ka moka ga bona, ba banyenyane le ba bagolo, ke ba megabaru; le baporofeta le baperisita ba a fora ka moka ga bona." 
Jeremiah8:11 Thobego ya ngwanana wa setšhaba sa ka ba e alafa ba sa e re selo, ba re: Khutšo, khutšo, mola go se khutšo." 
Jeremiah8:12 Ba tlo lewa ke dihlong ka gobane ba dirile tše makgapha ba se ne dihlong, ba sa tsebe tše di nyatšišago. Bjale ba tlo wa le ba ba wago. Ba tlo kgopša mohla ke tlago go ba otla. O realo Morena." 
Jeremiah8:13 Morena o re: Ge ke re ke a fula, ke hwetša morara o se ne dienywa, mogo o se ne mago; le matlakala a ponne, bjale ke tlo ba gafela bao ba tlogo ba tloša." 
Jeremiah8:14 Re sa duletšeng? Kgobokanang, re tšhabele metseng, e tiilego, re yo hwela gona. Gobane Morena Modimo wa rena o re lalile, o re nošitše bohlwele, ka gobane re mo rumotše." 
Jeremiah8:15 Ge re lebeletše khutšo, ga go sa ne tše botse. Ge re sa lebeletše go tlo fola, go tlo tla tše di šiišago." 
Jeremiah8:16 Go kwala dinko tša dipitsi, di tla di etšwa Dani. Naga ka moka e roromela ka mokgoši wa dipitsi tšagwe tša dipoo. Di a tla; di ja naga le tše di lego mo go yona, metse le baagi ba yona." 
Jeremiah8:17 Ka kgonthe, tsebang, ge ke tlo le romela noga le marabe, di sešogo tša upiwa, tša go tlo le loma. O realo Morena." 
Jeremiah8:18 Tše di bego di nthabiša di mphetogetše nyamo; pelo ya ka e a baba. 
Jeremiah8:19 O ko theetše, dikolomelo tša ngwanana wa setšhaba sešo di kwala kua nageng ya kgole; o re: A Morena ga a gona kua Tsione? A kgoši ya gona ga e sa le gona moo? , Ba be ba reng ge ba mpefediša ka medimo ya diswantšho le ka mafela a bantle?" 
Jeremiah8:20 Ba bunne, ba kgobišitše mere; mme rena ga rešo ra phološwa." 
Jeremiah8:21 Le nna ke robegile ka thobego ya ngwanana wa setšhaba sešo; ke fifaletšwe, ke swerwe ke dikgakanego." 
Jeremiah8:22 A ga go sehlare kua Gileada? A ga go moreku wa gona? Ke ka baka lang ngwanana wa setšhaba sešo a sa fole? 
Jeremiah8:23 A mola hlogo ya ka e ka be e le meetse! A mola mahlo a ka e ka be e le mothopo wa megokgo! Ke kgone go llela ba ba bolailwego ba ngwanenyana wa setšhaba sešo mosegare le bošego. 
Jeremiah9:1 A mola nka be ke na le bokhutšo lešokeng, nka be ke šia setšhaba sa gešo ka tloga; gobane bohle ke diotswa, ke lešaba la dihlola." 
Jeremiah9:2 Ba ngangile maleme a bona bjalo ka bora ka maaka. Ge ba tiile maatla mo nageng, ga se ka therešo; ba hlatlamanya dibe. Nna ga ba ntsebe. O realo Morena." 
Jeremiah9:3 Motho a a itote a phafogetše le wa gabo; a se ke a bota le ngwanabo; gobane le bana ba motho ba a forana; le ba bagwera ba a sebana. 
Jeremiah9:4 Ba botšana maaka, ga ba sa rereša; ba ruta maleme a bona go aka; ba itapišetša go loganya bobe." 
Jeremiah9:5 O dutše gare ga bafori; ke ka baka la bjona bofori, ge ba sa rate go ntseba. O realo Morena." 
Jeremiah9:6 Molato ke wona woo ge Morena a re: Ke tlo ba iša meubeng ka ba leka gona. Ngwanenyana wa setšhaba sa ka ke tlo mo dirang ge go šetše go le bjalo. 
Jeremiah9:7 Maleme a bona ke mesebe e boelo, a bolela maaka; wa gabo ka molomo ba mmolediša tša leago, mola mo pelong ba mo laletše." 
Jeremiah9:8 A tše bjalo nka di lesa ke sa di otle? O realo Morena. Setšhaba sa mohuta woo a nka lesa go itefeletša go sona. 
Jeremiah9:9 Sello ke se lla dithabeng. Ke hlaba fela sa mahloko mafulong a kua šokeng, gobane a senyetše ka go hloka motho wa go feta ka gona; ga go sa kwala mollo wa seruo. Dinonyana tša mo sebakeng le dikgomo di khudugile di sepetše." 
Jeremiah9:10 Jerusalema ke go dira felo ga marako, letšaba la phukubje. Le metse ya Juda ke e dira ya marope a sa dulego motho." 
Jeremiah9:11 Ke mang monna yo bohlale, e a kago hlatha dilo tše? A botšwa ke molomo wa Morena, a anegela batho a re: So molato o sentšego naga ye, ya oma boka lehanata, e se sa dula motho." 
Jeremiah9:12 Morena o boletše a re: Molato ke ge ba lahlile molao wa ka ke o beilego pele ga bona, ba se kwe lentšu la ka, ba se ye ka lona." 
Jeremiah9:13 Ba ya le bonganga bja dipelo tša bona, ba latela bo Baali ka mo ba rutilwego ke borrabo." 
Jeremiah9:14 Morena wa mašaba, Modimo wa Isiraele a ba a re: Ge e le nna, setšhaba se ke tlo se leša tše di galakago, ke tlo se noša mpholo." 
Jeremiah9:15 Ke tlo ba šwalalanya ba yo dula ditšhabeng tše bona le borrabo ba sa di tsebego; ka roma lerumo la ba šala nthago, la tlo ba la ba fetša." 
Jeremiah9:16 Morena wa mašaba o re: Lemogang, le bitše bahlabi ba dillo; ba tlo tla. Romang, le bitše basadi bomakgone ba tšona dillo; ba tlo tla." 
Jeremiah9:17 A ba hlaganele ba hlatloše dillo ba re lediše; mahlo a rena a šiphole megokgo; dintšhi tša rena di ele meetse. 
Jeremiah9:18 Gobane kua Tsione go kwala sello sa ba rego: Joo, re thubilwe! Joo, re šaraketšwe! Joo, re a khudušwa! Joo, meago ya rena e re hladile!" 
Jeremiah9:19 Hee, lena basadi, kwang lentšu la Morena, ditsebe tša lena di tsenwe ke se molomo wagwe o se boletšego. Rutang banana ba lena dikoša tša go lla, Le rutane go bokolla." 
Jeremiah9:20 Gobane lehu le re tsene ka maroba, le tsene mo nywakong ya rena ya mošate, le bolaya bana mekgobeng, le fediša masogana dikgorong." 
Jeremiah9:21 Bolela o re: Morena o re, ditoto tša batho di tlo lahlwa wa morole mašemong, di tlo etša dingatana tše di beilwego ke babuni, mme tša hloka bakgobedi." 
Jeremiah9:22 Morena o re: Yo bohlale a se ke a itheta ka bohlale; yo maatla a se ke a itheta maatla; mohumi a se ke a itheta ka mahumo. 
Jeremiah9:23 E a ithetago a a ithete ka tše: Ka ge a hlalefetše go ntseba, nna Morena, ke dirišago kgaogelo le molao le go loka mo faseng, e le tšona di nkgahlago. O realo Morena." 
Jeremiah9:24 Morena o re: Le tsebe gore go tlo tla matšatši a ge ke tlo sekiša ba ba bolotšego e se be go bolla. 
Jeremiah9:25 Baegipita, le Bajuda, le Baedomo, le Baamoni, le Bamoaba, le ba phulago tlopo, le ba dulago lešokeng. Gobane bantle bohle e sa le mašoboro; mme ba moloko wa Isiraele ke ba bošoboro bja dipelo." 
Jeremiah10:1 Kwang lentšu le Morena a le boletšego le lena ba moloko wa Isiraele. 
Jeremiah10:2 Morena o re: Le se ke la ithuta mekgwa ya bantle. Le se ke la tšhoga dika tša legodimo; gobane bantle ba tšhoga tšona. 
Jeremiah10:3 Gobane mekgwa ya ditšhaba ke ya lefela; ba rema kota ya sekgweng, mmetli a e betla ka seatla, ka selepe." 
Jeremiah10:4 Ba manega tshipitshehla, le tshipi e khwibidu, ba e kokotela ka dimapo le ka noto, gore e se kgwehle." 
Jeremiah10:5 Di eme bjalo ka sekutu serapeng; ga di bolele, di a kukwa ka gobane ga di kgone go sepela. Le se ke la di boifa; ga di hlokofatše, ga di šetše motho." 
Jeremiah10:6 Ga go moka wena Morena, o e mogolo; ina la gago ke le legolo ka maatla a gago." 
Jeremiah10:7 Ke mang a ka se kego a go šia, wene Kgoši ya ditšhaba? Ke tšona di go swanetšego; gobane mo go ba bohlale ba ditšhaba tšohle, le go mebušo yohle, ga go moetšawene." 
Jeremiah10:8 Ka moka ga bona ke ditlatla le mašilo; thuto yohle ya medimo ke yona kota yeo," 
Jeremiah10:9 Ke tshipitshehla ye e batotšwego, e rwelwego kua Tarasisi; ke tshipi e khwibidu ya Ufasi, ke modiro wa mmetli le wa atla tša morudi. Di apešwa purapura e tala le e khwibidu; ka moka ke dibopiwa tša bomakgone." 
Jeremiah10:10 Mme Morena ke Modimo wa makgonthe, Modimo e a phelago, kgoši ya mehleng; ge a galefa, lefase le a šišinyega; ge a befelwa, ditšhaba ga di kgone selo." 
Jeremiah10:11 Ba botšeng le re: Medimo ye e sa kago ya dira legodimo le lefase, o tlo fedišega mo faseng ka tlase ga legodimo." 
Jeremiah10:12 O gona e a dirilego lefase ka maatla a gagwe, a thekga legohle ka bohlale bjagwe, a ala legodimo ka tlhaloganyo yagwe." 
Jeremiah10:13 Ge a tsoša lentšu, modumo wa meetse a magodimong, ge a rotošitše meuwane kua go lego dipheletšo tša lefase, ge a dira magadima le dipula, a ntšha ledimo mo a bego a le uta," 
Jeremiah10:14 Ke mo batho bohle ba tšhogago ba sa di hlaloganye; morudi yola wa diswantšho tša medimo o lewa ke dihlong, gobane modimo wa gagwe ke maaka, ga o ne moya wa bophelo." 
Jeremiah10:15 Ke mafela, ke dibopiwa di segišago; di senyega ge go tla mohla wa tšona." 
Jeremiah10:16 Mme yena yo e lego wa Jakobo ga a swane natšo: ke yena Mmopi wa legohle; Isiraele ke wona moloko wo yena e lego mong wa wona. Ina la gagwe ke Morena wa mašaba. 
Jeremiah10:17 Tlema thoto yago o e rwale, wena o dutšego o dikilwe." 
Jeremiah10:18 Gobane Morena o re: Tsebang gobane ba dutšego nageng ye ke tlo tloga ke ba lahleganya ka gatee; ke tlo ba pitlaganya gore ba di bone. 
Jeremiah10:19 Joo nnaa! Ke gobetše! Ke ntšhitšwe ntho e bohloko! A nke ke re ke bohloko bja ka bjo, ke bo kgotlelele." 
Jeremiah10:20 Ngwako wa ka o rutlilwe, dipalelo di hlahlamologile; bana ba ka ba ntlogetše, ga ba sa le gona; ga ke sa ne wa go ka tsoša ngwako wa ka mme a o rulela." 
Jeremiah10:21 Gobane badiši ba dirile tša bošilo, ba lesa go nyaka Morena. Bjale ga ba kgone selo; mohlape wa bona ka moka o gašane." 
Jeremiah10:22 Soo modumo, o kwala o etla, e le mašata magolo kua thoko ya leboa. Ke a go tlo dira metse ye ya Juda lehanata, letšaba la phukubje." 
Jeremiah10:23 Morena, ke a tseba; motho tsela yagwe ga e buše; le monna mo a yago ga ikiše, le ge a gata a tiiša." 
Jeremiah10:24 Morena, nkotle ka mo go ntekanego; se nkotle o befetšwe, ke se tlo notlega." 
Jeremiah10:25 Bogale bja gago bjona bo thenolele go bantle, ba sa go tsebego, le go tšhaba tšeo di sa rapelego ina lago; gobane ke tšona di llego Jakobo; di mo meditše, tša phekgola madulo a gagwe ya ba lehanata." 
Jeremiah11:1 Lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena, šele:" 
Jeremiah11:2 Kwang mantšu a kgwerano yela, le a botše banna ba Juda le baagi ba Jerusalema." 
Jeremiah11:3 Ba botše o re: Morena Modimo wa Isiraele o itše: Motho e a sa kwego mantšu a kgwerano ye, o tlo lahlwa." 
Jeremiah11:4 Ke ona a ke a laetšego botataweno mola ke ba ntšhitše nageng ya Egipita, leubeng la tshipi, ka re: Kwang lentšu la ka, le dire tšohle tše ke le laelago tšona. Ke mo le tlogo ba setšhaba sa ka; mme nna ka kgona ke eba Modimo wa lena," 
Jeremiah11:5 gore ke tiiše keno ye ke e enetšego botataweno, ke le nee naga e elago maswi le dinose, ka mokgwa wo wa lehono. Nna ka re: Go bjalo, Morena." 
Jeremiah11:6 Morena a re: Goelela mantšu a ka moka mo metseng ya Juda le mo mekgobeng ya motse wa Jerusalema, o re: Kwang mantšu a kgwerano yeo, le dire ka ona." 
Jeremiah11:7 Gobane botataweno e sa le mola ke ba ntšha nageng ya Egipita le nankhono ke fela ke ba kgothatša ka mehla ke re: Kwang lentšu la ka! 
Jeremiah11:8 Fela ga ba ka ba kwa, ga ba ka ba theetša; ba ile le bonganga bja dipelo tše mpe tša bona; nna ka ba ka ba tlišetša tše ke di boletšego mola ke gwerana le botataweno, ka gobane ke laetše, mme bona ba se dire." 
Jeremiah11:9 Morena o mpoditše a re: Mo go banna ba Juda, le go baagi ba Jerusalema go hwetšwa go na le molaka o mobe." 
Jeremiah11:10 Ba boetše masenying a botatabo ba kgale, ba ba bego ba gana go kwa mantšu a ka, ba latela medimo e šele ba hlankela yona. Ba moloko wa Isiraeli le wa Juda ba sentše kgwerano ye ke e dirilego le botatabo." 
Jeremiah11:11 Bjale Morena o re: Tsebang, ke ba tlišetša bošula, bjo ba ka se kego ba kgona go tšwa mo go bjona. Ba tlo mpitša, mme nna nka se ke ka kwa." 
Jeremiah11:12 Metse ya Juda, le baagi ba Jerusalema, ba tlo ya ba goeletša medimo ya bona ye ba bego ba e thuntšhetša diorelo; mme yona e ka se ke ya ba namolela mehleng yeo ba le bošuleng." 
Jeremiah11:13 Gobane wene Juda, medimo ya gago e atile boka metse ya gago; le dialetare tša dihlong, tša go thuntšhetša Baali diorelo, di atile bjalo ka mekgolokgotha ya Jerusalema." 
Jeremiah11:14 Bjale wene, o se ke wa rapelela tšhaba se, o se ke wa hlaboša legoa le thapelo ka baka la bona; gobane nka se ke ka kwa ge ba mpitša ba le bošuleng." 
Jeremiah11:15 Moratwa wa ka ntlong ya ka o sa dira eng mola e le mmatadikganyogo? A o re: Bobe bjago bo go tloga ka bontši le ka namakgethwa wa tlo ba wa hlalala? 
Jeremiah11:16 Morena o be a go reile leina la Mohlware motalana, Monkgahlakagotagakenyo. Bjalo o o goleditše mollo ka mokgoši o mogolo, mme dithabe tša wona di a robega." 
Jeremiah11:17 Gobane Morena wa mašaba, yena e a go šemilego, o go reretše bošula; molato e le dibe tša moloko wa Isiraele le wa Juda, ge ba nthumola ka go thuntšha diorelo tša Baali." 
Jeremiah11:18 Morena, o ntsebetše ka di tseba; ke mola o ntšhupetša tiro tša bona." 
Jeremiah11:19 Mme nna ka etša kwanyana ye e thapilego e išwago go hlabja, ke sa tsebe ge ba ntakane ba re: A re se senyeng sehlare se le dienywa tša sona; a re se tlošeng mo nageng ya ba phelago; leina la sona a le se hlwe le tsebja." 
Jeremiah11:20 Morena wa mašaba, moahlodi wa go se hlaole motho, mofenyi kat swalo le dipelo, a nke ke bone ge o lefetša bona bao; gobane taba ya ka ke e gafetše wene." 
Jeremiah11:21 Bjale Morena o bolela bona banna ba Anathothe, ba ba ratago go mpolaya ba re: Se porofete ka leina la Morena, o se tlo hwa ka diatla tša rena." 
Jeremiah11:22 Morena wa mašaba o re: Tseba, ke nna ke tlogo ba lefetša. Masogana a tlo hwa ka tšhoša, barwa ba bona le barwedi ba bona ba tlo hwa ka tlala." 
Jeremiah11:23 Go tlo hlokwa le mašalela a bona, gobane banna ba ba Anathothe ke tlo ba tlišetša bošula ka ngwaga wa go tlo ba lefetša." 
Jeremiah12:1 Morena, ge nka sekišana nago, o tlo tšwa o se ne molato. Fela, a nke ke bolele nago tša moahlolelo. Ke ka baka lang ge go letlega tsela ya ba babe, mme bahlanogi bohle ba iketla?" 
Jeremiah12:2 O ba šemile mme ba tsema medu, ba mela ba enywa dienywa. O kgauswi le melomo ya bona, mme o kgole le kelelo tša bona." 
Jeremiah12:3 Mme wene Morena, nna o a ntseba, o a mpona, o fetleka pelo ya ka wa e hwetša e na nago. Gogela bala tlhabong bjalo ka dinku o ba beele tšatši la go hlabja." 
Jeremiah12:4 Naga e tlo khutša neng go lla? Bjang bja naga yohle bo tlo lesa neng go omelela? Dikgomo le nonyana di ile ka bosenyi bja baagi bja yona, ke gobane ba re: Ga a bone tše di tlogo re tlela ka moso." 
Jeremiah12:5 Ge ešita o fegelwa o na le ba sepelago ka dinao, o tlo kgona bjang go beana le dipitsi? Go botile go sa iketlilwe mo nageng, o tlo reng o le lesoding la Jorodane?" 
Jeremiah12:6 Gobane le ba geno, le ba motse wa tatago, ba a go hlanogela; ba go šala nthago ba go goelela. O se ke wa ba bota, ge ba go bolediša ka tše botse." 
Jeremiah12:7 Ke tlogile lapeng lešo, ke khudugile kua gae, mo ke bego ke go rata kudu, ke go gafetše ba go hloilego." 
Jeremiah12:8 Legae la ka nna le mphetogetše tau ya sekgweng, le a nthorela; bjale nna ke le hloile." 
Jeremiah12:9 Legae la ka ke le bona e le lerebišileramaga le le dikilwego ke nonyana. Yang le bokanyeng dibata ka moka tša naga, di tle di je?" 
Jeremiah12:10 Serapa sa ka sa morara se sentšwe ke badiši ba bantši; ba gatakile tšhemo ya ka. Tšhemo ye ke bego ke e rata ba e dira lehanata le le befilego. 
Jeremiah12:11 E šetše e le molala, e ntelela. Naga ka moka e senyegile, ka ge go se motho wa kelelo." 
Jeremiah12:12 Meboto ka moka ya lešokeng e tletšwe ke bašwalalanyi, gobane rumo la Morena le ja batho go fihla mo lefase le gomago thoko tšohle; nama yohle ga e se ne molao." 
Jeremiah12:13 Ba bjetše mabele, ba buna meetlwa; ba itapišitše mme ba se holege. Lewang ke dihlong ka tše di le boetšego, ke bjona bogale bja Morena." 
Jeremiah12:14 O realo Morena ge a bolela le bohle ba babe ba ke agilego nabo, ba ba išitšego naga ya ka diatla, naga ke e neilego tšhaba sa Isiraele. O re le tsebe ge e le nna ke ba tomolago mo mmung wa gabobona; moloko wa Juda le wona ke tlo o tomola mo go bona." 
Jeremiah12:15 Fela, e tlo re ge ke ba tomotše, ke tlo buša ke ba gaogela, ka ba bušetša felo fa, ba boela magaeng a bona bohle, bohle ba boela mo nageng ya gabo." 
Jeremiah12:16 Mme e tlo re ge ba ka ithuta ruri mokgwa wa setšhaba sa ka, ba ena ka leina la ka ba re: Ka bophelo bja Morena! Boka mola ba tlwaetša tšhaba sa ka keno ya ka Baali, ke mo ke tlogo ba agiša le setšhaba sa ka." 
Jeremiah12:17 Fela, ge ba sa kwe, gona tšhaba se ke tlo se tomola fa, ya ba go se tomola le go se senya. O realo Morena." 
Jeremiah13:1 Morena o mpoditše a re: Sepela o yo reka mohlantšhu wa leokodi, o itleme letheka; o se ke wa o ina meetseng." 
Jeremiah13:2 Ka ya ka dira tše Morena, a di boletšego ka reka mohlantšhu, ka itlema letheka." 
Jeremiah13:3 Ke ge lentšu la Morena le ntlela la bobedi, la re:" 
Jeremiah13:4 Tšea mohlantšhu woo o o rekilego, o lego lethekeng la gago, o nanoge o ye Forate; gona kua o o ute mo mphatšeng wa leswika." 
Jeremiah13:5 Ke moka ka ya ka o uta gona kua Forate ka mo Morena a ntaetšego ka gona. 
Jeremiah13:6 Ya re ge go fetile matšatši a mantši Morena a bolela le nna a re: Nanoga o ye kua Forate, o yo tšea mohlantšhu wola, wo ke go laetšego ka re o o ute gona." 
Jeremiah13:7 Ka ya gona kua Forate, ka fata, ka ntšha mohlantšhu wola ke o utilego; mme ka hwetša o bodile, e sa hlwe e le wa selo." 
Jeremiah13:8 Ke ge lentšu la Morena le ntlela la re: 
Jeremiah13:9 Morena o re: Ke wona mokgwa o tlogo fediša boikgogomošo bja Juda, le boikgogomošo bja Jerusalema bjo bo godilego gakaakaa." 
Jeremiah13:10 Setšhaba se sebe se, se se ganago go kwa lentšu la ka, sa ya le bonganga bja pelo ya sona, sa latela medimo e šele, sa hlankela yona sa e khunamela se tlo etša mohlantšhu woo e sa hlwego e le wa selo." 
Jeremiah13:11 Gobane ke be ke re moloko wohle wa Isiraele le moloko wa Juda o tlo nkgomarela bjalo ka mohlantšhu ge o gomarela letheka la monna. O realo Morena. Ke be ke re e tlo ba setšhaba sa ka, le leina la ka la go retwa, le botšhepi bjaka. Mme bona ba gana go kwa." 
Jeremiah13:12 Ba botše lentšu le, o re Morena Modimo wa Isiraele o re: Dipitša ka moka di tlo tšhelwa sebela tša tlala! Gona ba tlo re: A o re ga re tsebe ge dipitša tšohle e le tša go tšhelwa sebela di tlale?" 
Jeremiah13:13 Ke mo o tlogo fetola wa re: Morena o re: Tsebang gore bohle ba ba agilego nageng ye, le dikgoši tše di dutšego sedulong sa Dafida, le baperisita le baporofeta, le bohle ba ba agilego fa Jerusalema, ke tlo ba tšhelela ba tlala ba buiwa." 
Jeremiah13:14 Ke tlo ba thulanya, monna a thulana le wa gabo; ke tlo thulanya botatago bana le bana. O realo Morena. Nka se ke ka ba namola, nka se ke ka ba setša, nka se ke ka gaogela motho; nka se lese go ba fediša." 
Jeremiah13:15 Kwang, le theetšeng; le se ke la ikgodiša, gobane go bolela Morena." 
Jeremiah13:16 Lobang Morena Modimo wa lena e sa le bjale, leswiswi le sešo la swara, dinao tsa lena di sešo tša kgopša dithabeng, leswiswing, le hlologetšwe seetša, se le fetogetše thiti ya lehu, leru la leswiswi." 
Jeremiah13:17 Fela, ge le sa kwe, pelo ya ka e tlo itelela e utame, ka baka la boikgodišo; mme mahlo a ka a tlo šiphola megokgo, a tlo ela megokgo, ge mohlape wa Morena o thopiwa." 
Jeremiah13:18 Botša kgoši le mohumagadi o re: Ikokobetšeng le dule fase, gobane mefapahlogo ya lena e wile hlogong." 
Jeremiah13:19 Metse ya thoko ya borwa e tswaletšwe, ga go e a e bulago, Bajuda ba thopilwe ka moka ga bona, ba thopetšwe ruri." 
Jeremiah13:20 Lebelela, o bone ba ba tlago go wene ba etšwa leboa. O kae mohlape wo o bego o gafetšwe wene, wa dinku tšela tše dibotse?" 
Jeremiah13:21 O tlo reng ge a tlo tšea baratwa bago bala o ba lemaditšego, a ba bea ba go buša? A o ka se šonopege bjalo ka mmelegi?" 
Jeremiah13:22 Ge o tlo eletša wa re: Dilo tše di reng di ntlela? Gona o tsebe gore ge o amogilwe diaparo, ge nao tšago di ekwa bohloko, molato ke dibe tšago tše dikgolo." 
Jeremiah13:23 A Mokushe a ka fetola mmala wa gagwe? A nkwe e ka tlogelana le mebalabala ya yona? Ge di ka kgonega, gona le lena ba le tlwaetšego bošaedi, le ka be le kgona go dira tše botse." 
Jeremiah13:24 Ke ka baka leo ke ba gogolago boka mooko, ge o tšewa ke ledimo la lešoka." 
Jeremiah13:25 Ke tšona di tlogo wela wena, tše nna ke tlogo go elela. O realo Morena. Ke ka gobane o ntebetše, o botile maaka." 
Jeremiah13:26 Ke tlo ba ka go tšola le ditšwaro, ka go apeša sefahlogo ka tšona, wa bonwa dihlong tša gago," 
Jeremiah13:27 Tša bootswa bja gago, tša dikganyogo tšago, tša bohlola bjago bja bootswa. Makgapha a gago ke a bone mebotong le mo mašemong. Joo Jerusalema! O ka se be wa hlapa. Di tlo feletša kae?" 
Jeremiah14:1 Šele lentšu la Morena le le tletšego Jeremia ka baka la komelelo. 
Jeremiah14:2 Juda o a lla, ba dikgorong tša gona ba inametše fase ba fifetšwe; dillo tša Jerusalema di a hlatloga." 
Jeremiah14:3 Bakgoma ba gona ba roma balata ba bona go yo ga meetse; ba ya didibeng ba hwetša di gopile; ba boa le meeta e le fela; ba boa le dihlong ba bipile difahlogo ba nyamile. 
Jeremiah14:4 Molato ke naga ge e palegile manga, go se pula mo nageng. Balemi ba nyamile ba bipile difahlgo." 
Jeremiah14:5 Joo le phala e tswaletše kua nageng, ya tlogela diphalana ka ge go se bjang." 
Jeremiah14:6 Le dipitsi tša lešoka di eme mebotong di kgalegile; di fegelwa bjalo ka phukubje, di gohlometše mahlo ka ge go se botala." 
Jeremiah14:7 Morena, le ge makgopo a re bega, o ko dire tše di amanago le leina lago, gobane dikarogo tša rena ke tše dintši, mme re go senyeditše." 
Jeremiah14:8 Wene Mohlologelwa wa Isiraele, Monamoledi wagwe wa mehleng ya ditlalelo! O reng o itira moeng nageng, moeti molalaafeta." 
Jeremiah14:9 O reng o itira monna e a tšhogilego, o etša mogale e a sa kgonego go phološa? Mola o le makgatheng a rena, Morena, re bitšwa ka ina la gago; hle se re tlogele." 
Jeremiah14:10 Morena o boletše tšhaba se, a re ba ratile tšona tšeo; ba tia le naga ba sa dule fase; mme Morena ga ba mo kgahle; bjale o gopola molato wa bona, o lata dibe tša bona." 
Jeremiah14:11 Mme Morena a bolela le nna a re: Se rapelele tšhaba se wa re a se tlelwe ke tše botse. 
Jeremiah14:12 Le ge ba ka ikona dijo, nka se ke ka ba kwa ge ba goeletša; le ge ba ka tliša didimo le dibego, nka se ke ka ba thabela. Ke tlo ba fetša ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu." 
Jeremiah14:13 Nna ka re: Morena Mong wa ka; hleng baporofeta ba ba boditše ba re: Le ka se bone lerumo; le tlala e ka se ke ya le wela, gobane felo fa ke tlo bea khutšo ya ruri." 
Jeremiah14:14 Morena a fetola a re: Baporofeta bao ba porofeta maaka ka leina la ka; ga ba rongwa ke nna; ga ka ba laela selo; ga ke bolele nabo. Ba le porofetela dipono tša maaka, le bonoge; ke dilo tša lefela, le maano a dipelo tša bona." 
Jeremiah14:15 Ke gona Morena o re: Bona bao ba go porofeta ka leina la ka ba sa ka ba rongwa ke nna, ba re naga ye e ka se ke ya tlelwa ke lerumo le tlala, ke bona ba tlogo fetšwa ke yona tlala le lerumo." 
Jeremiah14:16 Mme setšhaba se, se porofetelwago ke bona bao, se tlo rapalatšwa mekgobeng ya Jerusalema ke tlala le lerumo, gwa tlo hlokwa wa go ba epela. E tlo ba bona le basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona; ke tlo tšhollela bobe bja bona godimo ga bona." 
Jeremiah14:17 Ba botše lentšu le, o re: Mahlo aka a ela megokgo bošego le mosegare a sa kgaotše, ka gobane ngwanana wa setšhaba sešo o gobetše gabohlokohloko." 
Jeremiah14:18 Ka tšwela mašemong, ke hwetša ba bolailwego; ge ke tla mo motseng, ke bona ba felago ka tlala. Mme baporofeta le baperisita ba falalela kua nageng ye ba sa e tsebego." 
Jeremiah14:19 A o napile o lahletše Juda ruri! Tsione a go bile go go tenne? O reng o re otla wa go se fole? Re hlologetšwe khutšo, mme go se tle tše botse; re lebeletše go fodišwa, mme go rotoga tše di šiišago." 
Jeremiah14:20 Morena, masenyi a rena re a a tseba, le makgopo a botatwešo; re go sentše ruri." 
Jeremiah14:21 Se re lahle hle, o tsebe leina la gago, o se nyatšiše sedulo sa gago sa letago; kgwerano ya gago le rena, o se e lebale wa e senya." 
Jeremiah14:22 A go ka ba le Monešapula mo go mafelo ao a bantle? A medupe e ka rongwa ke leratadima? A ga se wene Morena Modimo wa rena? Mme rena re botile wene. 
Jeremiah15:1 Morena a fetola a re: Le ge fa pele ga ka go ka ema Moshe le Samuele, tšhaba se nka se kgone go se setša. Ba rake ba tloge fa pele gaka." 
Jeremiah15:2 Ge ba ka botšifša ba re: Re tloge re ye kae? O ba botše o re: Morena o re: Wa lehu a ye lehung. Wa lerumo a ye lerumong. Wa tlala a ye tlaleng. Wa kgolego a ye kgolegong. 
Jeremiah15:3 Gobane ke tlo rapa dilo tša mehuta e mene tša go tlo ba wela godimo. O realo Morena. E tlo ba lerumo la go bolaya; e tlo ba dimpša tša go kokona; le manong a sebakeng, le dibata tša naga, tša go tlo ja le go senya." 
Jeremiah15:4 Ke tlo ba dira setšhošetši mo go mebušo yohle ya lefase ka baka la Manase morwa wa Hiskia kgoši ya Juda, ka baka la tše a di dirilego fa Jerusalema." 
Jeremiah15:5 Ruri, Jerusalema, ke mang a tlogo go gaogela? O kwelwa bohloko ke mang? Ke mang a tlogo go hlola a botšiša maphelo?" 
Jeremiah15:6 Morena o re: Nna o ntahlile wa ya mo o tšwago. Nna bjalo ke akga letsogo la go go fediša; ke tennwe ke go go šokelwa. 
Jeremiah15:7 Ka ba fefera ka leselo mo kgorong tša naga ye, ka ba hlakola bana, ka fediša tšhaba sa ka; mme bona ba se lahle tsela tša bona." 
Jeremiah15:8 Ke atetšwe ke basadi ba bahlologadi go fetiša šabašaba la lewatle; mme bommago masogana ao ke ba tlišetša sehulamosegare. Ba tlo tšhoga ke ba ribegetša ka tlalelo le ka tše di šiišago. 
Jeremiah15:9 Mmago bana ba šupago o fedile maatla, o a hwa. O dikelelwa ke letšatši lagwe e sa le mosegare; o lewa ke dihlong, o a hloboga. Mašalela a bona ke a gafela tšhoša ge go tla manaba a bona. O realo Morena." 
Jeremiah15:10 Joo nna joo! Mma! O ntswaletšeng ka ba motho wa dikgang le wa dintwa tša lefase lohle? Ga ka adima; ga ka adingwa; mme bohle ba a nthoga. 
Jeremiah15:11 Morena o re ruri, ke go šadišetša tše dibotse. Lenaba ke tlo le tliša fa la ba la go rapela ka mohlamobe, ka mohla wa kotsi." 
Jeremiah15:12 A tshipi e ka robja, yona tshipi ya leboa ya mphiri?" 
Jeremiah15:13 Maruo a gago le thoto ya gago ke di gafela go thopiwa go se theko. Molato ke dibe tša gago tšohle tša mo dileteng tša gago ka moka. 
Jeremiah15:14 Mme ke go lesa wa tloga le manaba a gago wa ya nageng ye o sa e tsebego; ka gobane bogale bja ka bo fehla mollo o tlogo le fiša. 
Jeremiah15:15 Go tseba wene Morena. A ko se ntebale, o tle o ntlhole, o ntefeletše go ba ntlhomarago. O se ntese ka gogolwa o sešo wa ba felela pelo; o tsebe gore ke ka baka lago ge ke gobošwa." 
Jeremiah15:16 Mantšu a gago a hweditšwe ya ba dijo tša ka; mantšu a gago a nkušitše pelo a nthabiša, ke ekwa ke bitšwa ka leina lago, Morena Modimo wa mašaba." 
Jeremiah15:17 Ga ke ešo ka ka ka dula le bakweri ka thabišana nabo; ke dula ke nnoši ka baka la atla sa gago, o ntladitše tshelekego." 
Jeremiah15:18 Ke go reng bohloko bja ka bo se sa kgaotša, ntho ya ka e sa alafege e sa fole? A ke tla fela ke go hwetša o le diba se se gopilego, se se sa botegego?" 
Jeremiah15:19 Bjale Morena o re: Ge o boa, ge nna ke go bušetša fa, o tlo ema pele ga ka. Ge o tlo hlaola tše di rategago, wa lahla tše di nyatšegago, gona o tlo ba molomo wa ka. Bona ba tlo boela go wene; ga se wena o tlogo boela go bona." 
Jeremiah15:20 Wena ke go dira morako wo o tiilego wa mphiri mo setšhabeng se. Ba tlo lwa nago; mme ba ka se ke ba go kgona; gobane e a tlogo ema nago ke nna; ke tlo go hlakodiša; ke tlo go namolela. O realo Morena. 
Jeremiah15:21 Ke tlo go namolela diatleng tša babe; ke tlo go ntšha diatleng tša ba sehlogo. 
Jeremiah16:1 Lentšu la Morena le kile la ntlela la re: 
Jeremiah16:2 O se ke wa tšea mosadi; o se ke wa tswala barwa le barwedi felo fa. 
Jeremiah16:3 Gobane barwa le ba tswalelwago felo fa, le botatabo ba ba ba tswalago nageng ye o ba boletše." 
Jeremiah16:4 Ba tlo hwa ka dinkhu tše di šiišago; ba ka se llelwe; ba ka se epelwe; ba tlo ba morole mašemong. Ba tlo lewa ke tšhoša le tlala; mme ditoto tša bona di tlo lewa ke manong a sebakeng le bata tša naga. 
Jeremiah16:5 Gobane Morena o mpoditše a re: O se ke wa tsena mo ngwakong wa mahlobogo, o se ke wa ya maemong; o se ke wa ba lediša; gobane kwano ya ka le setšhaba se ke e gomišitše. O realo Morena. Ke gomišitše botho le dikgaogelo." 
Jeremiah16:6 Ba bagolo le banyane ba tlo hwa lefaseng le, ba ka se epelwe, ba ka se llelwe, go ka se be ba iphatšago ka baka la bona, le ba ba dutulwago." 
Jeremiah16:7 Go ka se be le a ba solelago bogobe bja mahlobogo, le wa go re a ba homotše ka baka la mohu, le wa go ba tšhelela senwewa sa go ka homotša motho ge go hwile rragwe goba mmagwe." 
Jeremiah16:8 Le ngwakong wa monyanya o se ke wa tsena wa dulela go ja le go nwa nabo. 
Jeremiah16:9 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang, felo fa mehleng yeno ya lena le tlo bona ge ke tlo kgaotša lentšu la go thaba, le lentšu la tlhalalo, le lentšu la monyalwa le monyadi." 
Jeremiah16:10 E re ge o botša tšhaba se mantšu ao ohle, mme ba botšiša ba re: Ke ka baka lang ge Morena a re bolela ka mabošula a makaakaa? Molato ke eng? Bosenyi bja rena ke bofe? Dibe tše re senyeditšego Morena Modimo wa rena ka tšona ke dife?" 
Jeremiah16:11 Ke mo o tlogo fetola wa re: Ke ka gobane borraweno ba ntlhadile. O realo Morena. Mme ba latetše medimo e šele ba hlankela yona, ba e khunamela. Nna ba ntahla, mme melao ya ka ba se e hlokomele." 
Jeremiah16:12 Mme lena le bile le phadile borraweno ka go dira bobe; ka gobane šedi, ka moka ga lena le ile le bonganga bja dipelo tša lena: Le gana go kwa nna." 
Jeremiah16:13 Ke gona ke tlo le raka nageng ye, ka le iša kua nageng ye lena le botataweno le sa e tsebego. Gona kua le yo hlankela medimo e šele mosegare le bošego; ka gobane nka se ke ka le gaogela." 
Jeremiah16:14 Le ge go tlo ba bjalo le tsebe gobane go tlo tla matšatši a ge go se sa tlo thwe: Ka bophelo bja Morena e a ntšhitšego Baisiraele nageng ya Egipita! 
Jeremiah16:15 Go tlo nape go thwe: Ka bophelo bja Morena e a ntšhitšego Baisiraele nageng ya leboa, le dinageng ka moka tše a bego a ba raketše go tšona! Ke tlo ba bušetša fa mašemong a bona, a ke a neilego botatabo." 
Jeremiah16:16 Le tsebe gore ke tlo roma baswari ba dihlapi ba bantši. O realo Morena. Bona ba tlo ba swara. Ka tsebo roma le batsomi ba bantši. Bona ba tlo ba tsoma, ba ba ntšha dithabeng ka moka, le mebotong ka moka, le mo mefatšeng ya maswika." 
Jeremiah16:17 Gobane mahlo a ka a bona ditsela tša bona ka moka; ga tša utagala pele ga ka; mme molato wa bona mahlo a ka a bona o le kgakala. 
Jeremiah16:18 Ke tlo thoma ka lefetša bokgopo bja bona gabedi, ka ge ba gobošitše naga ya ka ka ditoto tša makgapha a bona, ba e tlatša tša bohlola." 
Jeremiah16:19 Morena, maatla a ka, sebo sa ka le tšhabelo sa ka mohla wa tlalelo; ditšhaba di tlo tla go wene di etšwa kua lefase le gomago gona, mme di tlo re: Tše botatawešo ba bego ba na natšo ke maaka, ke lefela le le sa holego selo." 
Jeremiah16:20 A motho a ka kgona go itirela medimo? Yona yeo ga se medimo. 
Jeremiah16:21 Ge ba tlo realo, ke mo nna ke tlogo ba ruta go tseba atla sa ka le maatla a ka; ke mo ba tlo tseba ge ina la ka e le Morena." 
Jeremiah17:1 Dibe tša Juda di ngwadilwe, tša tlokwa ka tshipi, le ka ntlha ya legakabje mo mahlakoreng a dipelo tša bona." 
Jeremiah17:2 Le dialetare di na le maswao a bana ba bona; le dikokwane tša bona di mo dihlareng tše tala mo mebotong e megolo. 
Jeremiah17:3 Wene thaba ya ka, o lego gare ga melala, mahumo a gago, le matlotlo a gago ka moka, ke di gafela go thopiwa, le meboto yago ya medimo, ka baka la dibe ka moka tša mo dileteng tša gago." 
Jeremiah17:4 Nageng ye ya geno ye ke go neilego yona, o tlo tšwa ka molato wago. Ke tlo go dira molata wa manaba ago nageng ye o sa e tsebego; gobane le fehlile mollo ka bogale bja ka; mme o tlo tuka go ya go ile." 
Jeremiah17:5 Morena o re: Molahlegi e tlo ba monna yo a botilego batho, a re atla sa ka ke yona nama ye; mme pelo ya gagwe ya lahla Morena." 
Jeremiah17:6 O tlo etša sehlašana sa lehanateng; a ka se ke a bona tše bolo di mo tlela; o tlo dula mo nageng e tshehla, dikgalaopeng mo go sa dulego motho." 
Jeremiah17:7 Ditšhegofatšo di tlo tlela yo a botago Morena, yo Morena e lego moholofelwa wagwe." 
Jeremiah17:8 O etša sehlare sešengwameetseng, seišamedu mo nokeng. Le ge go fiša, ga se kwe selo; mahlare a sona e fela e le a matala; le ka ngwaga wa lenyora ga se tšhoge selo, ga se lese go enywa." 
Jeremiah17:9 Pelo ke yona mmatamaanomabe, ke yona lešaedi; e hlathwa ke mang?" 
Jeremiah17:10 E hlathwa ke nna Morena, ke fetlago letswalo, ke tlogo nea motho tše di lebanego tsela tšagwe, tše di lekanego dikenyo tša mediro yagwe." 
Jeremiah17:11 Mogaramahumo ka bobe o etša kgwale, e rego ke phaphaše e sešo ya beela. O tlo a tlogela, matšatši a gagwe a sešo a fela, a tloga e le lešilo." 
Jeremiah17:12 Go tloga mathomong felo ga sekgethwa sa rena ke sedulo sa bogoši se phagamilego sa letago. 
Jeremiah17:13 Morena, kholofelo ya Isiraele ke wena; ba ba go ngalago bohle ba tlo lewa ke dihlong. Ba ba go lahlago, maina a bona a ngwalwa mmung, gobane ba hlala Morena, yena sediba sa meetse a phelago." 
Jeremiah17:14 Morena mphodiše, ke mo ke tlogo fola. Mphološe, ke mo ke tlogo phologa; gobane sereto sa ka ke wena." 
Jeremiah17:15 Šeba ba ba rego: Di kae tše Morena a di boletšego? A di tšwelele! 
Jeremiah17:16 Ge e le nna ga ka gana go go šala nthago, ke le modiši wa gago. Tšatši le lebe le ga la ratwa ke nna; le wene o a tseba. Tše di tšwilego molomong wa ka di pepeneng pele ga gago." 
Jeremiah17:17 O se mphetogele tšhogo mola o le setšhabelo sa ka sa mohla mobe. 
Jeremiah17:18 Ba ba ntlhomarago a e be bona ba go lewa ke dihlong, e sego nna. A go tšhoge bona, e sego nna. Letšatši la bošula le tlišetše bona; o ba pšhatlaganye o be o boeletše." 
Jeremiah17:19 Morena o nthomile a re: Sepela o yo ema mo kgorong ya ba geno, ye dikgoši tša Juda di tsenago ka yona, di etšwa ka yona; o ye le dikgoro tšohle tša Jerusalema," 
Jeremiah17:20 O bolele o re: Kwang se Morena a se bolelago, lena dikgoši tša Juda, le bohle ba Juda, le lena baagi ba Jerusalema bohle, ba le tsenago ka dikgoro tše." 
Jeremiah17:21 Morena o re: Itoteng! Le se ke la rwala merwalo ka tšatši la Sabatha, la tsena nayo ka dikgoro tša Jerusalema." 
Jeremiah17:22 Le nywakong ya lena le se ke la tšwa le rwele merwalo ka tšatši la Sabatha; go se ke gwa ba le modiro wo le o swarago; le kgethe tšatši la Sabatha ka mo ke laetšego botataweno ka gona. 
Jeremiah17:23 Bona ba gana go kwa, ba se theeletše, ba šatalatša melala ya bona gore ba se kwe; ba gana go laiwa." 
Jeremiah17:24 Fela, ge lena le ka kwa se ke se bolelago, o realo Morena, la se ke la tsena ka dikgoro le rwele merwalo ka la Sabatha, la kgetha tšatši leo la Sabatha ka go lesa go dira mediro ka lona," 
Jeremiah17:25 Gona ka dikgoro tša motse wo go fela go tlo tsena dikgoši le bakgoma ba go dula sedulo sa Dafida; ba tlo tsena ka dikoloi le ka dipitsi ba na le matona a bona, le banna ba Juda, le baagi ba Jerusalema; mme motse wo o tlo dulwa go ya go ile." 
Jeremiah17:26 Ba tlo tla ba etšwa metseng ya Juda le tikologong ya Jerusalema, le nageng ya Benyamini, le melaleng le dithabeng, le thoko ya borwa, ba tlo tliša dihlabelo le dibego le diorelo, ba tlo tla le dileboga Ngwakong wa Morena." 
Jeremiah17:27 Fela, ge le sa kwe se ke se bolelago, le sa kgethe tšatši la Sabatha, le sa lese go rwala morwalo la tla nayo dikgorong tša Jerusalema ka tšatši la Sabatha, gona ke tlo tšhuma mollo dikgorong tša motse wo, wo o tlogo fiša nywako ya mošate fa Jerusalema; mme o ka se ke wa tingwa." 
Jeremiah18:1 Lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena šele: 
Jeremiah18:2 Nanoga, o fologele kua ngwakong wa mmopi wa dipitša, ke go botše mantšu a ka gona moo." 
Jeremiah18:3 Ka fologa ka ya ngwakong wa mmopi, ka mo hwetša a swere modiro wa gagwe wa go bopa." 
Jeremiah18:4 Mme pitša ye a bego a e dira ka letsopa ya mo senyegela diatleng; a dira ye nngwe ka mo a ratilego ka gona. 
Jeremiah18:5 Ke mo lentšu la Morena le ntletšego la re: 
Jeremiah18:6 Lena ba moloko wa Isiraele, a nka se kgone go le dira tše mmopi yo a di dirago? O realo Morena. Le tsebe gore lena ba moloko wa Isiraele mo seatleng sa ka le bjalo ka letsopa seatleng sa mmopi." 
Jeremiah18:7 Mo gongwe nka kgalema setšhaba le ge e le mmušo, ka re: Ke a tomola, ke a šwalalanya, ke a fediša!" 
Jeremiah18:8 Ge setšhaba seo ke se kgalemelago se ka lahla bobe bja sona, le nna nka thiša ka lesa go tliša bošula bjo ke bego ke re ke tlo se tlišetša bjona." 
Jeremiah18:9 Mogongwe nka bolela setšhaba le ge e le mmušo ka re ke tlo agiša, ke tlo hloma." 
Jeremiah18:10 Fela, ge setšhaba se ka dira tše di mpefelago, se sa kwe lentšu la ka, le nna nka thiša ka lesa go dira tše botse tšeo ke bego ke re ke tla se dira tšona." 
Jeremiah18:11 Bjalo gee, botša banna ba Juda le baagi ba Jerusalema o re: Tsebang, ke tlo le hlolela bošula; ke na le tše ke gopolago go le dira tšona. Ka moka lahlang ditsela tše mpe tša lena, le lokiše ditsela le mediro ya lena." 
Jeremiah18:12 Mme bona ba tlo re: Ke tša lefela! Rena re ya ka kelelo tša rena! Mme mang le mang a dira ka bonganga bja pelo ya gagwe. 
Jeremiah18:13 Morena bjale o re: Botšišang ditšhabeng, ge go ka ba le e a kwilego tše di etšago tše, ge ngwanenyana wa Isiraele a dira tša bonganga bjo bo befilego." 
Jeremiah18:14 A leswela la lentsweng la ntlheng ya Libanoni le ka tloga? A meetse a batago a maelamatšwakgole a a ka pšha? 
Jeremiah18:15 Ge e le setšhaba sa ka sona se ntebetše; se ipega go medimo ya lefela, yona e ba kgopišago ditseleng tša bona, mebileng ya kgale, gore ba sepele ka manyokenyoke a e sego tsela." 
Jeremiah18:16 Ya ba go phekgola naga ya gabo setšhošo le sekwero sa mehleng, gore bafeti ba tšhoge ba šišinye dihlogo." 
Jeremiah18:17 Ke tlo ba tšitlanya wa ledimo la bohlabatšatši, ge go fihla manaba a bona. Mohla woo wa dikotsi tša bona ke tlo ba gerula ka ba fularela." 
Jeremiah18:18 Bona ba re: Tlang, re lakane Jeremia, gobane molao ga o ešo wa senyegela baperisita. Maano a mo go ba bohlale. Lentšu le tšwa go moporofeta. A re yeng re mo theole ka leleme, re se hlwe re theetša tše a di bolelago tšohle." 
Jeremiah18:19 Morena a ko nkele hloko; o kwe se bahloi ba ka ba se bolelago. 
Jeremiah18:20 A tše bolo di fo putswa ka tše mpe? Nna bophelo bja ka ba bo epetše moreo. Se lebale ge nkile ka ema pele ga gago, ke ba kgopelela tše di botse, ke ba phemela kgalefo ya gago." 
Jeremiah18:21 Bjale lesa bana ba bona ba fele ka tlala, bona ba gogolwe ka bogale bja lerumo, basadi ba bona ba hloke banna, e be bahlologadi, banna ba bona ba tšewe ke dinkhu; masogana a bona a fele ka lerumo tlhabanong." 
Jeremiah18:22 Malapeng a bona a go hlabiwe mokgoši, ge ba tšhoga sera se ba hutše; ka gobane ba epile moreo wa go ntanya, ba ntheile maoto ka manti a a sa bonalego." 
Jeremiah18:23 Me wene Morena maano a bona o a a tseba, ka moka a ba a logilego go mpolaya. Molato woo wa bona o se o lebale; dibe tša bona o dule o di bona, o ba uše pele ga gago. O ba dire tšeo mohla o befetšwe." 
Jeremiah19:1 Morena o boletše a re: Yaa o ithekele moeta wa letsopa; o ye le ba bangwe ba bagolo le setšhaba le baperisita. 
Jeremiah19:2 O tšwele moeding wa Bene Hinomi ka kgorong ya dithobolo; o le moo o goelele mantšu a ke tlogo go botša ona. 
Jeremiah19:3 O re: Kwang se Morena a se bolelago, lena dikgoši tša Juda le lena baagi ba Jerusalema. Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang gobane ke tlo tliša kotsi felo fa, kotsi ye mang le mang e a e kwago a tlogo tsirinyega tsebe." 
Jeremiah19:4 Ka gobane ba ntahlile; le felo fa ba go sentše; ba ipega go medimo e šele, ye bona le botatabo le dikgoši tša Juda, ba bego ba sa e tsebe. Mme felo fa ba go tladitše madi a se nago molato." 
Jeremiah19:5 Ba agetše Baali meboto, ba fiša bana ba bona ba ba dira didimo tša Baali. Ba dirile tše ba sa kago ba di botšwa ke nna, tše di sa kago tša ba tša rotoga pelong ya ka." 
Jeremiah19:6 Molato ke wona woo, Morena ge a re: Go tlo tla matšatši a go sa tlogo bolelwa tša Thofethe le tša moedi wa Bene Hinomi; go tlo bolelwa Moedi wa Polao." 
Jeremiah19:7 Ke mo felo fa ke tlo go pšheša maano a Juda le a Jerusalema, ge ke tlo ba tekola ka marumo, ge go fihla manaba a bona, ba fela ka diatla tša bao ba ratago go ba bolaya. Mme ditoto tša bona ke tlo di gafa, ya ba dijo tša manong a sebakeng, le tša dibata tša naga." 
Jeremiah19:8 Motse wo ke tlo o dira setšhošetši le sekwero; ba ba tlogo feta felo fa, ba tlo tšhoga, ba tlo kwera ka baka la dikotlo tše kaakaa." 
Jeremiah19:9 Ke tlo ba leša nama ya barwa ba bona, le nama ya barwedi ba bona; motho o tlo ja nama ya wa gabo mohla ba rakeletšwe ke manaba, ba gakanegile ka go pitlaganywa ke ba ba ratago go ba bolaya." 
Jeremiah19:10 O realo; e be gona o pšhatlago moeta woo, banna bao ba ilego nago ba di bona." 
Jeremiah19:11 O tsebo re: Morena wa mašaba o re: Setšhaba se le motse wo ke tlo di pšhatla bjalo ka ge pitša ya mmopi e pšhatlwa, ya se hlwe e kgomaranywa. Gona mo Thofethe go tlo fihlwa bahu ka go hloka mo go kago fihlwa bahu." 
Jeremiah19:12 Ke tšona tše di tlogo dirwa felo fa le bohle ba ba agilego mo. O realo Morena. Motse wo ke tlo o dira wa swana le Thofethe. 
Jeremiah19:13 Ke mo nywako ya Jerusalema le nywako ya dikgoši tša Jerusalema di tlogo ka Thofethe, felo fa ga ditšhila, le nywako ka moka ye hlakeng ya tšona ba bego ba thuntšhetša makoko a legodimo diorelo, ba tlišetša medimo e šele dibego." 
Jeremiah19:14 Ya re ge Jeremia a tšo boa Thofethe, mo a bego a rometšwe ke Morena go yo porofeta gona, a ya a ema lapeng la Ngwako wa Morena, a bolela le setšhaba ka moka a re:" 
Jeremiah19:15 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraeli o re: Tsebang gore motse wo le metse yohle ke tlo e tlišetša bošula ka moka bjo ke bo boletšego, gobane ba a nganga, mme ba gana go kwa." 
Jeremiah20:1 Pashuri morwa wa Imere, yo e bego e le moperisita le molaki wa baleti ba Ngwako wa Morena, ge a ekwa Jeremia a goelela taba tšeo," 
Jeremiah20:2 A itia Jeremia moporofeta, a mo iša kgolegong ya ka tletlolo ga kgoro ya Benyamini hleng ga Ngwako wa Morena." 
Jeremiah20:3 Ka la ka moswana ge a mo ntšha kgolegong, Jeremia a bolela nae a re: Morena ga a sa tlo go bitša ka la Pashuri; bjale leina la gago ke Tšhogothokotšohle." 
Jeremiah20:4 Gobane Morena o re: Ge e le nna ke go beile wa go tšhoga le go tšhoša bohle ba ba go ratago; ka gobane ba tlo fela ka lerumo la manaba a bona wena o di bona ka mahlo a gago. Bajuda ka moka Ke tlo ba gafela diatleng tša kgoši ya Babele, e ba thope e ba iše kua Babele, e ba bolaye ka lerumo." 
Jeremiah20:5 Mme mahumo ka moka a motse wo le menono ka moka ya wona, le matsaka ohle a wona, le thoto yohle ya magoši a Juda, Ke tlo di gafela diatleng tša manaba a bona; a tlo di thopa a di iša kua Babele." 
Jeremiah20:6 Mme wena Pashuri, le bohle ba lapeng la gago, le tlo ya bothopša. O tlo fihla kua Babele, wa tlo hwela gona, wa bolokwa gona, wena le bohle ba ba go ratago, ba o ba porofetelago ka maaka." 
Jeremiah20:7 Morena, o mphegeletše ka fenyega; wa ntshwara ka maatla wa nkgona, ka ba mohlwakesegwa, ka moka ba nkwera." 
Jeremiah20:8 Ge nka re ke a bua, e ba mokgoši wa khulo le mašegerepe. Nna lentšu la Morena le ntlholela dithogo le dikwero tša ka mehla." 
Jeremiah20:9 Ge nka re ke mo lebale, ke lese go bola leina la gagwe, ke kwa mo pelong go mphiša boka mollo o tukago, o ntsene mašapong. Ka ipolaiša kgotlelelo ka palelwa." 
Jeremiah20:10 Ka kwa ge ba ntsota ba re: Tšhogothokotšohle mmege, le rena re tle re mmege; ka moka e le baagišani ba ka, mme ba nthea ba re: Mohlomongwe a ka šaetša, ra mo swara ra itefeletša." 
Jeremiah20:11 Morena o na le nna. Yena mogale yo maatla. Ke tšona di tlogo uša bantlhoi; ba ka se kgone selo; ba tlo lewa ke dihlong tše kgolo ba paletšwe; e tlo ba dihlong tše kgolo ba paletšwe; e tlo ba dihlong tša neng le neng di sa lebalwego. 
Jeremiah20:12 Morena wa mašaba, Molekababolo. Mohlathapelo le matswalo! A nke ke bone ge o lefetša. Nna taba ya ka ke gafetše wene." 
Jeremiah20:13 Hlabang sefela sa Morena le mo rete, monamolela phelo bja mmotlana diatleng tša mašaedi." 
Jeremiah20:14 Ke roga tšatši lela la go tswalwa ga ka, tšatši le mme a mpelegego ka lona; a le se hlwe le šegofatšwa." 
Jeremiah20:15 Ke roga motho yola wa go botša tate a re: O belegetšwe ngwana wa mošimanyana! A re o a mo thabiša. 
Jeremiah20:16 Motho eo a a etše metse yela ye Morena a e phekgotšego, a se e gaugele; motho eo a kwe dillo e sa le bošego, a kwe mekgoši e le mosegare." 
Jeremiah20:17 Ke ge a sa ka a mpolaya ke sešo ka belegwa, mme a ba lebitla la ka, a dula a imile go ya go ile." 
Jeremiah20:18 Ke tšwetše eng mola ke belegwa? Ke belegetšwe go tlo bona tapišego le majapelo, go yo feletša phelo bjaka dihlonyeng." 
Jeremiah21:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena mohla wola kgoši Tsedekia a romile Pashuri morwa wa Malakia, le Tsefanya morwa wa Maaseya moperisita, ba tla go Jeremia ba re:" 
Jeremiah21:2 A ko re botšišetše Morena, ka gobane Nebukadinetsara kgoši ya Babele o lwa le rena. Mohlomongwe Morena a ka re thuša ka mokgwa wa mehlolo ya gagwe ka moka, lenaba la re gomela." 
Jeremiah21:3 Jeremia a fetola a re: Botšang Tsedekia le re: 
Jeremiah21:4 Morena Modimo wa Isiraele o re: Tsebang gore marumo ao le a swerego ka diatla tša lena, e le a go hlabana le kgoši ya Babele le Bakaladea ba ba le rakelelago kua ntle ga merako, ke tlo a phekgola a boa, a tla a tlala motseng wono." 
Jeremiah21:5 Ke nna ka nnoši ke tlogo emiša seatla, ka akga letsogo ka lwa le lena ke befetšwe, ke galefile, ke le wa sehlogo se segolo." 
Jeremiah21:6 Baagi ba motse wo ke tlo ba otla; go tlo hwa batho le dikgomo ka dinkhu tše kgolo. 
Jeremiah21:7 Ge go šetše go le bjalo, ke mo yena Tsedekia kgoši ya Juda, le bahlanka ba gagwe, le setšhaba se se tlogo ba se šadišitšwe ke dinkhu le lerumo, ke tlogo ba gafela diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babele, le diatleng tša ba ba ratago go ba bolaya; o tlo ba bolaya ka bogale bja lerumo; a ka se setše motho, a ka se hlaole; a ka se gaogele motho. O realo Morena." 
Jeremiah21:8 Ge e le ba setšhaba o ba botše o re: Morena o re: Hlaolang, ditsela šedi, ya bophelo le ya lehu!" 
Jeremiah21:9 E a šalago motseng wo o tlo hwa ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu; ge e le e a tšwago a ineela Bakaladea ba ba le rakelelago, o tlo phela, a tloga a ithopetše bophelo bja gagwe." 
Jeremiah21:10 Gobane motse wo ke o lebeletše gore ke o tlišetše bošula; ga ke o tlišetše tše botse. O realo Morena. O tlo gafelwa diatleng tša kgoši ya Babele; mme yena o tlo o tšhuma ka mollo. 
Jeremiah21:11 Ba motse wa mošate wa Juda, kwang lentšu la Morena!" 
Jeremiah21:12 Lena ba moloko wa Dafida, Morena o re: Ahlolang e sa le ka moswana, le ye ka molao; mohlaki le mo namolele ge a pateletšwa, kgalefo ya ka e se tlo tla boka mollo, ya tlo tuka e sa time, e le go lefetša bobe bja mediro ya lena." 
Jeremiah21:13 Tseba gore ke lwa nago wene modulamoeding, lentswemolaleng! O realo Morena. O ra bolena le rego: Ke mang a kago theogela go rena? Digoleng tša rena go ka tsena mang?" 
Jeremiah21:14 Le tlo tlelwa ke nna ka molato wa dikenyo tša mediro ya lena. O realo Morena. Mo sekgweng sa lena ke tlo tšhuma mollo wo o tlogo fiša tšohle tše di lego hleng ga sona. 
Jeremiah22:1 Morena o re: Theogela kwa ngwakong wa kgoši ya Juda, o yo bolela lentšu le:" 
Jeremiah22:2 O re: Wene kgoši ya Juda e o dutšego sedulong sa Dafida, wene le bahlanka ba gago le setšhaba sa gago se tsenago ka dikgoro tše, kwang lentšu la Morena." 
Jeremiah22:3 Morena o re: Ahlolang ka molao le ka toko; le namolele mohlaki ge a pateletšwa. Lesang go hlakiša wa lethoko le sešuana le basadi ba bahlologadi. Le se ke la ba dira ka thata: gomme felo fa le se ke la tšholla madi a a se nago molato. 
Jeremiah22:4 Ge le ka dira ka mokgwa wo, ke mo ka kgoro tše tša motse wo go tlogo fela go tsena dikgoši tša go tlo dula sedulong sa Dafida; di tlo sepela ka dikoloi le ka dipitsi, di na le bahlanka le setšhaba sa tšona." 
Jeremiah22:5 Fela, ge le sa kwe mantšu a, gona Morena o re: Ke enne ka nna ka re: Ngwako wo e tlo ba lešope." 
Jeremiah22:6 Ka gobane ngwako wo wa kgoši ya Juda, Morena o o boletše a re: O thaba ya ka ya Gileada; o ntlha ya Libanoni! Fela, le ge go le bjalo, ke tlo go dira lehanata la metse ya marope." 
Jeremiah22:7 Ke tlo go laolela bathosanyi ba ba nago le dilepe, ba go tlo remakanya botšhephi bjo bja merokwana, ba bo lahlela mo mollong." 
Jeremiah22:8 Mme motseng wo go tlo feta ba ditšhaba tše dintši, mme ba tlo botšišana ba re: Molato ke ofe, ge Morena a dirile motse o mogolo wo ka mokgwa o bjalo?" 
Jeremiah22:9 Mme ba tlo re: Ke ka gobane ba tlogetše kgwerano ya Morena Modimo wa bona, ba yo khunamela medimo e šele ba hlankela yona." 
Jeremiah22:10 Se lleleng e a hwilego; se mo hlokofaleleng! Wa go llelwa kudukudu e be mofaladi; a ka se hlwe a boa a bona naga ye a tswaletšwego mo go yona. 
Jeremiah22:11 Gobane Morena o boletše a era Salume morwa wa Josia kgoši ya Juda, e a bušago legatong la Josia tatagwe, e a tlogilego fa, a re: A ka se hlwe a boa," 
Jeremiah22:12 Gobane o tlo hwela gona kua ba mo išitšego gona e le lethopša; a ka se hlwe a bona naga ye. 
Jeremiah22:13 Kotsi e tlo wela mothealapa ka go se loke, a aga nywako a ila molao; a direlwa ke wa gabo a se mo leboge, a se mo fe moputso wa mediro yagwe." 
Jeremiah22:14 A re: Ke tlo ikagela ngwako o motona, wa diphapoši tše kgolo, wa mathudi a a ahlamego, ke manege ka mamati a morokwana, ke take ka phepakhwibidu." 
Jeremiah22:15 A o re bogoši ke go kgantšha mamati a morokwana? A ga ke re tatago o be a eja a enwa, a ya ka molao le ka toko, a nape a atlega?" 
Jeremiah22:16 A atlega ka go ahlolela babotlana le badiidi. A ga se gona go tseba nna? O realo Morena. 
Jeremiah22:17 Ge e le a gago mahlo le pelo ya gago, ke tša go tsoma khumo fela, le go tšholla madi a a se nago molato, le go kateletša le go dira ka sehlogo." 
Jeremiah22:18 Ke ka baka la tše bjalo ge Morena a bolela le Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda a re: A ka se llelwe a thwe: Joo ngwanešo joo! A ka se llelwe a thwe: Joo kgaetšedi joo! Ba ka se mo llele ba re: Joo kgoši joo! Joo bogoši bjola joo! 
Jeremiah22:19 O tlo epelwa boka pokolo, a gogwa a yo lahlelwa kgole le dikgoro tša Jerusalema." 
Jeremiah22:20 Namela Libanoni o yo goelela! O yo hlaboša lentšu kua Basani! O yo goelela Abarima! Gobane bohle ba o bego o ba rata ba robagantšwe. 
Jeremiah22:21 Ke boletše nago mola o sa letlega; wena wa re: Ga ke rate go kwa! Ya ba wona mokgwa wa gago go kwa lentšu la ka. 
Jeremiah22:22 Badiši ba gago ka moka ba tlo tšewa ke ledimo; ba o bego o ba rata ba tlo išwa kgolegong. O tlo šala le dihlong, o nyatšegile ka bobe bja gago bjohle." 
Jeremiah22:23 Wene Modula-Libanoni, o ikagetšego sehlaga sa morokwana, a o ka se tsetle ge o tletšwe ke mahloko, o šokwa wa mmelegi!" 
Jeremiah22:24 Morena o re: Ka bophelo bja ka, ge Konya morwa wa Joyakima kgoši ya Juda e ka be e le palamonwana ya segatiši seatleng sa ka sa le letona, nka be ke mo tshwamola." 
Jeremiah22:25 Ke tlo go gafela matsogong a ba ba ratago go go bolaya, matsogong a bao o ba boifago, matsogong a Nebukadinetsara kgoši ya Babele, matsogong a Bakaladea." 
Jeremiah22:26 Ke tlo go lahlela kua nageng e šele, o na le mmago e a go belegego, kua nageng ye le sa tswalelwago go yona; mme le yo hwela gona kua." 
Jeremiah22:27 Ba ka se ke ba boela nageng yeno, ye ba tlogo hlologelwa go boela go yona." 
Jeremiah22:28 A monna eo Konya ke pitša e lahlwago, e phumegilego? A ke moeta o sa thabišego? O reng a rakwa le bana, ba lahlelwa kua nageng ye ba sa e tsebego?" 
Jeremiah22:29 Hee naga! Naga! Naga! Kwaa lentšu la Morena! 
Jeremiah22:30 Morena o re: Monna eo mo ngwaleng, le re ga a ne bana, ke monna mosekgoneselo bophelong bja gagwe; gobane mo go bana bagwe ga go na moatlegi wa go tlo dula sedulong sa boDafida mme a buša Juda." 
Jeremiah23:1 Kotsi e tlo wela badiši ba ba senyago dinku tša mafulo a ka, ba di tšitlanya! O realo Morena." 
Jeremiah23:2 Ke tšona tše Morena Modimo wa Isiraele a di bolelago a era badiši ba go diša setšhaba sa gešo; o re le gašantše dinku tša ka, le di rakile; ga la ka la di hlola. Bjalo tsebang gore le tlo hlolwa ke nna ka molato wa bobe bja mediro ya lena, o realo Morena." 
Jeremiah23:3 Gomme nna ka noši ke tlo phutha mašalela a dinku dinageng ka moka tše ke di raketšego go tšona, ka di bušetša merakeng ya tšona, di tle di tswale di ate." 
Jeremiah23:4 Ke tlo di beela badiši, mme bona ba tlo di diša, di se hlwe di boifa di tšhoga gwa se be le e hlokwago. O realo Morena." 
Jeremiah23:5 Morena o re le tsebe gore go tlo tla matšatši, a ke tlogo tsošetša Dafida lehlogedi la makgonthe; e tlo ba kgoši e bušago e tlogo tšweletša molao le toko nageng." 
Jeremiah23:6 Mehleng yeo Juda o tlo phološwa, Isiraele o tlo dula a iketlile; mme leina le ba tlogo mmitša ka lona šele Morena toko ya rena." 
Jeremiah23:7 Ke gona le tsebe gore go tlo tla matšatši ao go ka se kego gwa thwe: Ka bophelo bja Morena e a ntšhitšego Isiraele nageng ya Egipita! 
Jeremiah23:8 Ge e se go re: Ka bophelo bja Morena, e a bothilego bana ba moloko wa Isiraele ba a ba ntšhitšego nageng ya leboa, le dinageng ka moka tše a bego a ba leleketše go tšona; o tlo ba agiša nageng ya gabo." 
Jeremiah23:9 Baporofeta, ge ke ba bona, ke setlega pelo, ke kwa ke nolega moko, ke etša e a builwego, monna wa go fenywa ke sebela. Go bjalo ke lebana le Morena le mantšu a makgethwa a gagwe." 
Jeremiah23:10 Gobane naga e tletše diotswa, mme naga e lla e bona mahloladikotsi. Mafulo a nageng a omeletše, gobane ba tšea ka tsela ya bobe; maatla a bona ga a iše go lokeng." 
Jeremiah23:11 Ke ka gobane bohle, moporofeta le moperisita ba gobogile, ešita le Ngwakong wa ka ke hwetša bobe bja bona. O realo Morena." 
Jeremiah23:12 Bjale tsela ya bona e tlo ba fetogela matheledi, leswiswi e le le legolo; ba tlo kgorometšwa ba wa moo; ka gobane ke tlo ba tlišetša mabošula ka ngwaga wa go ba lefetša. O realo Morena." 
Jeremiah23:13 Go baporofeta ba Samaria ke bone bošilo bja ge ba porofeta ka Baali, ba aroša tšhaba sa ka sa Isiraele." 
Jeremiah23:14 Go baporofeta ba Jerusalema ke bona mabohlola, ba dira bootswa, ba ya le maaka, ba ema le disenyi gore motho a se lahle tsela ya bobe bja gagwe. Nna ke hwetša bohle ba swana le ba Sodoma le batho bala ba Gomora." 
Jeremiah23:15 Bjale Morena o ra baporofeta bao ge a re: Tsebang, ke tlo le noša tše di galakago, ke tlo le leša bohlwele; gobane bootswa ge bo aparetše naga yohle, bo tšwele go baporofeta." 
Jeremiah23:16 Morena wa mašaba o re: Le se ke la theetša mantšu a baporofeta bao le porofetelwago ke bona, ba le dira tša maphalo, ba le botša pono tša maithatelo; ga ba botšwa ke Morena." 
Jeremiah23:17 Ba fela ba botša bao ba nnyatšago, ba re: Morena o re le tlo ba le molao! Mme bohle ba ba yago le bonganga bja dipelo tša bona, ba ba botša ba re: Le ka se ke la tlelwa ke bošula!" 
Jeremiah23:18 Ka kgonthe, ga go a nago thopa le Morena, a bona, a kwa ntšu la gagwe: ga go a kwago se Morena a se boletšego mme a di lemoga." 
Jeremiah23:19 Tsebang, ledimo la Morena la kgalefo le tlo tsoga, e le sesesedi sa go dikologa, se se tlogo tšubutla dihlogo tša ba babe." 
Jeremiah23:20 Bogale bja Morena bo ka se ke bja phohla a sešo a di dira, a phetha mogopolo wa pelo ya gagwe. Le tlo di lemoga ka mehla e tlago." 
Jeremiah23:21 Bona baporofeta bao ba kganyela ba sa rongwa ke nna; mme ba porofeta ke sa ka ka bolela nabo. 
Jeremiah23:22 Ge ba ka be ba le thopa le nna, ba ka be ba botša tšhaba sa ka tše nna ke di boletšego, ba se lahliša tsela tše mpe tša sona, le mediro e mebe ya sona." 
Jeremiah23:23 A le re ke fo ba Modimo wa kgauswi fela? O realo Morena. A ga ke Modimo le wa kgole? 
Jeremiah23:24 A motho a ka yo utama mo go sa tsebjego, ka se ke ka mmona? A ga se nna ke tletšego magodimo le lefase? O realo Morena." 
Jeremiah23:25 Tše baporofeta bao ba di porofetago ka ina la ka ke di kwele, ge ba porofeta maaka ba re: Ke lorile! Ke lorile!" 
Jeremiah23:26 Di yo feletša kae tšona tšeo di lego pelong tša baporofeta bao? Ke baporofeta ba maaka; ba porofeta bofora bja pelo tša bona. 
Jeremiah23:27 A fa ba rata go lebatša tšhaba sa ka ina la ka ka diloro tša bona, ge ba botšana tšona; tša tlo ba tša etša mehla yela ge borrabo ba lebetše ina la ka ka Baali?" 
Jeremiah23:28 Moporofeta wa diloro a a laodiše tšona. E a nago le lentšu la ka a a bolele lona a rereše. Moko o nyakang mabeleng? O realo Morena. 
Jeremiah23:29 A Lentšu la ka ga le bjalo ka mollo? O realo Morena. A ga le bjalo ka noto e pšhatlago maswika? 
Jeremiah23:30 Bjale tsebang ge; ke lwa le baporofeta bao ba go utswetšana mantšu a ka. O realo Morena. 
Jeremiah23:31 Le tsebe gore bona baporofeta bao ke lwa nabo, o realo Morena, bona bao ba ba hautšago tša maleme a bona, ba re: Go boletše yena!" 
Jeremiah23:32 Le tsebe gore ke lwa le baporofeta ba diloro tša maaka. O realo Morena, ba di anegela batho, ba aroša tšhaba sa ka ka maaka a bona, le ka magafane a bona, ba bolela ba sa rongwa ke nna, ba sa laelwa ke nna. O realo Morena." 
Jeremiah23:33 Ge tšhaba se se ka go botšiša, le ge e le moporofeta, le ge e le moperisita, ba tla ba re: Morwalo o tlogo tšwa go Morena ke ofe? Gona o ba botše o re: Le ra morwalo? Ke lena ba ke tlogo ba lahla fase! O realo Morena." 
Jeremiah23:34 Yena moporofeta yo, le ge e le moperisita, le ge e ka ba motho wa setšhaba, e a rego: Morwalo wa Morena. Yena ke tlo mo otla le ba lapa la gagwe." 
Jeremiah23:35 Se le swanetšego go botšana seng sa lena sese; le re: Morena o fetotše a re eng? Morena o boletše a re eng? 
Jeremiah23:36 Le se hlwe le bua le re: Morwalo wo o tšwago go Morena! Gore motho a se tlo tšhoga lentšu leo le mo fetogetše wona morwalo wa Morena: gobane mehleng yeno le retola mantšu a Modimo, a yena Morena wa mašaba Modimo wa lena." 
Jeremiah23:37 Botšiša baporofeta o re: Morena o go fetotše ka lefe? Morena o boletše a re eng? 
Jeremiah23:38 Ge le fela le re: Morwalo wa Morena! Gona Morena o re: Ke tlo lefetša molato woo, ka gobane ke le ileditše go re: Morwalo wo o tšwago go Morena!" 
Jeremiah23:39 Ka molato woo ke tlo ba ka le ngala moka, ka le raka pele ga ka, lena le motse wo ke bego ke o neetše bolena le botataweno." 
Jeremiah23:40 Ke tlo le iša kgobogong e sa felego, le dihlonyeng di sa felego, tše di ka se kego tša lebalwa." 
Jeremiah24:1 Morena o kile a re: Bona! Ka bona diroto tše pedi tša mago, di beilwe pele ga Ngwako wa Morena. Ke mola Nebukadinetsara kgoši ya Babele a thopile Jekonja morwa wa Joyakima kgoši ya Juda, le bakgoma ba Juda, le babetli le barudi, a tšwa nabo mo Jerusalema a ba iša Babele." 
Jeremiah24:2 Se sengwe sa diroto tšeo se be se na le mago a botsebotse, mago a marakangwaga. Ge e le mago a seroto sela se sengwe e be e se ka go befa, e le a sa jegego ka go befa." 
Jeremiah24:3 Morena a bolela le nna a re: Jeremia, o bonang? , Ka re ke bona mago; a a lego botse, ke a botsebotse; a a befilego, ona ga se ka go befa, ga a jege ka go befa." 
Jeremiah24:4 Ke mo Lentšu la Morena le ntletšego la re: 
Jeremiah24:5 Morena Modimo wa Isiraele o re: Go tlo ya ka mokgwa woo ge mathopša ao a Juda, ke a tlošitšego felo fa ka a iša nageng ya Kaladea, ge ke ba bona e le mago a botse, mme ka ba setša." 
Jeremiah24:6 Ke tlo dula ke ba lebeletše ka botho; ka tlo ba ka ba bušetša nageng ye; ka ba agiša, ke se hlwe ke šwalalanya; ka ba hloma, ke se hlwe ke tomola." 
Jeremiah24:7 Ke tlo ba nea pelo ya go ntseba, ge Morena e le nna. Bona e tlo ba setšhaba sa ka, nna ka ba Modimo wa bona; gobane ba tlo ba ba boetše go nna ka pelo ka moka." 
Jeremiah24:8 Go tlo ya ka mokgwa woo, ge ke tlo ba bona e le mago a befilego, a a sa jegego ka go befa. O realo Morena. Ke tše ke tlogo di dira Tsedekia kgoši ya Juda, le bakgoma ba gagwe, le mašalela a Jerusalema a a šalago nageng ye, le a a dutšego nageng ya Egipita." 
Jeremiah24:9 Ke tlo ba dira ka mokgwa wo mabošula a bona a tlogo tšhoša mebušo ka moka ya lefase. Mo gohle mo ke tlogo ba lelekela gona ke tlo ba dira ba go nyatšwa le go rogwa le go kwerwa, le ba leina la bona e tlogo ba leroga." 
Jeremiah24:10 Bona bao ke tlo ba romela lerumo, le tlala, le dinkhu, ba tlo ba ba fela mo nageng ye ke e neilego bona le botatabo." 
Jeremiah25:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le era setšhaba ka moka sa Juda; ke la ngwaga wa bone wa Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda; ke wona ngwaga wo Nebukadinetsara a thomilego ka wona go buša Babele. 
Jeremiah25:2 Ke lentšu le moporofeta Jeremia a le boletšego a era setšhaba ka moka sa Juda le bohle baagi ba Jerusalema, a re:" 
Jeremiah25:3 Go tloga ka ngwaga wa lesome la metšo e meraro wa Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda, go fihla lehono, ke nywaga e masome a mabedi a metšo e meraro, ke fela ke tlelwa ke lentšu la Morena ke le botša, ke bolela le sa kwe." 
Jeremiah25:4 Le gona Morena o fedile a le romela bahlanka ba gagwe ka moka ka lebaka la gona, bona baporofeta ba gagwe. La gana go theetša le go kwa." 
Jeremiah25:5 Ba be ba fela ba re: Boang! Motho a a lahle tsela e mpe ya gagwe, ke mo le tlo go dula nageng ye Morena a e neetšego lena le botataweno ka mehla le ka go sa felego." 
Jeremiah25:6 Ba re: Le se ke la latela medimo e šele, la hlankela yona la e khunamela; le se ke la ntsheleka ka mediro ya diatla tša lena, ke se tlo le šulafatša." 
Jeremiah25:7 Fela, ga la ka la nkwa, o realo Morena, la dira ka boomo le ntsheleka ka mediro ya diatla tša lena, la ilholela mabošula." 
Jeremiah25:8 Molato ke wona woo ge Morena wa mašaba a re: Ke tlo le otla ka gobane le sa kwe ge ke bolela. 
Jeremiah25:9 Ge e le nna bjale ke rapa merafo ya kua leboa. O realo Morena. Ke tliša le mohlanka wa ka Nebukadinetsara kgoši ya Babele. Ke ba tliša fa nageng ye, gore ba šwahlele baagi ba yona le ditšhaba ka moka tše di lego tikologong; ke tlo ba lahla moka, ka ba dira setšhošo, le sekwero, le mašope a go ya go ile." 
Jeremiah25:10 Mo go bona ke tlo fediša lentšu la tlhalalo le la thabo, lentšu la monyadi, le lentšu la monyalwa, le modumo wa tšhilo, le seetša sa lebone." 
Jeremiah25:11 Mme naga ye e tlo ba lehanata le le šiišago; ditšhaba tše di tlo hlankela kgoši ya Babele nywaga e masome a šupago. 
Jeremiah25:12 E tlo re ge go fetile yona nywaga yeo ya masome a šupago, ke tlo otla kgoši ya Babele le setšhaba seo, o realo Morena, ka lata molato wa bona le wa naga ya Kaladea, ka e dira mašope a go ya go ile." 
Jeremiah25:13 Ke mo ke tlogo phetha tšohle tše naga yeo ke e boletšego ka tšona, le tšohle tše di ngwadilwego lengwalong le, tše Jeremia a di boletšego a era bantle bohle." 
Jeremiah25:14 Gobane le bona ba tlo loba ditšhaba tše matla le dikgoši tše kgolo. Ke tlo ba dira se se lebanego mekgwa ya bona le tiro tša bona. 
Jeremiah25:15 Gobane Morena Modimo wa Isiraele o boletše le nna a re: Tšea senwelo se sa sebela sa kgalefo atleng sa ka, o se noše ditšhaba ka moka tše ke go romago go tšona." 
Jeremiah25:16 Di tlo nwa tša thekgesela, tša tlaela ge go fihla lerumo le ke tlogo le tsenya mo gare ga bona." 
Jeremiah25:17 Nna ka amogela senwelo seatleng sa Morena, ka noša ditšhaba ka moka tše Morena a nthomilego go tšona." 
Jeremiah25:18 Ke Jerusalema le metse ya Juda, le bakgoma le bagolo ba gona, ya ba go ba dira ba go tlo thubja le go šwalalanywa, le ba go tšhoša ba bangwe, le bao ina la bona e tlogo ba leroga, ka mo go dutšego bjalo le lehono." 
Jeremiah25:19 Ke Farao kgoši ya Egipita le bahlanka ba gagwe, le bakgoma ba gagwe, le setšhaba sa gagwe ka moka." 
Jeremiah25:20 Ke ditšhabatšhabana ka moka, le dikgoši tša naga ya Utsi ka moka, le dikgoši ka moka tša naga, ya Filisita, le Asekaloni, le Gasa, le Ekironi, le mašalela a Asidodo," 
Jeremiah25:21 Le Edomo, le Moaba, le ba Amoni," 
Jeremiah25:22 Le dikgoši tša Tiro ka moka, le dikgoši tša Sidone ka moka, le dikgoši tšohle tša dihlakehlakeng tša lewatle," 
Jeremiah25:23 Le Dedane, le Thema, le Busi, le bohle ba go phulwa tlopo," 
Jeremiah25:24 Le dikgoši tša Arabia ka moka, le dikgoši tša ditšhabatšhabana tša go dula mašokeng," 
Jeremiah25:25 Le dikgoši tša Simiri ka moka, le dikgoši tša Elama ka moka, le dikgoši tša Meda ka moka." 
Jeremiah25:26 Le dikgoši tšohle tša thoko ya leboa tša kgauswi le tša kgole, ka moka ga tšona, le mebušo yohle ya lefase ka moka. Ge ba nwele ka moka, ke mo go tlogo nwa le Sisaka." 
Jeremiah25:27 Gomme o ba botše o re: Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Nwang le tagwe le hlatše, le we le se hlwe le tsoga, ge go tlo fihla lerumo leo ke tlogo le tsenya gare ga lena." 
Jeremiah25:28 Ge ba tlo gana go tšea senwelo seo seatleng sa gago, ge ba ka gana go nwa, gona o ba botše o re: Morena wa mašaba o re: Le tlo ba la nwa!" 
Jeremiah25:29 A le re ge ke thoma ka motse wo o bitšwago ka leina la ka ka otla wona, lena nka le lesa le sa otlwe? Nka se le lese, ka gobane ke biditše lerumo la go tlela bohle ba go dula nageng yeno. O realo Morena." 
Jeremiah25:30 Gomme wene, e tlo re ge o goelela mantšu a ka moka, o ba botše o re: Morena o a bopa, o kua legodimong; o hlaba mokgoši a le boagong bja gagwe bjo bokgethwa; o kwatša legoa mmotong wa gagwe; o goelela bjalo ka bafotli ba morara, o ra baagi bohle ba lefase." 
Jeremiah25:31 Mokgoši o tlo ba wa fihla le kua lefase le gomago gona, gobane Morena o sekišana le ditšhaba, o ahlolela batho bohle; ba babe o tlo ba gafela lerumong. O realo Morena." 
Jeremiah25:32 Gobane Morena wa mašaba o re: Tsebang, bošula bo a tla, ke bjo bo tlogo hlakanya tšhaba tšohle. Go tsogile dimo le legolo kua merumong ya lefase." 
Jeremiah25:33 Mehleng yeo babolawa ba Morena ba tlo tlala naga mo go fela thoko tšohle go ya kua dipheletšong tša yona. Ba ka se llelwe, ba ka se kukwe ba bolokwa, ba tlo ba morole mašemong." 
Jeremiah25:34 Hee lena badiši! Llang le gololeng! Ripitlang mmung, lena dipudi tša marwerwe tša mehlape, gobane go fihlile mehla ya go hlabja ga bolena, gore le phumege boka pitšatshetšwa." 
Jeremiah25:35 Mme badiši ba tlo senyegelwa ke motšhaba, le diphoko tša marwerwe di tlo šitwa go phonyokga." 
Jeremiah25:36 Badiši ba hlaba mokgoši; go kwala mollo wa dipudi tša marwerwe; Morena o senya mafulo a tšona. 
Jeremiah25:37 Meboto ya molao e senyala ge go fihla mollo wa bogale bja Morena. 
Jeremiah25:38 O tšwa boka tau segoleng. Joo, naga ya bona e fetogile lehanata, ka bogale bja lerumo le fenyago, ka mollo wa bogale bjagwe." 
Jeremiah26:1 Mathomong a pušo ya Joyakima morwa wa Josia kgoši ja Juda Jeremia o tletšwe ke lentšu la Morena la re: 
Jeremiah26:2 Morena o re: Yaa o eme lapeng la ngwako wa Morena; mme bohle ba metse ya Juda ba ba tlago go rapela Ngwakong wa Morena o ba botše mantšu a ke go laelago ona; o se tlogele le letee la ona. 
Jeremiah26:3 Mohlomongwe ba tlo kwa, ba boa bohle ba lahlile tsela tše mpe tša bona. Ke mo le nna ke tlogo thiša ka gomiša bošula bjo ke gopotšego go ba dira bjona ka baka la bobe bja mediro ya bona." 
Jeremiah26:4 Ba botše o re: Morena o re: Ge le sa kwe se ke se bolelago, la tšea ka tsela ya molao wa ka wo ke o beilego pele ga lena," 
Jeremiah26:5 Ge le sa kwe se baporofeta ba ka ba se bolelago, bahlanka ba ka bao ke fedilego ke ba romela go lena, mme lena le se ba kwe," 
Jeremiah26:6 Gona Ngwako wo ke tlo o dira tšela tša Silo, ka lesa leina la motse wo e eba leroga mo ditšhabeng tša lefase." 
Jeremiah26:7 Gomme baperisita, le baporofeta, le setšhaba ka moka, ba kwa Jeremia ge a bolela mantšu ao Ngwakong wa Morena." 
Jeremiah26:8 Ya re ge a feditše go a bolela ka moka, mantšu ao a Morena a bego a mo laetše go a botša setšhaba ka moka, ba mo swara ba re: Sa gago ke go bolawa!" 
Jeremiah26:9 O reng o porofeta ka leina la Morena wa re: Ngwako wo o tlo ka Silo, motse wo e tlo ba lešope, wa se ke wa dulwa ke motho? Setšhaba ka moka sa mo kgobakanela moo ngwakong wa Morena." 
Jeremiah26:10 Bakgoma ba Juda, ge ba ekwa tšeo, ba rotogela Ngwakong wa Morena ba etšwa ngwakong wa kgoši, ba tla ba dula kgorong e mpsha ya Morena." 
Jeremiah26:11 Baperisita le baporofeta ba bolela le bakgoma bao le setšhaba ka moka ba re: Monna yo a a ahlolelwe lehu, gobane o porofetetše motse wo ka mo le mo kwelego ka ditsebe tša lena." 
Jeremiah26:12 Jeremia a bolela le bakgoma, le setšhaba ka moka, a re: Nna ka romilwe ke Morena gore ke porofetele Ngwako wo le motse wo mantšu ao ka moka a le a kwelego." 
Jeremiah26:13 Bjale swarang ka tsela tše botse, le dire mediro e botse, le kwe tše Morena Modimo wa lena a di boletšego, ke mo Morena a tlogo thiša a lesa go tliša bošula a bo boletšego a era bolena." 
Jeremiah26:14 Ge e le nna, ke nna e ke matsogong a lena; ntireng ka mo le bonago e le botse." 
Jeremiah26:15 Fela, le tsebe ruri, ge le ka mpolaya gona lena le motse wo le baagi ba wona, le tlo oba molato wa madi a se nago molato, gobane ka kgonthe, nna Morena o nthomile go bolela ditaba tšeo ditsebeng tše lena." 
Jeremiah26:16 Ke mo bakgoma le setšhaba ka moka ba boletšego le baperisita le baporofeta, ba re: Ga go ka mo monna yo a kago ahlolelwa lehu, ka gobane o boletše le rena ka leina la Morena Modimo wa rena." 
Jeremiah26:17 Gwa ema le banna ba bangwe ba bagolo ba naga, ba bolela le phuthego ka moka ba re:" 
Jeremiah26:18 Mehleng ya Hiskia kgoši ya Juda go kile gwa porofeta Mika wa Moresethe, a bolela le setšhaba ka moka a re: Tsione go tlo lengwa boka tšhemo, Jerusalema go tlo ba marako, mme thaba ya Ntlokgethwa e tlo ba ya lerobo (Mika 3:12)." 
Jeremiah26:19 A fa Hiskia kgoši ya Juda, a na le ba Juda ka moka, a monna eo ba mmolaile? A ga a ka a boifa Morena, a rapela; mme Morena a thiša a lesa go tliša bošula bjoo a bo boletšego a era bona? Bjalo rena re itshenya ka go dira bokgopo bjo bogolo." 
Jeremiah26:20 Le monna e mongwe o be a le gona, e a bego a porofeta ka leina la Morena, ke Uria morwa wa Semaya wa Kiryate-Jearima. Le yena o porofetetše motse wo mantšu a a swanago le ona a ka moka a Jeremia." 
Jeremiah26:21 Mantšu a gagwe a kowa ke kgoši Joyakima le ditona tša gagwe le bakgoma ka moka. Kgoši ya rata go mmolaya. Uria a sebelwa, a boifa, a tšhabela Egipita." 
Jeremiah26:22 Kgoši Joyakima a roma banna ba ya Egipita; e be e le Elinathani morwa wa Akiboro; le banna ba bangwe ba ya le yena gona kua Egipita. 
Jeremiah26:23 Ba swara Uria, ba mo tliša go kgoši Joyakima; yena a mmolaya ka lerumo. Setoto sa gagwe a se lahlela mabitleng a ba e lego batho fela." 
Jeremiah26:24 Ge e le Jeremia, yena a emelwa ke Ahikama morwa wa Safani, a se gafelwe matsogong a setšhaba, a se bolawe." 
Jeremiah27:1 Mathomong a pušo ya Tsedekia morwa we Josia kgoši ya Juda, Jeremia o tletšwe ke lentšu la Morena, a re:" 
Jeremiah27:2 Morena o boletše le nna a re: Itirele dithala le dijoko, o di rwale molaleng." 
Jeremiah27:3 O di romele go kgoši ya Edomo le go kgoši ya Moaba, le go kgoši ya ba Amoni, le go kgoši ya Tiro, le go kgoši ya Sidone. O di romele ka batseta ba ba tlilego Jerusalema go Tsedekia kgoši ya Juda." 
Jeremiah27:4 O ba laelele go beng ba bona, o re: Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Botšang beng ba lena le re:" 
Jeremiah27:5 Lefase le batho le tšohle tše di phelago lefaseng di dirilwe ke nna ka maatla a ka a magolo, ke emišitše tsogo la ka. Gomme ke di nea yo ke ratago go mo nea." 
Jeremiah27:6 Bjale naga tše ka moka ke di gafela diatleng tše Nebukadinetsara kgoši ya Babele mohlanka wa ka. Le diphoofolo tša naga ke mo neile gore di mo hlankele. 
Jeremiah27:7 Mme ditšhaba ka moka di tlo mo hlankela, yena le morwa wa gagwe; go be go tle lebaka, leo naga ya gagwe le yena, ba tlogo loba ditšhaba tše kgolo le kgoši tše kgolo." 
Jeremiah27:8 Ge go tlo ba le setšhaba, le ge e le mmušo o tlogo gana go loba Nebukadinetsara kgoši ya Babele, o sa rate go tsenya molala jokong ya gagwe, setšhaba seo ke tlo se tlela ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu, o realo Morena, ka tlo ba ka se fediša ka seatla sa gagwe." 
Jeremiah27:9 Bjale lena, le se ke la kwa se se bolelwago ke baporofeta ba lena, le didupe tša lena, le diloro tša lena, le dinoge tša lena, ge ba le botša ba re: Le se ke la ba balata ba kgoši ya Babele." 
Jeremiah27:10 Gobane ba le porofetela maaka, mme le tlo ba la khudušwa mo nageng ya lena, ke le rakile gore le senyege." 
Jeremiah27:11 Fela, ge setšhaba se ka tsenya molala wa sona jokong ya kgoši ya Babele, sa loba yena, gona ke tlo se dudiša nageng ya sona, sa lema sa aga mo go yona. O realo Morena." 
Jeremiah27:12 Le Tsedekia kgoši ya Juda ke mmoditše mantšu ao ka moka, ka re: Tsenyang melala ya lena jokong ya kgoši ya Babele, le hlankele yena le batho ba gagwe; ke mo le tlogo phela." 
Jeremiah27:13 Wene le tšhaba sa gago, le hwelang ke lerumo le ka tlala le ka dinkhu? Ke tšona tše Morena a di botšago setšhaba se se sa ratego go loba kgoši ya Babele." 
Jeremiah27:14 Lesang go kwa se baporofeta ba se bolelago, ba re: Le se ke la loba kgoši ya Babele! Gobane ba le porofetela maaka." 
Jeremiah27:15 Gobane ga ba rongwa ke nna. O realo Morena. Ba porofeta maaka ka leina la ka, gore ke be ke le rake le yo senyega, lena le baporofeta bao ba le porofetelago." 
Jeremiah27:16 Le baperisita le setšhaba ka moka ke ba boditše ka re: Morena o re le se ke la theetša se baporofeta bao ba se bolelago ba re: Tsebang, dibjana tša Ntlo ya Morena di tlo tloga di boela fa di etšwa Babele ka gobane ba le porofetela maaka." 
Jeremiah27:17 Le se ke la ba kwa. Lobang kgoši ya Babele; ke mo le tlogo phela. Motse wo le o direlang lešope? 
Jeremiah27:18 Ge baporofeta e le bona, ge lentšu la Modimo le na le bona, gona a ba kgopele Morena gore thoto ye e šaletšego mo Ngwakong wa Morena le dintlong tša kgoši ya Juda le mo motseng wa Jerusalema, di se ke tša išwa Babele." 
Jeremiah27:19 Gobane Morena wa mašaba o boletše dikokwane, le sehlapelo se segolo, le dikoloinyana, le thoto e šetšego motseng wo." 
Jeremiah27:20 Tše Nebukadinetsara kgoši ya Babele a di tlogetšego mola a thopa Jekonya morwa wa Joyakima kgoši ya Juda fa Jerusalema a mo iša Babele le bohle bakgomana ba Juda le Jerusalema. 
Jeremiah27:21 Gomme Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o boletše thoto ye e šaletšego fa Ngwakong wa Morena le ngwakong wa kgoši ya Juda, a re:" 
Jeremiah27:22 Di tlo išwa Babele tša yo dula gona, go fihla ge ke tlo di hlola, ka di rwala, ka di bušetša felo fa. O realo Morena." 
Jeremiah28:1 Ka wona ngwaga woo, wa ge Tsedekia kgoši ya Juda a sa thoma go buša, ka kgwedi ya bohlano ya ngwaga wa bone, go tšweletše Hananya morwa wa Atsuri moporofeta wa Gibeoni, a bolela le nna re le Ngwakong wa Morena, baperisita le batho bohle ba re bona, a re:" 
Jeremiah28:2 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Joko ya kgoši ya Babele ke a e roba. 
Jeremiah28:3 Thoto ka moka ya Ngwako wa Morena, ye Nebukadinetsara kgoši ya Babele a e tšerego felo fa a e iša Babele, ke tlo e bušetša felo fa go sešo gwa feta nywaga e mebedi." 
Jeremiah28:4 Le Jekonya morwa wa Joyakima kgoši ya Juda, le mathopša ohle a Bajuda a a išitšwego kua Babele, ke tlo a bušetša felo fa; gobane joko ya kgoši ya Babele ke a e roba. O realo Morena." 
Jeremiah28:5 Ke mo moporofeta Jeremia a boletšego le Hananya moporofeta pele ga baperisita le setšhaba ka moka se se bego se le Ngwakong wa Morena. 
Jeremiah28:6 Moporofeta Jeremia a re: A go be bjalo! A Morena a dire tšona tšeo, a tšweletše se o se boletšego wa re: Thoto ya Ngwako wa Morena e tlo bušetšwa felo fa, le ba ba thopilwego ba išwa Babele." 
Jeremiah28:7 Fela, theetša se nna ke se bolelago ditsebeng tša gago le ditsebeng tša setšhaba ka moka." 
Jeremiah28:8 Baporofeta ba kgale, ba mehla yela o sešo wa ba gona, le nna ke sešo ka ba gona, ba porofetile tša ntwa le tša mabošula le tša dinkhu, ba era dinaga tše ntši le mebušo e megolo." 
Jeremiah28:9 Moprofeta e a porofetago tša molao, ge e le moporofeta wa makgonthe e a romilwego ke Morena, o tlo tsebagala ge go tšwelela tše a di boletšego." 
Jeremiah28:10 Ke ge moporofeta Hananya a tšea joko e bego e le molaleng wa moporofeta Jeremia, a e robaka," 
Jeremiah28:11 A bolela, setšhaba ka moka se lebeletše, a re: Morena o re: Joko ya Nebukadinetsara kgoši ya Babele ke tlo e roba ka wona mokgwa wo ya tšwa melaleng ya ditšhaba ka moka, go sešo gwa feta nywaga e mebedi. , Moporofeta Jeremia a tloga, a ikela mo a yago." 
Jeremiah28:12 Tšona tše, tša ge moporofeta Hananya a tšea joko molaleng wa moporofeta Jeremia a e robaka, di latetšwe ke lentšu la Morena, le le tletšego Jeremia la re:" 
Jeremiah28:13 Yaa o botše Hananya o re: Morena o re: O robile joko tša phata; bakeng sa tšona wa dira tša tshipi. 
Jeremiah28:14 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Molaleng wa ditšhaba tšeo ka moka ke bea joko ya tshipi, gore di hlankele Nebukadinetsara kgoši ya Babele. Ba tlo mo hlankela; le diphoofolo tša naga ke mo neetše tšona." 
Jeremiah28:15 Moporofeta Jeremia a bolela le moporofeta Hananya a re: Theetša gee, wene Hananya! Ga wa rongwa ke Morena; mme o ruta tšhaba se go holofela maaka." 
Jeremiah28:16 Molato ke wona woo ge bjale Morena a re: Tseba, o tlo rakwa ke nna mo lefaseng; o tlo hwa e sa le lenyaga, gobane o boletše tša go hlanogela Morena." 
Jeremiah28:17 Mme moporofeta Hananya a hwa ka wona ngwaga woo ka kgwedi ya go šupa. 
Jeremiah29:1 Šedi ditaba tša lengwalo le moporofeta Jeremia, a le motseng wa Jerusalema, a kilego a le romela ba bagolo ba mašalela a ba ba išitšwego bothopša, le go baperisita le go baporofeta, le go setšhaba ka moka se Nebukadinetsara a se hlaotšego Jerusalema a se iša bothopša." 
Jeremiah29:2 Ke mola kgoši Jekonya le mohumagadi le dikala le bakgoma ba Juda le Jerusalema ba šetše ba khudušitšwe Jerusalema, le babetli le barudi." 
Jeremiah29:3 Lengwalo le o le rometše ka Eleasa morwa wa Safani, le Gemaria morwa wa Hilkia, bao kgoši Tsedekia a bego a ba romela Babele go Nebukadinetsara kgoši ya Babele. Lengwalo leo la re:" 
Jeremiah29:4 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o botša ba ba thopilwego Jerusalema ba išwa Babele, o re:" 
Jeremiah29:5 Agang nywako le dule; lemang mašemo le je dienywa tša ona. 
Jeremiah29:6 Tšeang basadi le tswale barwa le barwedi; barwa ba lena le ba tšeiše basadi; barwedi ba lena ba tšewe ke banna; ba tswale barwa le barwedi, gore le ate le le moo, le se notlege." 
Jeremiah29:7 Motse woo ke le išitšego go wona, le o nyakele tetlego, le o rapelele go Morena; gobane le lena le tlo letlega go letlegeng ga wona." 
Jeremiah29:8 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele, o re: Le se forwe ke baporofeta ba le nago le bona, le didupe tša lena; le se ke la ya ka diloro tše ba di lorago." 
Jeremiah29:9 Gobane ba a le fora, ge ba le porofetela ka leina la ka; ga ba rongwa ke nna. O realo Morena." 
Jeremiah29:10 Se Morena a se bolelago sese: Ka kgonthe, ge go šetše go fetile nywaga e masome a šupago le le moo Babele, ke mo ke tlogo le hlola, ka tsebo phetha mantšu a ke le boletšego ka ona, a botho, ka tlo le bušetša felo fa." 
Jeremiah29:11 Gobane megopolo ye ke le gopolago ka yona, ke a e tseba. O realo Morena. Ke megopolo ya molao, ga se ya bošula; ke ya gore ke le nee tše di tlago, tše le di holofetšego." 
Jeremiah29:12 Le tlo mpitša, la ya la nthapela, mme nna ka le kwa." 
Jeremiah29:13 Le tlo nnyaka, la nkhwetša; gobane le tlo ba le nnyaka ka dipelo tša lena ka moka." 
Jeremiah29:14 Mme nna nka se gane go hwetšwa ke lena. O realo Morena. Ke tlo le ntšha bothopša. Ke tlo le phutha ka le ntšha ditšhabeng ka moka le gohle mo ke le leleketšego gona. O realo Morena. Ke tlo le bušetša felo fa, mo ke le lesitšego la thopša gona." 
Jeremiah29:15 Ge le ka re: Morena o re beetše baporofeta mono Babele," 
Jeremiah29:16 Gona le tsebe ge go na le tše a di boletšego a era kgoši ye e dutšego sedulong sa Dafida le batho ka moka ba ba dutšego motseng wo, e lego bana ba bolena ba ba sa kago ba ya bothopya le lena." 
Jeremiah29:17 Morena wa mašaba o boletše a re: Tsebang, ke tlo ba romela lerumo le tlala le dinkhu; ke tlo ba sema mago a befilego, a a sa jegego ka go befa ga ona." 
Jeremiah29:18 Ke tlo ba hlomara ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu; ke tlo ba dira setšhošetši mo go mebušo yohle ya lefase; ina la bona e tlo ba leroga; e tlo ba ba go tšhogwa, le go kwerwa, le go rogwa mo ditšhabeng tše ke tlogo ba ke ba raketše go tšona." 
Jeremiah29:19 E tlo ba go lefetša ge ba ganne go kwa lentšu la ka; o realo Morena, mola ke le rometše go bona gantši ka batseta ba ka ba baporofeta; ba tla go bona; mme ba gana go kwa lentšu laka. O realo Morena." 
Jeremiah29:20 Bjalo lena mathopša ka moka, ba ke le ntšhitšego fa Jerusalema ka le iša Babele, kwang tše Morena a di bolelago." 
Jeremiah29:21 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o boletše a era Ahaba morwa wa Kolaya, le Tsedekia morwa wa Maasea, bona bao ba go le porofetela maaka leineng la ka, a re: Tsebang gore ke tlo ba gafela seatleng sa Nebukadinetsara kgoši ya Babele, yena o tlo ba bolaya le lebeletše." 
Jeremiah29:22 Mme go mathopša ohle a Juda a a lego moo Babele go tlo tsoga leroga ka bona, ge go thwe: Morena a go dire tše a dirilego Tsedekia le Ahaba, bao kgoši ya Babele e ba bešitšego ka mollo." 
Jeremiah29:23 E tlo ba go lefetša tša bošilo tše ba di dirilego mo go Isiraele, ge ba dira bootswa le basadi ba gabobona, mme ba bolela taba tša maaka ka leina la ka, ba sa laelwa ke nna. Nna ke a di tseba; ke hlatse ya tšona. O realo Morena." 
Jeremiah29:24 Ge e le Semaya wa Nehelame o mmotše o re: 
Jeremiah29:25 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Ke lefetša tše o di dirilego ge o rometše batho ka moka ba Jerusalema mangwalo ka leina la gago, le go Tsefanya morwa wa Maaseya moperisita wa re:" 
Jeremiah29:26 Morena o go beile moperisita bakeng sa moperisita Joyada, gore Ngwako wa Morena o be le balaki, ba go lebelela mang le mang e a kago gafa mme a iporofetela, gore e mobjalo o mo tleme o mo iše kgolegong." 
Jeremiah29:27 O reng o sa ka wa kgala Jeremia wa Anathothe e a itirago moporofeta moo go lena? 
Jeremiah29:28 O dirwa ke tšona ge a re rometše lengwalo mono Babele a re: Agang nywako le dule! Lemang mašemo le je dienywa tša ona. 
Jeremiah29:29 Bjale moperisita Tsefanya ge a baletše Jeremia lengwalo leo," 
Jeremiah29:30 lentšu la Morena la tlela Jeremia la re: 
Jeremiah29:31 Romela ba ba lego kua bothopša bohle lengwalo la go re: Morena o bolela Semaya wa Nehelame, o re: Ke lefetša tše Semaya a di dirilego ge a porofeta a sa rongwa ke nna, a le ruta go holofela maaka." 
Jeremiah29:32 Molato ke wona woo ge Morena a re: Tsebang! Semaya wa Nehelame ke tlo mo otla le bana ba gagwe. A ka se be le setlogolo se se tlogo dula mo setšhabeng se. Tše botse tše ke tlogo di direla batho ba ka, a ka se ke a di bona, ka gobane a boletše la go hlanogela Morena. O realo Morena." 
Jeremiah30:1 Lentšu šele le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena: 
Jeremiah30:2 Morena Modimo wa Isiraele o re: Mantšu ka moka a ke go botšago ona, a ngwale pukung." 
Jeremiah30:3 Gobane o tsebe go tlo tla matšatši, o realo Morena, a ke tlogo gomiša mathopša a setšhaba sa ka sa Isiraele le Juda ka ona, o realo Morena, ka ba bušetša mo nageng ye ke e neetšego botatabo, ya ba ya bona." 
Jeremiah30:4 Sea mantšu a Morena a a boletšego a era Isiraele le Juda: 
Jeremiah30:5 Ruri, Morena o itše: Re kwa mokgoši wo o šiišago; go tšhogilwe; ga go sa ne molao." 
Jeremiah30:6 Botšišang, le bone ge go ka ba le monna e a belegago. Go ya kang ge banna ke ba bona ba itshwere noka ka diatla, bjalo ka mosadi e a belegago, difahlogo ka moka di galogile?" 
Jeremiah30:7 Joo, ke wona mohlamogolo, wo go sego mokawona; ke wona mohla wa mahlomola a Jakobo. Le go ona o tlo namolelwa." 
Jeremiah30:8 Se se tlogo dirwa mohla woo, o realo Morena, ke ge ke tlo roba joko ya mo molaleng wa gago, ka kgaola le ditlemo tšago; wa kgaotša go hlankela ba mathoko." 
Jeremiah30:9 Ba tlo hlankela Morena Modimo wa bona, le Dafida kgoši ya bona ya go tlo bewa ke nna ya ba buša." 
Jeremiah30:10 Ke gona, wene Jakobo, se boife; o mohlanka wa ka! O realo Morena. O se tšhoge, wene Isiraele! Gobane o phološwa ke nna o le moo kgole, le bana ba gago ba le mo nageng ye ba išitšwego mo go yona ge ba thopša. Mme Jakobo o tlo boa; o tlo khutša; o tlo rola pelo, go se e a mo tšhošago." 
Jeremiah30:11 Gobane ke nna ke nago le wena! O realo Morena, gore ke go phološe; ke fediše bantle bohle, ba ke go raketšego go bona. Mme wena nka se go fediše. Go otla ke go otla ka molao; nka se go lese wa tšwa o sa solwa." 
Jeremiah30:12 Gobane Morena o re: Kgobalo yago ga e fole; ntho ya gago e befile. 
Jeremiah30:13 O hloka mooki wa go go tlemelela; le kalafo le sehlare ga o natšo. 
Jeremiah30:14 Baratwa ba gago ba go lebetše; ga ba sa go nyaka, ka ge ke go otlile senaba, ke go sotše wa sehlogo, ka baka la bogolo bja makgopo ago, le boati bja dibe tša gago." 
Jeremiah30:15 O reng o bokolla wa re o gobetše, wa re ntho ya gago ga e fole? Ke tše ke go dirilego tšona ka baka la bogolo bja makgopo ago, le go ata ga dibe tša gago." 
Jeremiah30:16 Bjale gona, ba go go ja ba tlo lewa; ba go go hlakiša ba tlo thopša; ba go go hlakola ke tlo ba lesa ba hlakolwa, le ba ba go hutšego ba hulwa." 
Jeremiah30:17 Ke tlogo alafa ka go tlemelela, ka fodiša ntho tša gago; o realo Morena, gobane ba re o molelekwa, ba re Tsione ke mogerulwa." 
Jeremiah30:18 Morena o re: Tsebang! Mathopša a mekutwa ya Jakobo ke a a gomiša; ke kwela madulo a bona bohloko; motse o tlo buša o agiwa mo mmotong wa wona; mme nywako ya mošate e tlo dulwa wa mohlamonene. 
Jeremiah30:19 Mo go yona go tlo hlaga koša tša tebogo, le legoa la ba ba segago. Ke tlo ba atiša, ba se sa notlega; ke tlo ba godiša, ba se sa nyatšega." 
Jeremiah30:20 Bana ba bona ba tlo etša mola kgale; mme phuthego ya bona e tlo tia pele ga ka. Ba ba ba hlohlago ba tlo otlwa ke nna. 
Jeremiah30:21 Kgoši ya bona e tlo ba wa gabobona; mmuši wa bona o tlo tšwelela mo gare ga bona; ke tlo ba batametša ba mphihla kgauswi; ke mang a kago mpatamela ka go ipota? O realo Morena. 
Jeremiah30:22 Mme lena le tlo ba setšhaba sa ka, nna ka ba Modimo wa lena." 
Jeremiah30:23 Tsebang gee! Go tlo tsoga dimo la kgalefo ya Morena, sesesedi se sešoro sa go tlo tšubutla hlogo tša ba ba babe." 
Jeremiah30:24 Mollo wa bogale bja Morena ga o time a sešo a dira, a phetha mogopolo wa pelo ya gagwe. O tlo di lemoga ka mehla e tlago." 
Jeremiah31:1 Mehleng yeo, Modimo wa meloko yohle ya Isiraele e tlo ba nna, o realo Morena, mme bona e tlo ba setšhaba sa ka." 
Jeremiah31:2 Morena o re: Setšhaba sešadišwa ke lerumo, se hweditše kgaugelo lešokeng; Isiraele o ile, ya ba gona go ladišwa." 
Jeremiah31:3 Morena o ikutollotše ka mmona kgole; a re: Ke go ratile ka lerato le le sa felego; ke ka baka leo ke go gogelago go nna ka botho. 
Jeremiah31:4 Ke sa tlo go agiša wa agiwa, wene ngwanana wa Isiraele! O tlo buša o itlhama ka meropa yago, wa tšwela dikošeng tša ba binago, o tlo buša o lema rapa tša merara dithabeng tša Samaria; balemi ba tlo lema, ba ba ba tlo fula." 
Jeremiah31:5 Gobane go tlo tla matšatši a ge bahlapetši ba dithaba tša Efuraimi ba tlo goeletša ba re: Nanogang, re rotogele kua Tsione, re ye go Morena Modimo wa rena." 
Jeremiah31:6 Gobane Morena o re: Hlalalelang Jakobo, e be lethabo la go goloka hlogo ya ditšhaba. Hlagišang sefela le re: Morena, phološa setšhaba sa gago, mašalela a Isiraele!" 
Jeremiah31:7 Ke nna e! Ke ba tliša ba etšwa šokeng la kua leboa; ke ba botha thoko tšohle tša lefase. Mo go bona go na le difofu le digole, go na le baima le mathari; ba boela mono e le šaba le legolo." 
Jeremiah31:8 Ba tla ba lla; ke ba etetša ke ba fepeletša, ke ba iša nokaneng tša meetse, le ka tsela ya go loka, ba se tlo kgopša ba le mo go yona; gobane ke nna tatago Isiraele, morwa wa ka e mogolo ke Efuraimi." 
Jeremiah31:9 Hee lena ditšhaba, kwang se Morena a se bolelago, le goelele le kua kgole dihlakehlakeng, le re: Yena ela wa go gašanya Isiraele o a ba kgobela, o ba lotola bjalo ka modiši wa mohlape." 
Jeremiah31:10 Gobane Morena o rekolotše Isiraele, o ba namoletše matsogong a ba bego ba ba phala ka maatla." 
Jeremiah31:11 Ba tlo tla mmotong wa Tsione ka mekgolokwane ba tšhologela tšhegofatšo tša Morena tša mabele le morara le makhura, tša dinku le tša dikgomo; mme dipelo tša bona di tlo etša tšhemo ya monola; ba ka se sa notlega." 
Jeremiah31:12 Gona banenyana ba tlo ipshina ka dipina gotee le masogana le bagolo; ke tlo fetola nyamo ya bona ya ba lethabo, ka ba homotša, ka ba thabiša ba etšwa mahlomoleng." 
Jeremiah31:13 Dipelo tša bompha Modimo ke tlo di khoša ka makhura; mme tšhaba sa ka se tlo hora tšhegofatšo tša ka. O realo Morena. 
Jeremiah31:14 Morena o re: Theetša, kua Rama go kwala sello, dikolomelo tša ba llago gabohloko. Rahele o llela bana ba gagwe; o gana go homotšwa; gobane ga ba sa le gona." 
Jeremiah31:15 Morena o re: Thibela ntšu la gago, iletša mahlo ago go lla ka megokgo; go sa na le moputšo wa ditiro tšago. O realo Morena. Ba tlo boa ba etšwa nageng ya lenaba." 
Jeremiah31:16 Ka gobane go sa holofelwa tše di tlogo go tlela, o realo Morena, ge bana bago ba boela magaeng a bona." 
Jeremiah31:17 Go kwa ke kwele ge Efuraimi a lla a re: O nkotlile, ka otlwa wa pholwana ye e sa thapego. Ntshokolle, ke sokologe; gobane Morena Modimo wa ka ke wene." 
Jeremiah31:18 Gobane ke itše go sokologa ka itshola; ke itše go hlalefa ka ikotla. Ke lewa ke dihlong; ke inyatša ke rwele kgobogo ya mola ke sa le e mofsa. 
Jeremiah31:19 A ga ke re: Efuraimi ke morwamoratwa wa ka, ke ngwana e a nthabišago? Gobane ge ke mo kgalema, ke ka gobane ke sa mo lebale; ke ka baka leo ke mo hlomogelago pelo, ke mo gaogela. O realo Morena." 
Jeremiah31:20 Ipeele dika, mme o swaye tsela ye o tšwago ka yona, o kgone go tlo boa, wena ngwananyana wa Isiraele; o kgone go boela metseng yeno ya geno." 
Jeremiah31:21 Wena ngwananyanamohlanogi, o tia le naga wa feletša kae? Gobane Morena o hlola tše mpsha faseng: Mosadi o tiela monna gare." 
Jeremiah31:22 Morena wa mašaba, Modimo wa Isiraele, o re: E tlo re ge ke gomišitše mathopša a bona, gona nageng ye ya Juda le metseng ya gona, go sa tlo bolelwa gwa thwe: Morena a go šegofatše, wena legae la toko, wena thabakgethwa!" 
Jeremiah31:23 Ba ba tlogo dula moo ke ba Juda le ba metse ya gona, gotee le balemi, le ba tšwago le mehlape." 
Jeremiah31:24 Gobane ke tlo lapološa dipelo tše di lapilego; le dipelo tšohle tše di nyamilego ke tlo di homotša. 
Jeremiah31:25 Ke mo ke phafogilego, ka lebaleba, ka kwa boroko bo ntsefetše." 
Jeremiah31:26 Morena o re: Tsebang go tlo tla matšatši a ge ke bjala peu tša batho le tša dikgomo mo go ba moloko wa Isiraele le wa Juda. 
Jeremiah31:27 Mme boka ke ba phafogetše go tomola le go rutla le go thosanya le go fediša, , ke tlo phafogela go tlo ba agiša le go hloma. O realo Morena." 
Jeremiah31:28 Mehleng yeo go ka se hlwe go thwe: Botate ba lle matata, meno gwa šia a bana." 
Jeremiah31:29 Gobane e a hwago o tlo hwela bokgopo bja gagwe; meno go tlo šia a moji wa matata. 
Jeremiah31:30 Tsebang! Go tlo tla letšatši le ke tlogo dira kgwerano e mpsha le ba leloko la Isiraele le la Juda. O realo Morena. 
Jeremiah31:31 E ka se be kgwernano e kakago yela ke e dirilego le borrabo mola ke ba swara ka seatla ka ba ntšha Egipita. Kgwerano yeo ba e sentše, mola ke le Mong wa bona. O realo Morena." 
Jeremiah31:32 Gobane kgwerano ye ke tlogo e dira le bona ge go fetile mehla yeno, Morena o re, še: Ke tlo bea melao ya ka matswalong a bona, ke tlo e tloka dipelong tša bona. Ke tlo ba Modimo wa bona; mme bona e tlo ba setšhaba sa ka." 
Jeremiah31:33 Motho a ka se hlwe a ruta wa gabo le ge e le ngwanabo a re: Tseba Morena! Ka gobane ka moka ga bona ba tlo ntseba, ba ba nyenyane le ba bagolo. O realo Morena. Gobane ke tlo ba lebalela molato wa bona, ke se hlwe ke gopola sebe sa bona." 
Jeremiah31:34 Morena o re: Mmei wa letšatši ya ba seetša mosegare, Mmei wa melao e bušago kgwedi le dinaledi ya ba dietša tša bošego, mohuduwawatle maphoto a lona a duma, yo ina lagwe e lego Morena wa mašaba, o re:" 
Jeremiah31:35 Ge melao yeo e ka kgaotša pele ga ka, ke mo bana ba Isiraele ba tlogo kgona go kgaotša go ba setšhaba sa ka pele ga ka ka mehla yohle." 
Jeremiah31:36 Morena o re: Ge magodimo kua godimo, le metheo ya lefase kua fase, di ka elwa ke motho, , gona le nna nka hlala peu ya Isiraele ka baka la tšohle tše ba di dirilego. O realo Morena." 
Jeremiah31:37 Tsebang! Go tlo tla matšatši, o realo Morena, a ge motse wo o tlogo agelwa Morena go tloga ka sebong sa Hananiele go fihla kgorong ya sekhutlo." 
Jeremiah31:38 Lenti la motheo le tlo išwa pele la lebišwa mmoto wa Gareba, le tlo rarela le Goatha." 
Jeremiah31:39 Le moedi wohle wa ditoto le wa dithobolo, le molala wohle wa nokeng ya Kidirone go iša sekhutlong sa kgoro ya dipitsi thoko ya bohlabela, e tlo ba felo go kgethetšwego Morena; go ka se ke gwa thubja neng le neng." 
Jeremiah32:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena. Ke la ngwaga wa lesome wa pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, e lego ngwaga wa lesome la metšo e seswai wa pušo ya Nebukadinetsara." 
Jeremiah32:2 Ke mola dira tša kgoši ya Babele di rakeletše motse wa Jerusalema, Jeremia a tswaleletšwe mo lapeng la kgolego ya mošate wa Juda." 
Jeremiah32:3 Gobane Tsedekia kgoši ya Juda o be a mo išitše kgolegong, a re: O reng o porofeta wa re: Morena wa mašaba o re: Tsebang! Motse wo ke o gafela matsogong a kgoši ya Babele, a tle a o tšee;" 
Jeremiah32:4 Wa re: Tsedekia kgoši ya Juda a ka se ke a phonyokga Bakaladea, wa re: Sa gagwe ke go gafelwa matsogong a kgoši ya Babele o tlo fetolana nae ba lebane difahlgo." 
Jeremiah32:5 Wa re: Tsedekia o tlo išwa Babele a yo dula gona go fihla ge ke tlo mo hlola; wa re: O realo Morena; le ge le hlabana le Bakaladea, le ka se ke la bakgona?" 
Jeremiah32:6 Ke mo Jeremia a itšego: Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Jeremiah32:7 Tseba! Hanamiele morwa wa Salume rrangwanago o tlo tla go wene, a re: Reka tšhemo ya ka ya kua Anathothe, gobane go swanetše ge e rekollwa ke wene." 
Jeremiah32:8 Ke moka, Hanamiele morwa wa rrangwanake a tla go nna ke le moo lapeng la kgolego ka mo Morena a boletšego ka gona, a re: A ko reke tšhemo ya ka ya kua Anathothe nageng ya Benyamini, gobane go swanetše ge e rekollwa ke wene wa e hunolla. Reka, e be ya gago! Ke mo ke lemogilego ge e le lentšu la Morena." 
Jeremiah32:9 Ka reka tšhemo ya Hanamiele morwa wa rrangwanake ya kua Anathothe, ka mmalela tšhelete ya disekele tše lesome le metšo e šupago tša tshipi e tshehla." 
Jeremiah32:10 Ka ngwala le lengwalo la theko, ka le gatiša ka seka sa ka, ka bitša dihlatse ka mo elela ditšhelete tšeo ka seelo." 
Jeremiah32:11 Ka tšea lengwalo leo la theko le le gatišitšwego ka mokgwa wa molao, ka tšea le lengwe lengwalo le le se nago kgatišo," 
Jeremiah32:12 Mme lengwalo leo la theko ka le neela Baruke morwa wa Neriya morwa wa Mahaseya pele ga mahlo a Hanamiele rrangwanake le dihlatse tše di ngwadilego maina a tšona lengwalong leo, le pele ga mahlo a Bajuda bohle ba ba bego ba dutše lapeng la kgolego;" 
Jeremiah32:13 ka laela Baruke re le moo pele ga bona, ka re:" 
Jeremiah32:14 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tšea mangwalo a a theko, le le gatišitšwego le le le sa gatišwago, o a boloke sebjaneng sa letsopa, a dule moo lebaka le letelele." 
Jeremiah32:15 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Go sa tlo fela go rekwa dintlo le mašemo le dirapa tša merara nageng yeno. 
Jeremiah32:16 Ya re ke neetše Baruke morwa wa Neriya lengwalo leo la theko, ka rapela Morena ka re:" 
Jeremiah32:17 Morena mong wa ka! Ke wene e o dirilego magodimo le lefase ka maatla a gago a magolo, o emišitše letsogo la gago. Ga go selo se se kago go palela." 
Jeremiah32:18 Ba dikete o ba dira ka botho; mme molato wa botatagobana o o rweša bana ba bona ba ba tlago morago ga bona. O Modimo e mogolo, yo maatla, yo leina la gago e lego Morena wa mašaba." 
Jeremiah32:19 O wa merero e megolo o yo maatla medirong, wa mahlo a go šetša tsela tšohle tša bana ba batho, gore mang le mang o mmušetše se se swanetšego tsela tšagwe, le tše di tšweletšego ka mediro yagwe." 
Jeremiah32:20 Ke wene e o dirilego mehlolo le matete Egipita, wa e dira mo go Isiraele le go batho go fihla la lehono, wa retiša ina la gago ka mokgwa wo wa bolehono." 
Jeremiah32:21 Setšhaba sa gago sa Isiraele o se ntšhitše Egipita ka mehlolo le matete, le ka seatla se maatla o ntšhitše tsogo la gago ka mokgwa o šiišago kudu." 
Jeremiah32:22 Wa tla wa ba nea naga ye, ye o e enetšego botatabo, wa re o tlo ba fa yona, naga e elago maswi le dinose." 
Jeremiah32:23 Ba tla ba e tšea; mme ba se kwe ge o bolela, ba se ye ka melao yago; mme tšohle tše o ba laetšego tšona ba se ke ba di dira, wa ba wa ba lesa ba gahlana le mašula a ka moka." 
Jeremiah32:24 Šeba barakeledi, ba batamela motse gore ba o thube; mme o tlo gafelwa diatleng tša Bakaladea ba ba lwago le wona ka marumo le ka tlala le ka dinkhu. Go tšwelela tše o di boletšego. Šedi, o a di bona." 
Jeremiah32:25 Le ge go le bjalo, Wene Morena mong wa ka, o mpoditše wa re: Reka tšhemo ka tšhelete, o bee dihlatse etšwe motse o gafetšwe matsogong a Bakaladea." 
Jeremiah32:26 Ke mo lentšu la Morena le tletšego Jeremia la re: 
Jeremiah32:27 Tseba, nna Morena, ke nna Modimo wa nama yohle. A go ka ba le selo se se mpalelago?" 
Jeremiah32:28 Ke ka baka leo Morena a rego: Ke nna e! Ke gafela motse wo matsogong a Bakaladea, matsogong a Nebukadinetsara kgoši ya Babele, gore a o thope." 
Jeremiah32:29 Mme Bakaladea ba ba lwago le motse wo, ba tlo tsena ba o tšhuma ka mollo; ba tlo o fiša, le nywako ya ba bego ba thuntšhetša Baali diorelo, ba ipega go medimo e šele ka dino, ya ba gona go nthumola." 
Jeremiah32:30 Gobane Baisiraele le Bajuda, go tloga bjaneng bja bona, sa bona e be e le go dira tše di mpefelago; se Baisiraele ba se dirilego ka diatla tša bona, e be e le go lwa le nna fela. O realo Morena." 
Jeremiah32:31 Motse wo, e sa le mola o agiwa, go fihla lehono, ke wa go tsoša kgalefo ya ka le pefelo ya ka; ka ba ka re ke o tloše pele ga ka." 
Jeremiah32:32 Molato ke dibe tšohle tša Baisiraele le Bajuda, tše ba di dirilego ba mpefela, bona le dikgoši le tša bona, le bakgoma ba bona, baperisita ba bona, le banna ba Juda, le baagi ba Jerusalema." 
Jeremiah32:33 Ba nneetše seetse e sego sefahlego; gomme le ge ke sa ka ka kgaotša go ba ruta, ba ganne go kwa le go laiwa." 
Jeremiah32:34 Dilo tša bona tša tšhila ba di bea mo Ngwakong wo o bitšwago ka leina la ka; ba o dira wa makgapha. 
Jeremiah32:35 Ba agetše Baali meboto, e lego moeding wa Bene-Hinomi. Moloko ba o fišetša barwa ba bona le barwedi ba bona ka laela tšona, tše di sa kego tša rotoga pelong ya ka. Ba dirile tšhila tšeo ba diriša Juda dibe." 
Jeremiah32:36 Gomme bjalo, le ge go eme ka mokgwa woo, le šetše le bolela motse wo la re o gafetšwe diatleng tša kgoši ya Babele ka marumo le ka tlala le ka dinkhu, , Morena Modimo wa Isiraele o buša a re:" 
Jeremiah32:37 Ke nna e! Ke tlo ba phutha ka ba ntšha dinageng ka moka tše ke ba leleketšego go tšona ke pelofetše ke galefile, ke goletšwe ke pefelo; ke tlo ba bušetša mono mo ba tlo aga ba iketla." 
Jeremiah32:38 E tlo ba setšhaba sa ka, mme nna ke tlo ba Modimo wa bona." 
Jeremiah32:39 Ke tlo ba nea pelo e tee le tsela e tee ya go boifa nna ka mehla, tsela e tlogo ba iša mahlatseng, bona le bana ba bona, ba ba tlo ba gona mehleng e tlago." 
Jeremiah32:40 Mme ke tlo dira kgwerano ye e sa felego le bona, ke se hlwe ke kgaogana nabo, ke fela ke ba setša. Dipelong tša bona ke tlo bea boi bja go boifa nna, ba se sa tlo ntlhanogela." 
Jeremiah32:41 Ke tlo ba thabela ke ba ekelela; ke tlo ba hloma nageng yeno ka go ba botegela ka pelo ya ka ka moka, ke rata fao ruri." 
Jeremiah32:42 Gobane Morena o re: Bjalo ka ge tšhaba se ke se tlišeditše mabošula a makaakaa, ka mokgwa o bjalo ke tlo ba tlišetša le tše botse tšohle tše ke ba boditšego tšona." 
Jeremiah32:43 Mo nageng ye le rego e senyetše, e hlokago batho le dikgomo, ye e gafetšwego matsogong a Bakaledea, go sa tlo rekwa mašemo." 
Jeremiah32:44 Mašemo a tlo rekwa ka tšhelete, gwa ngwalwa mangwalo a theko a a tlogo gatišwa, gwa bewa dihlatse, gona fa nageng ye ya Benyamini le tikologong ya Jerusalema, le metseng ya Juda, le metseng e lego dithabeng le ya melaleng, le metseng ya thoko ya borwa. Gobane mathopša a bona ke tlo a buša. O realo Morena." 
Jeremiah33:1 Mme lentšu la Morena la buša la tlela Jeremia a sa tswaleletšwe mo lapeng la kgolego, la re:" 
Jeremiah33:2 Morena, yena modiri wa tšona, o di bopetše go di phetha, yena Morena mong wa ina. O realo Morena." 
Jeremiah33:3 O re: Mpitše, ke go arabe, ke go botše taba tše dikgolo tša dithopa, tše o sešogo wa di tseba." 
Jeremiah33:4 Gobane Morena Modimo wa Isiraele o bolela nywako ya motse wo, le nywako ya dikgoši tša Juda, ye e rutlwago ya aga merako, ya ba ya tlhabano." 
Jeremiah33:5 O re: Ba ba tlilego go lwa le Bakaladea ba e tladitše ka ditoto tša batho ba ke ba bolayago ke befetšwe, ke galefile, ba ke gerulago motse wo ka baka la bona ka moka." 
Jeremiah33:6 Ke nna e! Ke tlo tlemelela ka alafa ka fodiša, ka ba utollela humo la molao le therešo." 
Jeremiah33:7 Mathopša a Juda, le mathopša a Isiraele, ke tlo a buša ka a agiša wa mohlamonene." 
Jeremiah33:8 Ke tlo ba hlatswa bobe bjohle bjo ba nthumotšego ka bjona. Ke tlo ba lebalela mabobe a bona ohle, a ba ntshentšego ka ona, ba ntlhala ka ona." 
Jeremiah33:9 Ke mo Jerusalema e tlogo ba ina le le nthabišago, la go tlotlwa le go retwa ditšhabeng ka moka tša lefase, ge di botšwa tše dibotse tšohle tše ba di direlwago ke nna. Di tlo tlabja, di tlo tšhoga, ge di bona tše botse ka moka le tetlego, tše ke tlogo di direla motse wono." 
Jeremiah33:10 Morena o re: Felo fa le rego go senyetše ka go hloka batho le dikgomo, le metseng ya Juda, le mo mekgobeng ya Jerusalema e senyegilego ka go hloka batho le baagi le dikgomo," 
Jeremiah33:11 go sa tlo kwala lentšu la tlhalalo, lentšu la monyadi le lentšu la monyalwa, le lentšu la ba rego: Lebogang Morena, gobane ke yo bolo, mme botho bja gagwe ke bja neng le neng! Ba realo ba tliša dileboga mo ntlong ya Morena. Gobane ba ba thopilwego nageng ye, ke tlo ba buša, gwa tlo etša mehla yela ya bogologolo. O realo Morena." 
Jeremiah33:12 Morena wa mašaba o re: Felo fa go senyegago ka go hloka batho le dikgomo, le dinakaneng tša gona, go sa tlo ba le meraka le badiši ba ba hutamišago mehlape." 
Jeremiah33:13 Metsaneng ya dithabeng, le metsaneng ya melaleng, le metsaneng ya thoko ya borwa, nageng ya Benyamini le tikologong ya Jerusalema, le metsaneng ya Juda, go sa tlo ba le mehlape ye e balwago ke badiši. O realo Morena." 
Jeremiah33:14 Morena o re: Tsebang! Go tlo tla matšatši a go tšweletša tše di botse tše ke di boletšego ke era moloko wa Isiraele le wa Juda. 
Jeremiah33:15 Mehleng yeo le ka mabaka ao ke tlo hlogišetša Dafida lehlogedi la makgonthe; o tlo tšweletša molao le toko nageng. 
Jeremiah33:16 Mehleng yeo Juda o tlo phološwa; Jerusalema go tlo dulwa go iketlilwe; mme leina le ba tlogo mmitša ka lona šele: Morena toko ya rena. 
Jeremiah33:17 Gobane Morena o itše: Dafida a ka se ke a hloka monna wa go dula sedulong sa bogoši bja moloko wa Isiraele. 
Jeremiah33:18 Le baperisita le Balefi ba ka se ke ba hloka monna wa go ema pele gaka, wa go tliša dihlabelo le wa go tšhuma dibego, wa go tliša didimo tša ka mehla." 
Jeremiah33:19 Lentšu la Morena le tletše Jeremia la re: 
Jeremiah33:20 Morena o re: Le ka se ke la kgona go ka senya kgwerano ya ka le letšatši, le kgwerano ya ka le bošego, gore mosegare le bošego di se be gona ka lebaka la tšona." 
Jeremiah33:21 Le kgwerano ya ka le Dafida mohlanka wa ka e ka se kgone go fedišwa; a ka se ke a hloka morwa wa go bewa kgoši sedulong sa gagwe, le Balefi ba go ntirela." 
Jeremiah33:22 Makoko a legodimong a ka se ke a ba a balwa; lešabašaba la lewatle le ka se ke la ba la elwa. Le ba peu ya Dafida mohlanka wa ka ke tlo ba atiša gakaakao, le Balefi ba go ntirela." 
Jeremiah33:23 Lentšu la Morena le tletše Jeremia la re: 
Jeremiah33:24 A ga o ešo wa hlatha ka mo setšhaba se se botšanago ka gona sa re: Meloko e mebedi ye, ye Morena a ikgethetšego yona, o e lahlile! Ba nyatša tšhaba sa ka; ba bona go se sa ne batho." 
Jeremiah33:25 Morena yena o re: Bjalo ka ge go tiile kgwerano ya ka le mosegare le bošego, bjalo ka ge ke tiišitše melao ya legodimo le lefase," 
Jeremiah33:26 Go tiile le la go re: Peu ya Jakobo le ya Dafida nka se ke ka e lahla. Ke tlo tšea wa peu ya gago ka mmea a buša peu ya Aborahama le Isaka le Jakobo; gobane mathopša a bona ke tlo a buša; ke tlo a gaogela. 
Jeremiah34:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena. Ke la mola Nebukadinetsara kgoši ya Babele a elwa le Jerusalema le metsana ya gona yohle, a na le dira tša gagwe ka moka, le mebušo ka moka ya lefase e bego e bušwa ke yena, le ditšhaba ka moka." 
Jeremiah34:2 Morena Modimo wa Isiraele o re: Yaa o bolele le Tsedekia kgoši ya Juda o re: Morena o re: Tseba gore motse wo ke tlo o gafela seatleng sa kgoši ya Babele; mme o tlo o tšhuma ka mollo. 
Jeremiah34:3 Le wena o ka se ke wa phonyokga; o tlo swarwa wa gafelwa diatleng tša gagwe, wa tlo lebana le kgoši ya Babele ka difahlogo, la fetolana ka melomo; mme wena o tlo ya Babele." 
Jeremiah34:4 Kwaa gee lentšu la Morena, wene Tsedekia kgoši ya Juda. Morena o go boletše a re: O ka se hwe ka lerumo." 
Jeremiah34:5 O tlo hwa go iketlilwe; ba tlo go tšhumela ditšhumelo tše di bego di tšhumelwa botatago ba dikgoši tša kgale di go etilego pele. Ba tlo go llela ba re: Joo, Mong wa rena, joo! Ke nna ke boletšego tšeo. O realo Morena." 
Jeremiah34:6 Moporofeta Jeremia a botša Tsedekia kgoši ya Juda mantšu ao ka moka a le Jerusalema. 
Jeremiah34:7 Ke ge dira tša kgoši ya Babele di elwa le motse wa Jerusalema le metse yohle ya Juda ye e bego e šaletše. Ke motse wa Lakisi le motse wa Aseka; ke yona e bego e šaletše mo go metse ya Juda, e le metse ya dibo." 
Jeremiah34:8 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena. Ke la mola kgoši Tsedekia a kwane le batho ka moka ba Jerusalema gore ba goelele khunollo 
Jeremiah34:9 ya go re mang le mang a hunolle molata wa gagwe wa Mohebere wa monna le wa mosadi, le go re go se be le Mojuda e a dirago wa gabo molata." 
Jeremiah34:10 Gomme ba bagolo le batho ka moka ba ba bego ba kwane gore mang le mang a hunolle molata wa gagwe wa monna le wa mosadi, mme ba se ke ba ba dira balata gape, ba ya ka molao woo; ba ba lesa ba ikela." 
Jeremiah34:11 Ka la ka moswana ba šatoga, ba gomiša balata bao ba banna le ba basadi; ba ba bego ba ba hunolotše; mme ba ba gapeletša ya ba balata gape." 
Jeremiah34:12 Ke mo lentšu la Morena le tletšego Jeremia le etšwa go Morena, la re:" 
Jeremiah34:13 Morena Modimo wa Isiraele o re: Nna, mehla yela ke ntšha botataweno Egipita ngwakong wa bohlanka, ke dirile kgwerano le bona ka re:" 
Jeremiah34:14 Ge go fetile nywaga e šupago, mang le mang a hunolle Mohebere wa gabo e a ithekišitšego a le hlankela nywaga e selelago; le mo leseng a hunologe. Fela, botataweno ga ba ka ba nkwa; ba ganne go theetša." 
Jeremiah34:15 Bjale lena, le be le lahlile tsela yeo, la dira tše ke hweditšego e le go loka, la goelela khunologo, la hunolla bana beno; kwano yeo la e dira pele ga ka, le le ngwakong o bitšwago ka leina la ka," 
Jeremiah34:16 La napa la šatoga, la goboša ina la ka; ka moka la gomiša balata ba banna le ba basadi ba le bego le ba hunolotše ba ikela, la ba gapeletša go boela bohlankeng." 
Jeremiah34:17 Molato ke wona woo ge Morena a re: Lena le ganne go nkwa ge ke re le goelele khunologo ya bohle ba e lego ba geno. Bjale ke nna e! Ke goelela khunollo mo go lena, o realo Morena, e lego khunollo ya lerumo le ya dinkhu le ya tlala; ke le dira setšhošo mo go mebušo yohle ya lefase." 
Jeremiah34:18 Mme banna bao ba ba sentšego kgwerano ya ka, ba ba gannego go ya ka lentšu le ba le tlemilego pele ga ka, ke tlo ba dira namane ya sehlabelo ye e fatolwago ka bogare, motho a feta ka gare ga mphapa le mphapa (Gen. 15:17)." 
Jeremiah34:19 Ge e le bagolo ba Juda, le bagolo ba Jerusalema, le dikala, le baperisita, le batho ka moka ba naga, ba ba fetilego ka gare ga mphapa le mphapa wa namane ya sehlabelo," 
Jeremiah34:20 Ke tlo ba gafela diatleng tša manaba a bona, diatleng tša ba ba ratago go ba bolaya; mme ditoto tša bona di tlo lewa ke manong a sebakeng le dibata tša naga." 
Jeremiah34:21 Le yena Tsedekia kgoši ya Juda, le bagolo ba gagwe, ke tlo ba gafela matsogong a ba ba ratago go ba bolaya, le matsogong a dira tša kgoši ya Babele, tše di sa tšogo le gomela." 
Jeremiah34:22 Morena o re: Ke nna e, ke tlogo ba laela ba boa ba tla motseng wo, ba lwa le wona; ba tlo o thopa ba o tšhuma ka mollo. Le metse ya Juda ke tlo e dira marope a sa dulego motho." 
Jeremiah35:1 Lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena mehleng ya Joyakima morwa wa Josia, šele:" 
Jeremiah35:2 Yaa go ba moloko wa Rehaba, o bolele le bona, o ba tliše Ngwakong wa Morena phapošing e nngwe ya wona, o ba tšhelele sebela sa morara." 
Jeremiah35:3 Ka ya ka boa le Jaasanya morwa wa Jeremia, le Habatsinya le bana babo, le bana ba gagwe ka moka, le bohle ba moloko wa Rehaba." 
Jeremiah35:4 Ka ba tliša Ngwakong wa Morena phapošing ya barwa ba Hanane morwa wa Jigidalia monna wa Modimo, mo go bapetšego le phapoši ya bagolo, ka godimo ga phapoši ya Maaseya morwa wa Salume moleti wa mokajo." 
Jeremiah35:5 Banna bao ba ga Rehaba ka ba tlišetša dibjana tše di tletšego sebela sa morara, ka re: Nwang, morara šo!" 
Jeremiah35:6 Bona ba re: Ga re nwe sebela, gobane tatawešo Jonadaba morwa wa Rehaba o re laetše a re: Le se ke la nwa sebela, lena le bana ba lena go ya go ile." 
Jeremiah35:7 A re: Le se ke la ikagela nywako, le se ke la lema tšhemo, le se ke la šema merara, le se ke la ba le yona. Le dule mekutwaneng mehla yohle ya bophelo bja lena, gore le phele galelele nageng ye le diiletšego go yona." 
Jeremiah35:8 Gomme lentšu leo la Jonadaba morwa wa Rehaba tatawešo re latela lona tabeng tšohle tše a re laetšego tšona. Rena le basadi ba rena, le barwa ba rena le barwedi ba rena, ga re nwe sebela sa morara le gatee." 
Jeremiah35:9 Le nywako ya go dula ga re e ikagele, le merara le mašemo le dipeu, ga re natšo." 
Jeremiah35:10 Re dula mekutwaneng, re eya ka tše Jonadaba tata wešo a re laetšego tšona, re dira tšona." 
Jeremiah35:11 E itse ge Nebukadinetsara kgoši ya Babele a rotoga a etla nageng ye, ra re: A re yeng Jerusalema, re tšhabe dira tša Bakaladea le tša Basiria! Ra tla ra dula fa Jerusalema." 
Jeremiah35:12 Ke mo lentšu la Morena la nago la tlela Jeremia la re: 
Jeremiah35:13 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Yaa o bolele le banna ba Juda le baagi ba Jerusalema, o re: Le reng le gana go laiwa, le go kwa se ke se bolelago? O realo Morena." 
Jeremiah35:14 Hleng go tiile mantšu a Jonadaba morwa wa Rehaba a a a laetšego bana ba gagwe, a re ba se ke ba nwa sebela sa morara. A tiile le nankhono, ka gobane ba ya ka taelo ya tatabo. Gomme nna ke fedile ke bolela le lena; mme lena ga la ka la nkwa." 
Jeremiah35:15 Ka fela ke le romela baporofeta, bahlanka ba ka bohle; ka ba roma ba re: Boang, bohle, le lahle tsela tše mpe tša lena, le mediro ya lena e be ya go loka; le lese go latela medimo e šele le go e hlankela; ke mo le tlogo dula mo nageng yeno ye ke e neilego lena le botataweno. Gomme le ganne go theetša le go nkwa." 
Jeremiah35:16 Ge e le bana ba Jonadaba morwa wa Rehaba, bona ba tiišitše taelo ye tatabo a ba laetšego yona. Fela, tšhaba se ga se kwe se nna ke se bolelago." 
Jeremiah35:17 Bjale Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang! Setšhaba sa Juda le baagi ba Jerusalema bohle, le tlo ba tlišetša mabošula ka moka a ke a boletšego ke era bona, molato e le ge ba sa ka ba kwa, ba sa ka ba araba ge ke bitša." 
Jeremiah35:18 Ba moloko wa Rehaba Jeremia o boletše nabo a re: Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Ka gobane le theeditše taelo ya Jonadaba tataweno, le šetša tšohle tše a le laetšego tšona, le dirile ka mo a le laetšego ka gona." 
Jeremiah35:19 Ke ka baka leo ge bjale Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele a re: Jonadaba morwa wa Rehaba a ka se ke a ba a hloka motho wa go ema pele ga ka go ya go ile. 
Jeremiah36:1 Ka ngwaga wa bone wa pušo ya Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Isiraele, Jeremia o tletšwe ke lentšu le etšwa go Morena, la re:" 
Jeremiah36:2 Tšea puku o ngwale mantšu ka moka a ke go bodišego ona ke bolela Isiraele le Juda le ditšhaba ka moka; o thome ka ala a ke thomilego ka ona go bolela nago mehleng ya Josia go fihla ka a lehono le. 
Jeremiah36:3 Mohlomong e ka re ge ba moloko wa Juda ba ekwa mabošula ohle a ke gopolago go ba dira ona, ba ka boa ba lahlile tsela tše mpe tša bona, mme nna ka ba lebalela molato wa bona le dibe tša bona." 
Jeremiah36:4 Jeremia a bitša Baruke morwa wa Neriya. Baruke a ngwala a botšwa ke Jeremia. Mantšu ka moka a Morena a a boditšego Jeremia, Baruke o a ngwadile pukung yeo." 
Jeremiah36:5 Bjale Jeremia a laela Baruke a re: Nna ke golegilwe; ga ke kgone go ya ngwakong wa Morena. 
Jeremiah36:6 A go ye wene, o bale puku ye o e ngwadilego o botšwa ke nna tše Morena a di boletšego. O e bale, batho ba e kwe mo Ngwakong wa Morena mehleng ya go ikona. Le Bajuda ka moka ba ba tlago ba etšwa metseng ya bona, ba e kwe ge o ba balela." 
Jeremiah36:7 Mohlomongwe ba ka ikokobetša pele ga Morena ba rapela, ba sokologa, mang le mang a lahla tsela e mpe ya gagwe; gobane Morena ge a bolela tšhaba se, o se bolela a befetšwe, a galefile gagolo." 
Jeremiah36:8 Baruke morwa wa Neriya a dira tšohle tše moporofeta Jeremia a mo laetšego tšona, a bala puku ya dipolelo tša Morena Ngwakong wa Morena." 
Jeremiah36:9 Ka ngwaga wa bohlano wa pušo ya Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda, ka kgwedi ya senyane, gwa goelelwa letšatši la go ikona pele ga Morena la batho ka moka ba ba tlilego Jerusalema ba etšwa metseng ya Juda." 
Jeremiah36:10 Baruke a bala puku ya dipolelo tša Jeremia a le Ngwakong wa Morena phapošing ya Gemaria morwa wa Safane mongwadi, e lego lapeng la ka tletlolo mojakong wa kgoro e mpsha ya Ngwako wa Morena; batho ka moka ba mo kwa." 
Jeremiah36:11 Ya re ge Mikaya morwa wa Gemaria morwa wa Safane a kwele dipolelo ka moka tša Morena tša mo pukung yeo," 
Jeremiah36:12 a fologela ngwakong wa mošate, a tsena phapošing ya mongwadi, a hwetša bagolo ka moka ba dutše moo; e le Elisama mongwadi, le Delaya morwa wa Semaya, le Elinathane morwa wa Akiboro, le Gemaria morwa wa Safane, le Tsedekia morwa wa Hananya, le bagolo ka moka." 
Jeremiah36:13 Mikaya a ba botša dipolelo ka moka tše a di kwelego di balwa ke Baruke pukung yela, batho ba theeditše." 
Jeremiah36:14 Ke mo bagolo ka moka ba nago ba roma Juhudi morwa wa Nethanya morwa wa Salemia morwa wa Kushi, a ya go Baruke a re: Swara puku yeo o e baletšego batho, o tle! Baruke morwa wa Neriya a e swara a tla go bona." 
Jeremiah36:15 Bona ba re: Dula fase, o re balele puku yeo! Baruke a ba balela." 
Jeremiah36:16 Mme ba itše go kwa dipolelo tšeo ka moka, ba lebellana ba tšhogile, ba bolela le Baruke ba re: Dipolelo tše ka moka go swanetše ge re di anegela kgoši." 
Jeremiah36:17 Ba botšiša Baruke ba re: O ko re botše; ditaba tše ka moka tše o di boletšego, o di ngwadile ka mokgwa ofe?" 
Jeremiah36:18 Baruke a re: Ditaba tše ka moka o mpoditše ka molomo, nna ka di ngwala ka pilwana mo pukung." 
Jeremiah36:19 Bjalo ba bolela le Baruke ba re: Sepela o yo utama, wene le Jeremia; go se be le motho e a tsebago mo le lego gona." 
Jeremiah36:20 Bona ba ya go kgoši ka lapeng; puku yona ba e tlogela moo phapošing ya Elisama mongwadi; ba ya ba begela kgoši ditaba tšeo ka moka. 
Jeremiah36:21 Kgoši ya roma Jehudi a yo tšea puku yeo phapošing ya Elisama mongwadi. Jehudi a tla a e balela kgoši le bagolo ba ba bego ba na le kgoši. 
Jeremiah36:22 Kgoši e be e dutše ka ngwakong wa marega, e le kgwedi ya senyane, gomme go be go goditšwe mollo sebešong pele ga gagwe." 
Jeremiah36:23 Ya re ge Jehudi a badile matlakala a mararo le ge e le a mane, kgoši ya a kgeretlanya ka thipa ya mongwadi, a a lahlela mollong wa sebešong, puku ka moka ya ba ya felela mollong wa sebešong." 
Jeremiah36:24 Kgoši le bahlanka ba yona ka moka, ge ba kwele ditaba tšeo ka moka, ga ba ka ba tšhoga, ga ba ka ba gagola diaparo tša bona." 
Jeremiah36:25 Le ge Elinathane le Delaya le Gamaria ba rapela kgoši gore a se ke fiša puku yeo, ga a ka a kwa se ba se bolelago." 
Jeremiah36:26 Gomme kgoši ya roma mokgomana Jeramiele, le Seraya morwa wa Asiriele, le Selemia morwa wa Abadiele, a re ba yo swara Baruke mongwadi le Jeremia moporofeta. Fela, Morena a ba utile." 
Jeremiah36:27 Ya re ge kgoši a tšhumile puku yeo ya ditaba tše Baruke a bego a di ngwadile a boditšwe ke Jeremia, lentšu la Morena la tlela Jeremia, la re:" 
Jeremiah36:28 Boela o tšee puku ye nngwe, o ngwale dipolelo tšela tše di bego di le matlakaleng ala a go tšhungwa ke Joyakima kgoši ya Juda." 
Jeremiah36:29 Yena Joyakima kgoši ya Juda o mmotše o re: Morena o re: O tšhumile puku yela wa re: O reng o ngwala wa re: Kgoši ya Babele e tlo tla ya senya naga ye, ya fediša batho le dikgomo mo go yona?" 
Jeremiah36:30 Bjale, šele lentšu le Morena a le bolelago a era Joyakima kgoši ya Juda; o re: A ka se ke a ba le wa go mo hlatlama sedulong sa Dafida, gomme setoto sa gagwe se tlo lahlwa sa tlo tšhungwa ke letšatši mosegare le phefo ya bošego." 
Jeremiah36:31 Bokgopo bja gagwe le bja bana ba gagwe, le bja bahlanka ba gagwe, ke tlo bo lata; mme bošula bjo ke bo boletšego ke era bona, mme ba gana go kwa, ke tlo bo tliša go bona, le go baagi ba Jerusalema, le go banna ba Juda." 
Jeremiah36:32 Jeremia a ya a tšea puku ye nngwe a e nea Baruke morwa wa Neriya mongwadi; yena e a ngwala Jeremia a mmotša ditaba tša puku yela ya go tšhungwa ke Joyakima kgoši ya Juda; tša ekeletšwa ka tše dingwe tše di swanago le tšona. 
Jeremiah37:1 Tsedekia morwa wa Josia a ba kgoši legatong la Jekonya morwa wa Joyakima. Ke yena Tsedekia yo Nebukadinetsara kgoši ya Babele a mo dirilego kgoši nageng ya Juda. 
Jeremiah37:2 Yena le bahlanka ba gagwe le setšhaba sa naga ya gagwe ga ba ka ba kwa tše Morena a di bolelago ka moporofeta Jeremia. 
Jeremiah37:3 Yena kgoši Tsedekia o kile a roma Jukale morwa wa Selemia, le Tsefanya morwa wa Maaseya moperisita, ba tla ba re: A ko re rapelele go Morena Modimo wa rena." 
Jeremiah37:4 Ke mola Jeremia a sešo a išwa kgolegong, a sa fela a sepela mo gare ga batho;" 
Jeremiah37:5 Gomme madira a Farao a be a tšwele Egipita. Bakaladea ba ba bego ba rakeletše motse wa Jerusalema, ge ba sebelwa dira tšeo, ba gomela motse wa Jerusalema." 
Jeremiah37:6 Ke mo lentšu la Morena la nago la tlela Jeremia moporofeta la re: 
Jeremiah37:7 Morena Modimo wa Isiraele o re: Botšang kgoši ya Juda e le romilego la mpotšiša, le re: Tseba gore dira tša Farao tše di tšwetšego go le namolela, di tlo boela Egipita ga gabotšona." 
Jeremiah37:8 Bakaladea ba tlo boa ba lwa le motse wo; ba tlo o thopa ba o tšhuma ka mollo. 
Jeremiah37:9 Morena o re: Le se ke la fora dipelo tša lena ka go re: Bakaladea ba tlo re tlogelela ruri! Ba ka se ke ba ba ba tloga. 
Jeremiah37:10 Le ge le ka bolaya madira ka moka a Bakaladea ba ba lwago le lena, gwa šala banna ba dikgobetša, bona bao ba tlo tsoga mešašeng ya bona, ba tla ba tšhuma motse wo." 
Jeremiah37:11 Mehleng yeo, dira tša Bakaladea di gometše motse wa Jerusalema, go etla dira tša Farao," 
Jeremiah37:12 Jeremia a tšwa motseng wa Jerusalema, a re ke ye nageng ya Benyamini, ke yo amogela dibego tše di tšwago go ba gabo," 
Jeremiah37:13 A re a sa tla kgorong ya Benyamini, mohlapetši wa gonafao, Jeriya morwa wa Selemia morwa wa Hananya, a mo swara, a re: O yo loba Bakaladea!" 
Jeremiah37:14 Jeremia a re: Ke maaka; go loba Bakaladea go nna ga dio! Jeriya a se dumele, a swara Jeremia, a mo iša go bagolo." 
Jeremiah37:15 Bagolo ba galefela Jeremia, ba mo itia, ba mo iša kgolegong ngwakong wa Jonathane mongwadi wo ba bego ba o dirile wa kgolego." 
Jeremiah37:16 Jeremia a tsenywa ngwakong woo o bego o na le molete wa mokoti; a dula moo matšatši a mantši. 
Jeremiah37:17 Kgoši Tsedekia a roma motseta a mo ntšha, a mmotšiša ka thopeng ba le ngwakong wa mošate, a re: A go na le lentšu le lengwe la Morena? Jeremia a re: E, le gona; le re: O tlo gafelwa matsogong a kgoši ya Babele." 
Jeremiah37:18 Jeremia a botšiša kgoši Tsedekia a re: Ke go sentše kang? Le bahlanka ba gago le setšhaba se, ke ba sentše kang ge ba nkiša ngwakong wa kgolego?" 
Jeremiah37:19 Ba kae baporofeta ba lena ba ba le porofetetšego ba re. Kgoši ya Babele a ka se ke a tla a lwa le lena le naga ye? 
Jeremiah37:20 Gomme bjale kgoši mong wa ka! A ko kwe se ke se kgopelago, ge ke re: Se mpušetše ngwakong wa Jonathane mongwadi, ke se tlo hwela gona." 
Jeremiah37:21 Kgoši Tsedekia a laela a re: Jeremia a išwe lapeng la kgolego; a re ka tšatši le lengwe le lengwe a newe senkgwa se se tšwago mokgobeng wa baapei ba dinkgwa; ba realo ka mehla dijo di sa le gona motseng. Jeremia a dula lapeng la kgolego ka mokgwa o bjalo. 
Jeremiah38:1 Sefatya morwa wa Mathane, le Gedalia morwa wa Phashuri, le Jukale morwa wa Selemia, le Phashuri morwa wa Malakia, ba kwa ditaba tše Jeremia a di boditšego setšhaba ka moka, mola a re:" 
Jeremiah38:2 Morena o re: E a tlogo šala motseng wo o tlo hwa ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu. E a lobago Bakaladea o tlo phela; o tlo phonyokga a ithopetše bophelo bja gagwe. 
Jeremiah38:3 A re: Morena o re: Motse wo o tlo gafelwa matsogong a dira tša kgoši ya Babele tša o thopa. 
Jeremiah38:4 Matona ao a bolela le kgoši a re: A monna eo a bolawe, ka gobane ka mokgwa o bjalo o hlephiša matsogo a banna ba bahlabani ba ba šetšego motseng wo. O hlephiša matsogo a batho ka moka, ka go bolela le batho ka mokgwa woo. Ga a nyake tša go agiša batho; o ba nyakela bošula." 
Jeremiah38:5 Kgoši Tsedekia a re: Šoo, o diatleng tša lena; ka gobane ga go selo se kgoši a kgonago go se dira ge lena le le gona." 
Jeremiah38:6 Ke moka ba swara Jeremia ba mo lokela moleteng wa ga mokgomana Malakia, o bego o le lapeng la kgolego, ba mo fološa ka manti. Moleteng go be go se meetse, go le leraga; mme Jeremia a totobela lerageng." 
Jeremiah38:7 Ebede-Meleke monna e moso wa molaki wa ngwako wa kgoši, ge e ekwa gore ba lahletše Jeremia moleteng, le gore kgoši e dutše kgorong ya Benyamini," 
Jeremiah38:8 A napa a tšwa ngwakong wa kgoši, a yo bolela le kgoši a re:" 
Jeremiah38:9 Kgoši mong wa ka! Banna bao, ka tšohle tše ba di dirilego moporofeta Jeremia, ba šaeditše; ge ba mo lahletše moleteng, o tlo hwela moo ka tlala; gobane motseng ga go sa ne bogobe." 
Jeremiah38:10 Kgoši ya laela Ebede-Meleke monna e moso, ya re: Yaa le banna ba masome a mararo, o ntšhe moporofeta Jeremia mo moleteng, a se tlo hwa." 
Jeremiah38:11 Ebede-Meleke a ya ngwakong wa kgoši a na le banna bao, a tsena phapošing ya ka tlase ga ntlo ya matlotlo, a tšea dikobo tše di onetšego tša mankgeretla, a ya a di fološetša moleteng go Jeremia ka manti." 
Jeremiah38:12 Ebede-Meleke monna e moso, a botša Jeremia a re: Dikobo tšeo tše di onetšego tša mankgeretla, di beelele mahwafeng o tatele manti ka tšona." 
Jeremiah38:13 Ba goga Jeremia ka manti ao, ba mo ntšha moleteng; gomme Jeremia a dula lapeng la kgolego." 
Jeremiah38:14 Kgoši Tsedekia a roma mohlanka a bitša moporofeta Jeremia, a tla kgorong ya boraro ya Ngwako wa Morena. Kgoši ya bolela le Jeremia ya re: Ke go botšiša taba; o se ke wa mphihlela selo." 
Jeremiah38:15 Jeremia a re: A o ka se ke wa mpolaya ge nka go tsebiša se e lego taba? Le gona, le ge nka go eletša, o ka se ke wa nkwa." 
Jeremiah38:16 Kgoši Tsedekia a enela Jeremia thopeng a re: Ka bophelo bja Morena e a re filego bophelo bjo, ge nka go bolaya, ge nka go gafela matsogong a banna bao ba ratago go go bolaya, e tlo ba e se nna." 
Jeremiah38:17 Ke mo Jeremia a boditšego Tsedekia taba ye, a re: Morena Modimo wa mašaba Modimo wa Isiraele, o re: Ge o ka loba ditona tša kgoši ya Babele, gona o tlo phela le ba leloko la gago." 
Jeremiah38:18 Fela, Ge o sa lobe ditona tša kgoši ya Babele, gona motse wo o tlo wela diatleng tša Bakaladea, mme ba tlo o tšhuma ka mollo; le wena o ka se ke wa ba phonyokga." 
Jeremiah38:19 Kgoši Tsedekia a re: Nna ke boifa Bajuda ba ba šetšego ba ineetše Bakaladea, e se re mohlomongwe ge nka wela matsogong a bona ba nkwera." 
Jeremiah38:20 Jeremia a re: O ka se ke wa gafelwa bona. Theetša lentšu la Morena, le ke go botšago lona, ke mo o tlogo atlega, wa tlo phela." 
Jeremiah38:21 Fela, ge o ka gana go loba, gona taba ye Morena a nkutolletšego yona še:" 
Jeremiah38:22 Ke gona basadi ba gago ka moka ba ba šetšego ngwakong wa kgoši, ba tlogo ntšhetšwa ditona tša kgoši ya Babele, mme ba tlo lla ba re: Ba go forile, ba go kgonne, banna ba o bego o lakane nabo; ba go lahletša o totobetše, maoto a le lerageng." 
Jeremiah38:23 Basadi ba gago ka moka, le bana ba gago, ba tlo ntšhiwa ba išwa go Bakaladea; le wena o ka se ke wa phonyokga. O tlo swarwa ke kgoši ya Babele; mme motse wo o tlo tšhungwa ka mollo." 
Jeremiah38:24 Tsedekia a re: A go se be le motho e a tsebago tše re di boletšego, o se tlo bolawa," 
Jeremiah38:25 Ge ditona di ka kwa gobane ke boletše le wene, mme ba tla go wene ba re: Re botše tše o di boditšego kgoši, o se ke wa re fihlela selo, gona re ka se ke ra go bolaya; re botše le tše kgoši a go boditšego tšona;" 
Jeremiah38:26 Gona o ba botše o re: Ke be ke kgopela kgoši gore a se ke a mpušetša ngwakong wa Jonathane, ke se tlo hwela ntshe." 
Jeremiah38:27 Ka kgonthe ba tla, ditona ka moka tša botšiša Jeremia; mme yena a fetola ka mo kgoši e mo laetšego ka gona; mme ba mo tlogela, gobane taba ye e be e sešo ya kwala." 
Jeremiah38:28 Jeremia, gona moo lapeng la kgolego o dutše gona, gwa ba gwa tla letšatši le motse wa Jerusalema o thopilwego ka lona. O be a sa le moo, ge motse wa Jerusalema o thopša." 
Jeremiah39:1 Ka nyawaga wa senyane wa pušo ya Tsedekia kgoši ya Juda, ka kgwedi ya lesome, gwa tla Nebukadinetsara kgoši ya Babele a na le dira tša gagwe ka moka; a tla a rakelela motse wa Jerusalema." 
Jeremiah39:2 Ka ngwaga wa lesome la motšo o tee wa pušo ya Tsedekia, ka kgwedi ya bone, ka la senyane la kgwedi yeo, ba šwahlela ka motseng." 
Jeremiah39:3 Ditona ka moka tša kgoši, ya Babele tša tsena, tša ema kgorong ya ka gare. E be e le Neregala-Saretsere, le Samagaranebu, le Saresekima mogolo wa dikala, le Neregala-Saretsere mogolo wa ba bohlale, le ditona tše dingwe tša kgoši ya Babele." 
Jeremiah39:4 Tsedekia kgoši ya Juda, le bahlabani ka moka, ge ba bona go le bjalo, ba thoba ba tšwa motseng e le bošego ka tsela ya tšhemong ya kgoši, ba tšwa ka kgoro ya mo gare ga merako e mebedi, ba tloga ka tsela e yago molaleng wa Jorodane." 
Jeremiah39:5 Fela, ba hlomarelwa ke dira tša Bakaladea, tša swara Tsedekia a le molaleng wa Jeriko. Ba mo tšea ba mo iša go Nebukadinetsara kgoši ya Babele motseng wa Ribilathe nageng ya Hamathi. Nebukadinetsara a mo sekiša moo." 
Jeremiah39:6 Kgoši ya Babele a bolaya bana ba Tsedekia gona moo Ribilathe pele ga mahlo a gagwe; le bagolo ka moka ba Juda ba bolawa ke kgoši ya Babele. 
Jeremiah39:7 Yena Tsedekia a gonywa mahlo, a tlengwa ka diketane, a išwa Babele." 
Jeremiah39:8 Ngwako wa kgoši, le nywako ya batho, Bakaladea ba e tšhumile ka mollo, ba phušola merako ya Jerusalema." 
Jeremiah39:9 Mašalela a batho ba ba šetšego motseng, ba ba bego ba lobile, Nebusaradani letona la dira tša mošate o ba thopile a ba iša Babele." 
Jeremiah39:10 Ge e le batho ba babotlana, ba ba se nago sa bona, Nebusaradani letona la dira tša mošate o ba tlogetše nageng, a ba nea dirapa tša merara le mašemo mehleng yeo." 
Jeremiah39:11 Ge e le Jeremia, Nebukadinetsara kgoši ya Babele, o be a mo laeletše letona la dira tša mošate a re:" 
Jeremiah39:12 Mo tšee o mo lote; o se ke wa mo dira bošula le ganyane. O mo dire tše a tlogo go botša tšona. 
Jeremiah39:13 Nebusaradani tona ya dira tša mošate, le Nebusasabani molaki wa mošate, le Neregala-Saretsere mogolo wa ba bohlale, le matona ka moka a kgoši ya Babele." 
Jeremiah39:14 Ba roma bahlanka ba yo ntšha Jeremia lapeng la kgolego, ba mo gafela Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Sefane gore a mo iše ngwakong wa gagwe; a ya a dula le batho ba bangwe." 
Jeremiah39:15 Jeremia mola a sa le lapeng la kgolego, o be a tletšwe ke lentšu la Morena la re:" 
Jeremiah39:16 Yaa o botše Ebede-Meleke monna ela e moso, o re: Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tseba gore ke tlo tšweletša bošula bjo ke bo boletšego ke era motse wo; ga ke tliše tše botse. O tlo di bona mehla yeno." 
Jeremiah39:17 Ge e le wena, ke tlo go hlakodiša mohla woo! O realo Morena. O ka se ke wa gafelwa diatleng tša bao o ba boifago." 
Jeremiah39:18 Ke tlo go lesa wa phologela ruri; o ka se bolawe ke lerumo. O tlo phonyokga o ithopetše bophelo bja gago, ka gobane o botile nna. O realo Morena." 
Jeremiah40:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le etšwa go Morena; ke la mola Nebusaradani letona la madira a mošate a šetše a mo hunolotše a le Rama, a mo ntšha a tlemilwe ka diketane, a na le ba ba thopilwego bohle ba Jerusalema le ba Juda, ba ba bego ba išwa Babele." 
Jeremiah40:2 Letona la dikala la ntšha Jeremia la re: Morena Modimo wa gago ke yena a boletšego bošula bjo bo wetšego motse wo. 
Jeremiah40:3 Bjale o tlišitše tše a di boletšego, o di phethile. Ke ka gobane le mo sentše, le sa ka la kwa lentšu la gagwe; ya ba gona le tlelwago ke tše a di boletšego." 
Jeremiah40:4 Bjale wena tseba gore lehono ke go hunolotše; ke tloša ditshipi tše o tlemilwego ka tšona. Ge o ka rata go ya Babele le nna, gona o ka tla; mme o tlo lotolwa ke nna. Fela, ge o sa rate go ya Babele le nna, o ka no lesa; naga še, e ahlame pele ga gago. O ka ya mo o ratago, mo go go kgahlago." 
Jeremiah40:5 Ya re Jeremia a sešo a fetola, letona la re: O ka boela go Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane, yo kgoši ya Babele a mmeilego go buša metse ya Juda; o dule go yena o na le batho ba bangwe, goba o ye mo o hwetšago go go kgahla. Gomme letona la madira a mošate la mo fa mefago le dineo, la mo lesa a sepela." 
Jeremiah40:6 Jeremia a ya go Gedalia morwa wa Ahikama motseng wa Mitsipa, a dula go yena a na le batho ba bangwe ba ba bego ba šetše nageng yeo." 
Jeremiah40:7 Balaodi ba dira bohle, ba ba bego ba le nageng yeo, le banna ba bona, ge ba ekwa gore kgoši ya Babele o beile Gedalia morwa wa Ahikama gore a buše naga yeo, a mo laeletše le banna le basadi le bana ba banyenyane, le batho ba babotlana nageng yeo, ba ba sa kago ba išwa Babele," 
Jeremiah40:8 Ba tla go Gedalia motseng wa Mitsipa. E be e le Esimaele morwa wa Nethanya, le Johanane le Jonathane barwa ba Karea, le Seraya morwa wa Thanumethe le barwa ba Efai wa Netofa, le Jesanya morwa wa Maaka; bona ba ba tla le batho ba bona." 
Jeremiah40:9 Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane, a ba enela le batho ba bona, a re: Le se ke la boifa go ba balata ba Bakaladea. Dulang nageng yeno, le hlankele kgoši ya Babele; gona le tlo phela gabotse." 
Jeremiah40:10 Ge e le nna le tsebe gore ke dutše fa Mitsipa, gore ke kgone go bolela le Bakaladea ba ba tlago go rena. Ge e le lena, fulang merara le dienywa le dihlware tša makhura, le tlatše dinkgo tša lena, le dule metseng ye le tsenego mo go yona." 
Jeremiah40:11 Gwa tla le Bajuda ka moka ba ba bego ba le ga Moaba le go Baamoni le Edomo, le dinageng tšeo ka moka; ba tla ge ba ekwa gore kgoši ya Babele e tlogetše mašalela kua Juda, le gore o beile Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane gore a ba buše." 
Jeremiah40:12 Bajuda ka moka ba tla ba etšwa metseng ka moka ye ba bego ba tšhabetše go yona; ba tla nageng ya Juda go Gedalia motseng wa Mitsipa, ba fula merara le dienywa, e le tše ntši." 
Jeremiah40:13 Le Johanane morwa wa Karea, le ditona ka moka tša dira tše di bego di le nageng, ba tla go Gedalia," 
Jeremiah40:14 Ba re: Afa o a tseba gobane Baalise kgoši ya Baamoni o romile Isimaele morwa wa Nethanya, a re a go bolaye? Gedalia morwa wa Ahikama a se ba dumele." 
Jeremiah40:15 Johanane morwa wa Karea a tla a bolela le Gedalia thopeng ba le moo Mitsipa, a re: Ntumelele ke ye ke bolaye Isimaele morwa wa Nethanya ga go motho ea tlogo di tseba. O reng o fo lesa a go bolaya, mme Bajuda ka moka ba ba phuthegetšego go wene ba gašanywa, gwa lahlega ona mašalela a Juda?" 
Jeremiah40:16 Gedalia morwa wa Ahikama a laela Johanane morwa wa Karea a re: O se ke wa dira dilo tšeo; gobane tše o bolelago Isimaele ka tšona ke maaka. 
Jeremiah41:1 Gomme ka kgwedi ya go šupa gwa tla yena Isimaele morwa wa Nethanya morwa wa Elisama wa moloko wa kgoši; a tla le ditona tša kgoši, a na le banna ba lesome; ba tla go Gedalia morwa wa Ahikama motseng wa Mitsipa, ba dula mmogo ba ja bogobe le yena." 
Jeremiah41:2 Ke mo go tsogilego Isimaele le banna bao ba lesome, ba bolaya Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safani ka lerumo; ba bolaya yena monna yo kgoši ya Babele a bego a mmeile mmuši wa naga yeo." 
Jeremiah41:3 Isimaele a bolaya le Bajuda ka moka ba ba bego ba na le Gedalia gona moo Mitsipa, a bolaya le bahlabani ba Bakaladea ba ba bego ba le gona moo." 
Jeremiah41:4 Ka la go hlatlama leo Gedalia a bolailwego ka lona, go sešo gwa tseba motho selo," 
Jeremiah41:5 gwa rotoga banna ba masome a seswai ba etšwa Sikeme le Silo le Samaria, ba tla ba bootšwe maledu, ba gagotše diaparo, ba phatšitšwe, ba swere dibego le diorelo tša bona, ba di iša Ngwakong wa Morena." 
Jeremiah41:6 Isimaele morwa wa Nethanya a tšwa motseng wa Mitsipa a ba gahlanetša, a tšama a lla; a re go fihla go bona a re: Tlang go Gedalia morwa wa Ahikama." 
Jeremiah41:7 Ya re ge ba fihlile gare ga motse, Isimaele morwa wa Nethanya, a na le banna bala ba bego ba ema nae, a ba bolaya, a ba lahlela moleteng." 
Jeremiah41:8 Mo go bona go be go na le banna ba lesome; bona ba bolela le Isimaele ba re: Se re bolaye; re na le mahumo a a fihlilwego mašemong; ke mabele, le lootša, le makhura, le dinose! Isimaele a ba lesa, a se ba bolaye le ba gabobona." 
Jeremiah41:9 Molete wo a lahletšego ditoto tša ba a ba bolailego go wona gotee le setoto sa Gedalia, ke wola o epilwego ke kgoši Asa mola e elwa le Baesa kgoši ya Isiraele; ke wona wo Isimaele morwa wa Nethanya a o tladitšego ka ditoto." 
Jeremiah41:10 Bjale Isimaele a thopa mašalela ka moka a setšhaba a a bego a le motseng wa Mitsipa, e le barwedi ba kgoši, le setšhaba se se bego se šadišitšwe Mitsipa, se Nebusaradani letona la madira a mošate a bego a se laeletše Gedalia morwa wa Ahikama. Ke bona bao Isimaele morwa wa Nethanya a ba thopilego a wela tsela a re a selele go Baamoni. Dilo tše mpe tše ka moka, tše Isimaele morwa wa Nethanya a di dirilego, tša kwewa ke Johanane morwa wa Karea, le balaodi ba madira ba ba bego ba na nae." 
Jeremiah41:11 Bona ba ba rapa banna ka moka, ba yo lwa le Isimaele morwa wa Nethanya, ba mo hwetša a le letsheng le legolo la Gibeoni." 
Jeremiah41:12 Gomme batho ka moka bao ba Isimaele a bego a na nabo, ba thaba ge ba bona Johanane le balaodi ba dira ba a bego a na nabo." 
Jeremiah41:13 Bona batho bao ba Isimaele a bego a ba thopile Mitsipa, ba goma ba boela go Johanane morwa wa Karea." 
Jeremiah41:14 Yena Isimaele morwa wa Nethanya, ge go fihla Johanane, a tšhaba a na le banna ba seswai a ya go Baamoni." 
Jeremiah41:15 Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba dira ba ba bego ba na le yena, ba botha mašalela ka moka a batho, a ba a gomišitšego a thopilwe motseng wa Mitsipa ke Isimaele morwa wa Nethanya mola a bolaile Gedalia morwa wa Ahikama; e be e le banna ba bahlabani, le basadi, le bana, le ba bakgomana, bao a ba gomišitšego Gibeoni." 
Jeremiah41:16 Ba tloga moo ba ya ba dula makhutšong a Kimihama kgauswi le Betlehema, ba re ba ya Egipita." 
Jeremiah41:17 Ka gobane ba be ba boifa Bakaladea, ba re ba tlo tla ka ge Isimaele morwa wa Nethanya a bolaile Gedalia morwa wa Ahikama, yo kgoši ya Babele a bego a mmeile mokgoma wa naga yeo." 
Jeremiah42:1 Gomme balaodi ka moka ba madira, ba na le Johanane morwa wa Karea morwa wa Hosaya, le batho ka moka, bagolo le ba banyenane, ba batamela," 
Jeremiah42:2 Ba tla go moporofeta Jeremia ba re: Kwaa se re se kgopelago. Re rapelele go Morena Modimo wa gago, rena le mašalela ka moka. Re be re le ba bantši; bjalo re šetše re le bakaenyana, ka mo o re bonago ka mahlo a gago." 
Jeremiah42:3 Morena Modimo wa gago a a re laetše tsela ye re kago e swara; a re botše se re kago se dira. 
Jeremiah42:4 Moporofeta Jeremia a fetola a re: Ke le kwele. Tsebang gore ke le rapelela go Morena Modimo wa lena bjalo ka ge le boletše. Gomme mantšu ka moka, a Morena a tlogo fetola ka ona, ke tlo le botša; nka se ke ka le utela le letee." 
Jeremiah42:5 Bona ba bolela le Jeremia ba re: Morena a e be yena hlatse ruri, yena Mmotegi, hlatse ya go tseba gore re tlo dira ka mo Morena Modimo wa gago a tlogo go fetola a era rena." 
Jeremiah42:6 Lentšu la Morena Modimo wa rena, yo re go romago wa re yela go yena, re tlo le latiša le ge e ka ba le lebotse, le ge e ka ba le lebe, gore re letlelwe ka go kwa se Morena Modimo wa rena a se bolelago." 
Jeremiah42:7 Ge go fetile matšatši a lesome, Jeremia a tlelwa ke lentšu la Morena." 
Jeremiah42:8 Jeremia a bitša Johanane wa Karea, le balaodi bohle ba madira ba ba bego ba na nae. Le batho bohle, ba bagolo le ba ba nyenyane." 
Jeremiah42:9 Jeremia a ba botša a re: Morena Modimo wa Isiraele, yo le nthomilego ka ya go yena ka le rapelela, o re:" 
Jeremiah42:10 Ge le ka dula nageng yeno, gona ke tlo le agiša ka se le thube; ka tlo le hloma ka se le tomole; gobane ke kwa bohloko ge ke bona bošula bjo ke le dirilego bjona." 
Jeremiah42:11 Le se ke la boifa kgoši ya Babele ye le e boifago. Morena o re: Le se mmoife, gobane ke na le lena; ke tlo le phološa, ka le namolela diatleng tša gagwe." 
Jeremiah42:12 Ke tlo hwetšiša kgaogelo; o tlo le gaogela, a le bušetša nageng ya lena." 
Jeremiah42:13 Fela, ge le ka re: Ga re sa rata go dula nageng ye, e tlo ba go gana go kwa tše Morena Modimo wa lena a di bolelago." 
Jeremiah42:14 Ge le re: Aowa, re ya nageng ya Egipita kua re ka se kego ra bona ntwa, re ka se kego ra kwa phalafala ge e lla, re ka se kego ra welwa ke tlala ya bogobe, re tlo ya ra dula gona." 
Jeremiah42:15 Ge le ka realo, gona kwang se Morena a se bolelago a era bolena mašalela a Juda. Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Ge le ka tiiša go napa le lebišitše mahlo a lena Egipita, go yo diilela kua," 
Jeremiah42:16 Gona lerumo le le le boifago le tlo le hwetša gona kua Egipita, le tlala ye le e tšhabago e tlo le šala nthago, la tlo hwela gona kua Egipita." 
Jeremiah42:17 Ke mo banna bao bohle ba ba lebišeditšego difahlgo Egipita go yo diilela gona, ba tlogo hwa ka lerumo, le ka tlala, le ka lehu le lebe. Go ka se ke gwa šala le o tee wa go tlo phonyokga kotsi ye ke tlogo e tliša godimo ga bona." 
Jeremiah42:18 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Bjalo ka ge ke tšholletše bogale bja ka le pefelo ya ka godimo ga baagi ba Jerusalema, le lena, ge le ka ya Egipita, ke tlo le dira ka mokgwa woo, la tlo ba leroga le setšhošo le sekwero le digoboga; mme felo fa le ka se ke la hlwa le go bona." 
Jeremiah42:19 Lena mašalela a Juda, Morena o ra lena ge a re: Se yeng Egipita. Le tsebe se ke le bodišego sona lehono." 
Jeremiah42:20 Gobane le be le ikgantšha mola le nthoma go Morena Modimo wa lena, la re: Re rapelele go Morena Modimo wa rena; la re: Tšohle tše Morena Modimo wa rena a tlogo di bolela, o tlo re botša ra di dira." 
Jeremiah42:21 Lehono gomme, ge ke le botša, le gana go kwa lentšu la Modimo wa lena, le tšohle tše a ntaetšego tšona ka le botša." 
Jeremiah42:22 Bjale le nape le tsebe gore felo fala le ithatelago go ya gona, le yo hwela gona ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu." 
Jeremiah43:1 Ya re ge Jeremia a feditše go botša batho bao bohle mantšu ao ka moka a Morena Modimo wa bona a mo rometšego go bona ka ona, ona ao ka moka," 
Jeremiah43:2 gwa bolela Asaria morwa wa Hosanya, le Johanane morwa wa Karea, le banna ba ba bego ba ngangana le Jeremia, ba re: O bolela maaka! Ga wa rongwa ke Morena Modimo wa rena, ge o re: Le se ke la ya Egipita la yo diilela gona." 
Jeremiah43:3 O hlohleletšwa ke Baruke morwa wa Neriya, wa re beka, wa re re gafelwe matsogong a Bakaladea, gore ba re bolaye, ba re thope ba re iše Babele." 
Jeremiah43:4 Ke mo Johanane morwa wa Karea, le balaodi ba dira bohle, le batho ka moka, ba gana go kwa se Morena a se boletšego, a re ba dule nageng ya Juda." 
Jeremiah43:5 Johanane morwa wa Karea, le balaodi bohle ba madira, ba botha mašalela ka moka a Juda, a tšogo boa ditšhabeng ka moka, tše ba bego ba tšhabetše go tšona mme ba boela go dula nageng ya Juda." 
Jeremiah43:6 Ba botha basadi le bana, le barwedi ba kgoši, le bohle ba bego ba tlogetšwe ke Nebusaradani molaodi wa dira tša mošate, ba gafelwa Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safani; ba tloga le Jeremia moporofeta, le Baruke morwa wa Neriya," 
Jeremiah43:7 Ba falalela nageng ya Egipita, ba gana go kwa se Morena a se boletšego; ba ya ba fihla Thagapanese." 
Jeremiah43:8 Ba le gona moo Thagapanese, lentšu la Morena le tletše Jeremia la re:" 
Jeremiah43:9 Tšea maswika a magolo ka diatla tša gago, o a lokele lerageng la sebešong sa makokoto sa matsenong a ngwako wa Farao gonamo Thagapanese; o dire o bonwa ke banna ba Juda." 
Jeremiah43:10 O bolele le bona o re: Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang gore mohlanka wa ka Nebukadinetsara kgoši ya Babele ke tlo mmitša ka mo tliša fa; ka bea sedulo sa gagwe sa bogoši godimo ga maswika a, a tlo ala legogwa la gagwe godimo ga ona." 
Jeremiah43:11 O tlo tla a otla naga ya Egipita; wa lehu a tlo hwa; wa go thopša a thopša; wa go bolawa a bolawa ka lerumo. 
Jeremiah43:12 Nywakong ya Modimo ya Egipita ke tlo gotetša mollo. Nebukadinetsara o tlo e tšhuma a e thopa; o tlo apara naga ya Egipita bjalo ka modiši ge a apara kobo yagwe, a ikela a thabile." 
Jeremiah43:13 Diswantšho tša mo ntlong ya modimo wa letšatši, modimo wa Egipita, o tlo di pšhatlaganya, a tšhuma nywako ya medimo ya Egipita ka mollo." 
Jeremiah44:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia le era Bajuda bohle ba ba agilego Egipita, ba ba agilego Migidolo le Thagapenese le Nofe, le nageng ya Patarose." 
Jeremiah44:2 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Mabošula ka moka a ke a tlišitšego godimo ga Jerusalema, le godimo ga metse ka moka ya Juda, le a bone. Seala marope a a sa dulego motho." 
Jeremiah44:3 Molato ke bobe bja bona bjo ba bo dirilego ba nthumola, ge ba thuntšhetša medimo e šele diorelo, ba hlankela medimo ye e bego e sa tsebje ke bona, le lena, le botataweno." 
Jeremiah44:4 Nna ke be ke fela ke ba romela bahlanka ba ka ba baporofeta, ka fela ke ba roma ke re: Hle lesang go dira dilo tšeo tša makgapha ao ke a hloilego." 
Jeremiah44:5 Bona ba gana go kwa le go theeletša, le go lahla bobe bja bona, ba se lese go thuntšhetša medimo e šele diorelo." 
Jeremiah44:6 Pefelo ya ka ya ba ya tšhologa, bogale bja ka bja tuka metseng ya Juda, le mo mekgobeng ya Jerusalema, ya ba marope le mašegerepe ao a mehla yeno." 
Jeremiah44:7 Bjale Morena Modimo wa mašaba, Modimo wa Isiraele o re: Le reng le itshenya ka dibe tše kaakaa, la bolaiša banna le basadi le bana ba masea, la ba ntšha nageng ya Juda, la lesa le go itšhiela mašalela?" 
Jeremiah44:8 Le reng le nthumola ka mediro ya diatla tša lena ka go thuntšhetša medimo e šele diorelo fa nageng ya Egipita? Mo le falaletšego gona, ya ba go itshenya, la ba ba go kwerwa le go gobošwa ke ditšhaba tšohle tša lefase." 
Jeremiah44:9 A le lebetše masenyi a botataweno, le masenyi a dikgoši tša Juda, le masenyi a basadi ba bona, le masenyi a lena, le masenyi a basadi ba lena, a ba bego ba a dira kua nageng ya Juda mo mekgobeng ya Jerusalema?" 
Jeremiah44:10 Le lehono ga ba ešo ba itshola, ga ba boife, ga ba sware tsela ya molao wa ka le ya ditaelo tša ka, tše ke di beilego pele ga bona le pele ga botatabo." 
Jeremiah44:11 Bjale Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang gore ke dutše ke le lebeletše, gore ke le dire bošula, ke fediše Juda ka moka." 
Jeremiah44:12 Mašalela ka moka a Juda a lebišeditšego difahlogo fa Egipita go tlo diilela mo, ke tlo a tloša, ka moka a tlo felela fa Egipita; a tlo tekolwa ke lerumo le tlala, ba banyane le bagolo. Ba tlo bolawa ka lerumo le ka tlala; e tlo ba ba leroga, le ba setšhogo, ba sekwero le ba leepo." 
Jeremiah44:13 Ba ba dutšego fa Egipita, ke tlo ba otla ka lerumo, le ka tlala, le ka dinkhu, bjalo ka ge ke otlile Jerusalema." 
Jeremiah44:14 Mo go mašalela a Juda a go tla a diilela mono Egipita, go ka se be le e a tlogo phonyokga, le e a tlogo boela nageng ya Juda, ye a hlologetšwego go boela le go yo dula go yona. Ba ka se ke ba boela gona kua, ge e se matopana a tlogo phonyokga." 
Jeremiah44:15 Gwa napa gwa fetola banna ba ba bego ba tseba gobane basadi ba bona ba thuntšhetša medimo e šele diorelo, le basadi ba ba bego ba eme moo, e le lešaba le legolo la batho ka moka ba ba bego ba agile nageng ya Egipita le Patarose, ba fetolo Jeremia ba re:" 
Jeremiah44:16 Taba yeo o e bolelago le rena leineng la Morena, mo go rena ga go na e a e kwago." 
Jeremiah44:17 Rena re tlo dira tšohle tše re di boletšego ka melomo ya rena. Rena re tlo thuntšhetša mohumagadi wa legodimo diorelo, re tlo o tšhelela dino; re tlo dira tše di dirilwego ke rena le botatawešo, le dikgoši tša rena, le bakgoma ba rena, metseng ya Juda le mo mekgobeng ya Jerusalema, ra khora bogobe, ra phela gabotse, re se bone bošula." 
Jeremiah44:18 Bjona bošula re bo bone mola re lesitše go thuntšhetša mohumagadi wa legodimo diorelo, re lesitše go o tšhelela dino; ya ba gona re hlokago tšohle, ra fela ka lerumo le ka tlala." 
Jeremiah44:19 Basadi bona ba re: Ge re thuntšhetša mohumagadi wa legodimo diorelo, re o tšhelela dino, ge re o bopela dinkgwana tša go o swantšha, a re dira re se ne banna ba rena?" 
Jeremiah44:20 Ke mo Jeremia a boletšego le lešaba leo ka moka la banna le basadi, le batho ka moka ba na fetotšego ka mokgwa woo, a re:" 
Jeremiah44:21 Diorelo tšeo tša lena, ge le thuntšhetša medimo e šele metseng ya Juda le mo mekgobeng ya Jerusalema, lena le botataweno, le dikgoši tša lena, le setšhaba sa naga, ke re ke tšona tše Morena a di latilego a gopola tšona?" 
Jeremiah44:22 A ba a fela pelo ka bobe bja mediro ya lena, le ka makgapha a le a dirilego; ya ba gona naga ya lena e bago ya marope, ya setšhošo le maroga, ya hloka e a dulago mo go yona. Ke tšona tše le di bonago mehla yeno." 
Jeremiah44:23 Molato ke ge le thuntšhitše diorelo tšeo, le befetše Morena ka go se kwe se a se boletšego, le gana go ya ka taelo tša gagwe le ka melao ya gagwe le ka mabohlatse a gagwe; ke tšona di le hloletšego mabošula a lehono." 
Jeremiah44:24 Jeremia a bolela le setšhaba ka moka, le basadi ka moka, a re: Kwang lentšu la Morena, lena Bajuda bohle ba le lego mo nageng ya Egipita." 
Jeremiah44:25 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Lena le basadi ba lena, tše le di boletšego ka melomo ya lena, ke tšona tše le di dirago ka diatla tša lena. Le boletše la re: Re tlo phetha tše re di enetšego mohumagadi wa legodimo ra re re tlo o thuntšhetša diorelo, re tlo o tšhelela dino. Napang gee, le tiiše dikeno tša lena. Napang gee, le phethe tše le di ennego." 
Jeremiah44:26 Fela, le kwe se Morena a se bolelago, lena Bajuda ka moka le dutšego fa nageng ya Egipita. Tsebang, ke ena ka leina la ka le legolo. O realo Morena, o re: Lona leina la ka le, mo nageng ya Egipita go ka se be le Mojuda le o tee e a tlogo le bola a re: Ka bophelo bja Morena Mong wa bohle!" 
Jeremiah44:27 Le tsebe gore ke tla dula ke lebeletše gore ba tlelwe ke bošula, e sego botse; gomme banna ka moka ba Juda, ba ba lego fa Egipita, ba fele ka lerumo le ka tlala, ba be ba felele sa ruri." 
Jeremiah44:28 Ba ba tlogo phonyokga lerumo, ba boa ba etšwa Egipita, ba ya nageng ya Juda, e tlo ba matopana fela. Ke mo mašalela ka moka a a falaletšego mono Egipita a tlogo lemoga lentšu le le phethegago e le la mang, ge e le la ka, goba ge e le la bona." 
Jeremiah44:29 Seka se le tlogo bona ka sona sese, o realo Morena, le tlo bona ka sona gobane ke tlo ba ka le otla le le mono mo. Le tlo bona ka sona gore go tiile lentšu la ka la mabošula a a tlogo le wela." 
Jeremiah44:30 Morena o re: Ke nna ke tlogo gafela Farao Hofura kgoši ya Egipita diatleng tša manaba a gagwe, diatleng tša ba ba ratago go mmolaya, bjalo ka ge ke gafetše Tsedekia kgoši ya Juda diatleng tša Nebukadinetsara kgoši ya Babele lenaba la gagwe le le bego le rata go mmolaya." 
Jeremiah45:1 Šele lentšu le Jeremia a le boletšego a era Baruke morwa wa Neriya, ka ngwaga wa bone wa Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda, mola Baruke a ngwadile taba tšela ka moka tša puku a botšwa ke Jeremia." 
Jeremiah45:2 Morena Modimo wa Isiraele o bolela nago, wene Baruke;" 
Jeremiah45:3 o re: Ke yo madimabe! Hleng mahloko a ka Morena o a hlatlaganya a majapelo! Ke fedile maatla ka phegelo; mo nkago khutša se go bone! 
Jeremiah45:4 Mmotše o re: Morena o re: Tseba, se ke se agilego ke a se phušola; se ke se hlomilego ke a se tomola; ke di dira naga yohle." 
Jeremiah45:5 Gomme wena, a o sa inyakela tše kgolo? Se di nyake! Tseba gobane ke tliša bošula bo tlogo wela nama yohle. O realo Morena. Ge e le wena, ke go fa bophelo bja gago, gore mo go fela mo o yago, o ye o tšhabile o na nabjo!" 
Jeremiah46:1 Tše di tletšego Jeremia e le lentšu la Morena le ela ditšhaba, šedi." 
Jeremiah46:2 Le ela Egipita le era dira tša Farao Neko kgoši ya Egipita, tše di bego di nokeng ya Forate kua Karakemisi, tšela tša go fenywa ke Nebukadinetsara kgoši ya Babele ka ngwaga wa bone wa pušo ya Joyakima morwa wa Josia kgoši ya Juda." 
Jeremiah46:3 Lokišang diphemo le dikotse, le tšwe dira." 
Jeremiah46:4 Bofang dipitsi le di nameleng, lena banamedi; le eme le rwele dikefa; kgwarihlang marumo le itlhame ka ditshipi." 
Jeremiah46:5 Ke reng ke bona ba nolega moko ka boela nthago? Dioka tša bona di fentšwe, di tšhaba di se sa peka, di dikilwe ke poifo. O realo Morena." 
Jeremiah46:6 Wa tšhii o šitwa go tšhaba; yo maatla ga a sa phologa. Ba kgopilwe mme ba wile gona kua leboa, lešing la noka ya Forate." 
Jeremiah46:7 Ke mang yena eo e a bego a tšhologa a etša noka ya Nile? A etša dinokana ge di tlala tša kgotlana? 
Jeremiah46:8 Ke Egipita ge a tšhologa boka noka ya Nile, a etša dinokana ge di tlala tša kgotlana; a re ke a tšhologa, ke yo gogola naga, ke yo tšea metse le baagi ba yona." 
Jeremiah46:9 Hee dipitsi, phalalang! Dikoloi, belolang! Hee bagale, šwahlelang! Lena Bakushe le Bapute ba go swara kotse, lena Baludi ba go swara bora ba bo nganga." 
Jeremiah46:10 La lehono le ke tšatši la Yena Mong wa bohle Morena wa mašaba; ke tšatši la tefetšo, la go lefeletša ba ba mo hloyago. Lerumo le tlo ja la hora, le tlo ba la tagwa ke madi a bona. Gobane go hlaba Yena Mong wa bohle Morena wa mašaba gona kua leboa nokeng ya Forate." 
Jeremiah46:11 Wene ngwanenyana wa Egipita, rotogela Gileada o yo epa mere; go thoba ke lefela; ga go se se kago go alafa." 
Jeremiah46:12 Ditšhaba di boditšwe tša ge o gobogile; naga e gala ka dillo tša gago; gobane mogale o theotšwe ke mogale, ba wa ka babedi." 
Jeremiah46:13 Šele lentšu le Morena a le boditšego Jeremia, la go re Nebukadinetsara o tlo tla a thuba naga ya Egipita." 
Jeremiah46:14 Goelelang Egipita, lentšu le kwale kua Migidolo le kua Nofe le kua Thagapanese, le re: Nanoga o eme, gobane rumo le ja batho bago thoko tšohle!" 
Jeremiah46:15 Dinatla tša gago naa di kanamišwa ke eng? Motho ge a ušwa ke Morena, ga a tsoge." 
Jeremiah46:16 O ušitše ba bantši, ba wa wa go welana, ba ba ba re: Eriyeng re boele ga gešo, nageng ye re tswaletšwego mo go yona, re tšhabe rumo le le re fetšago." 
Jeremiah46:17 Farao kgoši ya Egipita le mo reeleng leina la Lešata Lefetalemakoto. 
Jeremiah46:18 Ka bophelo bjaka, o realo yena Kgoši Mong a ina la Morena wa mašaba, o re: O ela boka thaba ya Thabora dithabeng, boka Karamele lewatleng." 
Jeremiah46:19 Tlema merwalo, o a thopša, wene ngwanenyana wa go dula Egipita. Mme Nofe e tlo ba lešope, go tlo tšhungwa, gwa se šale wa go dula moo." 
Jeremiah46:20 Hee Egipita! O sethole se se botsebotse; mpobe o a tla o etšwa leboa, o a tla." 
Jeremiah46:21 Le bathwalwa bagwe, ba go etša dipoana tše nonnego, le bona ba a goma, bohle ba a tšhaba, ba se eme, ba tletšwe ke tšatši la bona, lebaka la go otlwa." 
Jeremiah46:22 Go kwala eke go tla noga, kgwašakgwaša, gobane ba tla ka bontši. Ba mo tlela ka dilepe, ba etša ba go tlo rema dihlare." 
Jeremiah46:23 Ba rema sekgwa sagwe, o realo Morena, le ge se teteane se sa tsenwe, gobane ba fetiša tšie ka go ata, ke ba ba sa balwego." 
Jeremiah46:24 Ngwanenyana wa Egipita o lewa ke dihlong, o gafetšwe diatleng tša tšhaba sa leboa." 
Jeremiah46:25 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang! Ke otla Amoni wa Noo, le Farao le Egipita, le medimo ya bona, Farao le bohle ba ba mmotilego." 
Jeremiah46:26 Ke ba gafela diatleng tša ba ba ratago go ba bolaya, matsogong a Nebukadinetsara kgoši ya Babele, matsogong a bahlanka ba gagwe. E tlo re ge tšeo di fetile, Egipita go tlo boela go agiwa bjalo ka mohlamonene. O realo Morena." 
Jeremiah46:27 Mme wene Jakobo mohlanka wa ka, se boife; wene Isiraele, o se tšhoge. Ke nna e, ke tlo go phološa le ge o le kgole; bana ba gago ke tlo ba phološa mo nageng ye ba thopetšwego go yona; Jakobo o tlo boa; o tlo itulela a iketla go se e a mo tšhošago." 
Jeremiah46:28 Mme wena o se boife, Jakobo mohlanka wa ka ka gobane e a nago le wene ke nna! O realo Morena. Tšhaba tšohle tše ke go raketšego go tšona, ke tlo di fediša. Ge e le wena, nka se go fediše. Ke tlo go otla ka mo go go swanetšego; nka se go lese o sa otlwa." 
Jeremiah47:1 Šele lentšu le le tletšego Jeremia moporofeta, e le la Morena le ela Bafilisita; ke la mola Farao a sešo a hula motse wa Gatsa." 
Jeremiah47:2 Morena o re: Meetse šeao! A tla a etšwa leboa; e tlo ba noka e gogolago, ya go tlo gogola naga, le tšohle tše di lego mo go yona, le metse, le ba agilego mo go yona. Batho ba tlo goa; baagi ba naga ba tlo golola," 
Jeremiah47:3 Ge go tlo kwala mašata a mešito ya dipitsi tšagwe, le go kitisela ga koloi tšagwe, ge go duma maotwana a tšona, ke mo botatagobana ba se sa tlogo gadima bana ba bona, ka ge matsogo a rephile." 
Jeremiah47:4 Ka gobane go tlo ba go tlile tšatši la go šwalalanya bohle Bafilisita, la go fedišetša Tiro le Sidone bathekgetši ba šetšego. Gobane Morena o tlo šwalalanya Bafilisita, mašalela a hlakehlake sa Kafutori." 
Jeremiah47:5 Gatsa go kutilwe hlogo; Asikalone go fedišitšwe; se se šaletšego ke mangope. O tlo fela o iphatša wa ba wa feletša kae? 
Jeremiah47:6 Joo, lerumo la Morena! O tlo ba wa khutša neng? Boela segatleng, o khutše, o homole!" 
Jeremiah47:7 Fela, le ka khutša bjang le romilwe ke Morena go yo hula Asikalone, le leboto la lewatle, a le lebišitše gona?" 
Jeremiah48:1 Leela Moaba. Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Joo Nebo! Go thubilwe. Kiryathaima go gobogile go thopilwe, go gobogile go tšhogile, motsekgororo." 
Jeremiah48:2 Moeno wa Moaba ga o sa le gona. Ba go lakane Hesiboni ba re: Eriyeng, re ba fediše, e se hlwe e ba setšhaba. Le wena Mademena, o tlo fedišwa; lerumo le go šala nthago." 
Jeremiah48:3 Kwang mokgoši Horonaima; ba a thubja; ke mašegerepe a magolo. 
Jeremiah48:4 Moaba go pšhatlilwe; dikolomelo di kwagala kua Tsoare. 
Jeremiah48:5 Joo, mokonya wa Luhite ke wa dillo, go rotoga dillo. Joo, motheogeng wa Horonaima ba kwa kgoa ya go thubja." 
Jeremiah48:6 Tšhabang! Tšhabišang bophelo! Le yo etša sehlašana lešokeng. 
Jeremiah48:7 Le wena o tlo thopša, ka gobane o botile tiro tšago le mahumo ago. Kamosi o tlo tloga a thopilwe le bomphamodimo bagwe, le bakgoma bagwe." 
Jeremiah48:8 Go tla Maphušole, o tlela metse yagwe yohle, ga go o tlogo šala; meedi e tlo loba; melala e tlo senywa. Ke tše Morena a di boletšego." 
Jeremiah48:9 Neang Moaba diphofa a fofe a tšhabe, gobane metse yagwe e a thoswa; go ka se be le ba dulago gona." 
Jeremiah48:10 Go tlo lahlwa wa go dira tiro ya Morena ka go tšwafa; go tlo lahlwa wa go kuna rumo lagwe madi. 
Jeremiah48:11 Moaba, e sa le mola a le ngwana, o dutše boka bjalwa bo na le meroko, bo sa hlotlwe bja tšhelwa pitšeng ye nngwe. Ga a ešo a ka a thopša. Ke gona o sa fela a swere mohlodi wa gagwe; mme monkgo wa gagwe ga o a fetoga." 
Jeremiah48:12 Bjalo gee Morena o re: Tsebang, go tlo tla matšatši a ge ke tlo roma batšholodi ba go mo tšholla, ba go thenola dipitša tša gagwe, ba go phuma nkgo tša gagwe." 
Jeremiah48:13 Mme Moaba o tlo lewa ke dihlong ka tša Kamosi; boka mola ba leloko la Isiraele ge ba lewa ke dihlong ka tša Bethele, ka tše ba bego ba di holofetše." 
Jeremiah48:14 A le sa re le bagale? A le sa re le dioka tlhabanong? 
Jeremiah48:15 Mothuba-Moaba o a rotoga, yena mothubametse ya gona; masoganamahlaolwa a gona, a phalaletše go yo hlabja. O realo yena Kgoši mong a ina la Morena wa mašaba." 
Jeremiah48:16 Tšhwalalanyo ya Moaba e kgauswi, kotsi e mo tlela ka lebelobelo." 
Jeremiah48:17 Mo lleleng, lena bohle ba go fana mellwane le yena, lena bohle le tsebago ina lagwe, le re: Joo, go robegile para le le tiilego, lehlotlo la botšhepi." 
Jeremiah48:18 Hee ngwanenyana o dulago Diboni, fologa moo sereneng, o yo dula lenyoreng; o hula dibo tša gago." 
Jeremiah48:19 Emang hleng ga tsela, lena ba motse wa Aroere, le lebelele le botšiše ba tšhabago, baphonyokgi, le re: Naa go hloma bjang?" 
Jeremiah48:20 Moaba o dihlonyeng, o thubilwe; llang le gololeng. Goelelang kua Arinoni le re: Moaba o thubilwe." 
Jeremiah48:21 Ke kahlolo e tlelago naga ya molala, le Holoni, le Jaatsa, le Mephathe," 
Jeremiah48:22 Diboni le Nebo, le Bethe-Dibilathaima," 
Jeremiah48:23 Le Kiryathaima, le Bethe-Gamule, le Bethe-Meone," 
Jeremiah48:24 Le Kiriothe, le Bosera, metse yohle ya Moaba ya kgole le kgauswi." 
Jeremiah48:25 Lenaka la Moaba le a kgolwa, letsogo lagwe le a robja. O realo Morena." 
Jeremiah48:26 Mo nošeng a tagwe, o ikgodišitše a lwa le Morena. Moaba a a wele mahlatšeng a gagwe, le yena e be wa go kwerwa." 
Jeremiah48:27 A e be e se wena wa go sega Isiraele? A Isiraele o be a swerwe a na le mahodu mola o fela o mo kwera o re: Kgone! 
Jeremiah48:28 Khudugang metseng lena ba ga Moaba, le yo dula maribeng, le etše leeba le age maweng a mefoma." 
Jeremiah48:29 Re di kwele tša ge Moaba a ikgogomoša kudukudu, a bata letšeke, a ne makoko, a ipotile, e le wa pelo ya boikgodišo." 
Jeremiah48:30 Morena o re: Nna mahlahlu a gagwe ke a a tseba; o itheta ka mafela, mme o dira tša lefela." 
Jeremiah48:31 Bjale ke lla ka baka la Moaba, ke hlaba sello sa Moaba ka moka; batho ba Kiri-Herese ba hlokofaletšwe." 
Jeremiah48:32 Wene morara wa Sebima, ke go llela ka fetiša ba llela Jasere; makala a gago a be a namile a sela lewatle, a goma ka lewatle la Jasere; bjale dikenyo tša gago di šwahletšwe ke mosenyi." 
Jeremiah48:33 Mme mašemo a Moaba le naga ya gona, tša tlogwa ke tlhalalo. Ke feditše dibela bofotlelong; ba ka se hlwe ba fotla thara ka dikoša. Koša ya gona e ka se hlwe e eba koša." 
Jeremiah48:34 Mokgoši o hlagile Hesiboni, wa yo fihla Eleale le Jahatse; o hlagile kua Tsoare wa yo fihla Horonaima, Egilathe Selisia; gobane le matšha a Nimirimi a tlogetšwe." 
Jeremiah48:35 Moaba ke mo khutšišitše go namela mmoto le go fiša diorelo tša medimo yagwe. 
Jeremiah48:36 Ke ka baka leo pelo ya ka e llelago Moaba boka naka; ke ka baka leo pelo ya ka e llelago batho ba Kiriherese boka naka, ka ge ba senyegetšwe ke leruo le ba bego ba humile ka lona." 
Jeremiah48:37 Gobane hlogo tšohle di dututšwe, le maledu ohle a bootšwe, le matsogo ohle a arilwe; go aperwe mankgeretla mathekeng." 
Jeremiah48:38 Dillo di kwala malapeng ka moka a Moaba, le mekgobeng ka moka; gobane Moaba ke mo pšhatlile wa sebjana se se lahlilwego. O realo Morena." 
Jeremiah48:39 Joo, o phumegile! Gololang! Moaba o dula a fularetše batho ka dihlong. Moaba ke wa dikwero, ke setšhošo sa ba fanago mellwane nae." 
Jeremiah48:40 Gobane Morena o itše: Soolee! O fofa bjalo ka lenong; o phurolla diphego godimo ga Moaba. 
Jeremiah48:41 Metse e thopilwe; dibo di thubilwe; mohla woo pelo tša bagale ba Moaba di tlo etša tša basadi pelegong. 
Jeremiah48:42 Moaba o a senywa; ga e hlwe e sa le setšhaba; ka gobane o ikgodišitše a lwa le Morena. 
Jeremiah48:43 Tša ba gaMoaba ke motšhabo, le moreo, le molaba. O realo Morena." 
Jeremiah48:44 Wa go tlo phonyokga motšhabong, o tlo gohlomela moreong; wa go tlo feta moreo, o tlo tanywa ke molaba. Ke tše ke tlogo tlela Moaba ka tšona ka ngwaga wa go mo otla. O realo Morena." 
Jeremiah48:45 Bafaladi ba eme moriting kua Hesiboni, mme ba lapile, gobane mollo o tšwa Hesiboni, kgabo e hlaga gara motse wa Sihoni; e fiša dihlakore tša Moaba, le tlopo tša bana ba meferefere. (Num. 21:28)." 
Jeremiah48:46 Hee Moaba, o yo madimabe; go senyega tšhaba sa Kamosi; barwa ba gago ba thopilwe; banenyana bago ba išwa bothopša." 
Jeremiah48:47 Fela, mathopša a Mošaba ke tlo a buša mabakeng a tlago. O realo Morena. Tša kahlolo ya Moaba di fela gona fa." 
Jeremiah49:1 Leela Amoni. Morena o re: A Isiraele ga a sa na bana? A goba ga a sa na mojabohwa? , Ke go reng ge Malikomo a eja bohwa bja ba gaGada, metseng ya bona gwa dula setšhaba sa Malikomo?" 
Jeremiah49:2 Molato ke wona woo, ge Morena a re: Tsebang, go tlo tla matšatši a ke tlogo kweša motse wa Raba wa Baamoni mokgoši wa ntwa, wa tlo ba dithotobolo tša marope. Le dinakana tša wona di tlo tšhungwa. Ke mo Isiraele a tlogo ja bohwa bja ba llego bja gagwe. O realo Morena." 
Jeremiah49:3 Hee Hesiboni! Golola, gobane Ai go thubilwe. Llang, lena banana ba Raba! Le apare mankgeretla, le dikologe le merako le tšama le lla; gobane Malikomo o išwa bothopša, le bomphamodimo bagwe, le bakgoma bagwe." 
Jeremiah49:4 O reng o kgantšha mehlaka ya gago ya dinokana, wene ngwanana wa senganga, wa bota matlotlo, mme wa re: Nka hulwa ke mang?" 
Jeremiah49:5 Tseba ge, ke tlo go tlišetša dipoifo, tše di tlogo go dika. O realo Mong a bohle Morena wa mašaba. Ke tlo le tšitlanya wa go se sa peka; gwa hlokwa wa go botha batšitlani." 
Jeremiah49:6 Fela, go tlo tla lebaka le ke tlogo buša mathopša a Baamoni. O realo Morena." 
Jeremiah49:7 Leela Edomo. Morena wa mašaba o re: A kua Themana ga go sa ne bohlale? A maano a tlogile bomatsebe? A ba boletšwe ke bohlale? 
Jeremiah49:8 Tšhabang, baagi ba Dedane! Le lebiše difahlogo go yo khuta dikoting; gobane Esau ke mo tlela le dikotsi ka lebaka la ge a tlo otlwa ke nna." 
Jeremiah49:9 Ge bafudi ba morara ba etla go wene, a ga ba šadiše matopana? Mahodu ge a tla bošego, a ga a thube go a lekanego fela?" 
Jeremiah49:10 Ge e le nna, ge ke fenyeka Esau, ke mo ntšha mo a utamago, a se sa kgona go boba. Bana ba gagwe, le ba gabo le baagišani, ga ba sa le gona." 
Jeremiah49:11 Tlogela dišuana tšago; di tlo phedišwa ke nna, le bahlologadi bago a ba bote nna." 
Jeremiah49:12 Gobane Morena o re: Hleng mpholo o nošwa le ba ba sa o swanelago; a o re wene o ka hlokosolwa? O ka se tšwe o sa otliwa, o sešo wa nwa." 
Jeremiah49:13 Gobane ke enne ka nna mong, o realo Morena, ka re Botsara go tlo ba setšhošo, le segoboga, le lešope, le leroga; le metse ya gona ka moka e tlo ba marope go ya go ile." 
Jeremiah49:14 Ke kwele kgowane e etšwa go Morena; motseta o rometšwe go bantle, o re: Rapang, re šwahlele Edomo, re go tšwele dira!" 
Jeremiah49:15 Tseba gore ke go dira e monyane gare ga ditšhaba, monyatšegi gara batho." 
Jeremiah49:16 O iphora ka go re: Ke a šiiša! Ka go ipota ga pelo ya gago o dutše magageng a mariba, o gomaretše dintlha tša dithaba. Le ge o agile sehlaga makalakaleng wa lenong, ke tlo go fološa gona moo. O realo Morena." 
Jeremiah49:17 Gomme Edomo e tlo ba lešope; bohle ba ba ba tlogo feta ka gona, ba tlo tlabja, mme ba tšhoga ka ge a otlilwe gakaakaa." 
Jeremiah49:18 Bjalo ka Sodoma le Gomora ge go ribegetšwa, le dinakana tša gona. Le gona mo Edomo go ka se hlwe go dula motho; go ka se be le ngwana motho wa go tlo diilela gona." 
Jeremiah49:19 Tsebang, o rotoga boka tau ye e tšwago lesoding la Jorodane, ge a šwahlela metse ye e tiilego. Ba tlo tšhoga ke ba lelekile, ke ba beetše mohlaolwa a ba buša. Gobane ke mang e a etšago nna? Ke sekišwa ke mang? Modiši ke ofe a kago lwa le nna?" 
Jeremiah49:20 Kwang gee, morero wa Morena a era Edomo, le kgopolo yagwe a era Themane. Ruri, ba tlo gogwa wa kwanyana tše nyenyane, meraka ya bona ya šala e tšhogile tše ba di dirwago." 
Jeremiah49:21 Naga e tlo šišinyega ka modumo wa go wa ga bona; kgoa ya mokgoši e tlo kwewa kua Lehlakawatle. 
Jeremiah49:22 Soolee, o fofa boka nong. O a kgouloga; diphego tša gagwe di akaletše Botsara. Dipelo tša bagale ba Edomo mohla woo di tlo etša pelo ya mosadi pelegong." 
Jeremiah49:23 Leela Damaseko. Hamathi le Arapadi ba wetše hlonyeng. Ba kwele kgoane e mpe, mme ba gakanega. Go tlaletšwa boka lewatleng, le le sa kgonego go homola." 
Jeremiah49:24 Damaseko go nolegile moko, ke ga motšhabo, ga dithoromelo, go šonopega ga mosadi pelegong." 
Jeremiah49:25 Joo, motse wo ba bego ba o reta o faletše, lona legae la lethabo la ka!" 
Jeremiah49:26 Morena wa mašaba o re: Ruri mohla woo masogana a gona a tlo rapalatšwa mekgobeng; banna ka moka ba bahlabani ba tlo fedišwa. 
Jeremiah49:27 Merakong ya Damaseko ke tlo tšhuma mollo o tlogo fiša nywako ya mošate wa Beni Hadada. 
Jeremiah49:28 Leela Kedara le mebušo ya Hatsora ya go fenywa ke Nebukadinetsara kgoši ya Babele. Morena o re: Tsogang, le tšwele Kedara dira, le yo thula ba bohlabela." 
Jeremiah49:29 Ba tlo thopa mekutwana le mehlape ya bona; ba tlo rebola mašela le thoto ya bona ka moka; ba tlo goelelwa ba thwe: Le dikilwe ke tše šiišago! 
Jeremiah49:30 Tšhabang le tiišeng lebelo, le yo utama dikoting, lena ba Hatsora! O realo Morena. Gobane Nebukadinetsara kgoši ya Babele o le reretše morero, o le logetše maano." 
Jeremiah49:31 Tsogang le yo thuba setšhaba se ituletšego ka molao, o realo Morena, se se se nago magoro le dipheko, se agile se le nnoši." 
Jeremiah49:32 Dikamela tša bona, le mehlape e mentši yabo, a e thopše, bona bao bomaphulatlopo ke ba tšitlanyetše thoko tšohle; ke tlo tliša kotsi ya ba wela wa go dika. O realo Morena." 
Jeremiah49:33 Hatsoro go tlo ba segola sa phukubje, lešope la go ya go ile. Go ka se hlwe go aga motho gona; go ka se hlwe go diilela ngwana motho." 
Jeremiah49:34 Leela Elama la go tlela moporofeta Jeremia ke la mola Tsedekia kgoši ya Juda a thoma go buša; šele: 
Jeremiah49:35 Morena wa mašaba o re: Tsebang, bora bja Elama nna ke tlo bo roba; wona modu wa maatla a bona." 
Jeremiah49:36 Elama ke tlo mo tsošetša timo tše nne, tše di tšwago mo leratadima le gomago; ke tlo ba tšitlanyetša thoko tše nne tšeo; mme go ka se hlwe go eba le setšhaba se hlokago bafaladi ba Elama." 
Jeremiah49:37 Ba Elama ke ba nola moko ge go fihla manaba a bona, ge go fihla ba ba ratago go ba bolaya. Ke tlo ba tlišetša kotsi, bogale bja sehutla sa ka; o realo Morena; ka roma lerumo la tlo ba hwarihla, ba tlo ba ba fela." 
Jeremiah49:38 Kua Elama ke tlo bea dulo sa ka sa bogoši, ka fediša kgoši le bakgoma ba gona. O realo Morena." 
Jeremiah49:39 Ge e le mehleng e tlago, mathopša a Elama ke tlo a gomiša. O realo Morena." 
Jeremiah50:1 Lentšu šele le Morena a le boletšego ka moporofeta Jeremia, a era Babele le naga ya Bakaladea." 
Jeremiah50:2 Goelelang, ditšhaba di kwe; le tseme sefoka! Reng; Babele o thopilwe! Bele o dihlonyeng! Merodake o tlaletšwe! Medimo ya gona e gobogile; dipheko tša gona di senyegile!" 
Jeremiah50:3 Gobane ba šwahlelwa ke setšhaba sa leboa; se phekgola naga ya gabo ya tlo ba marope, a se hlwe e dula motho, batho le ka dikgomo ba tšhaba ba ile." 
Jeremiah50:4 Mehleng yeo, ka lebaka, leo, , o realo Morena, , ke mo Baisiraele le Bajuda bohle ba tlogo tla ba tšama ba lla ba nyaka Morena Modimo wa bona." 
Jeremiah50:5 Ba botšiša tsela ya go ya Tsione, ba lebiša difahlgo gona; ba tla go Morena go tlo tlema molaka, wo o se sa tlogo lebalwa." 
Jeremiah50:6 Tšhaba sa ka e be e le mohlape o lahlegago; se timeditšwe ke badiši ba sona; ba se iša dithabeng, sa theta le dithaba le meboto, sa lebala lešaka la sona." 
Jeremiah50:7 Bohle ba ba se hwetšago, ba se ja; manaba a sona a re: Ga se molato, gobane ba lahlile yena Morena lešaka la bona la ruri, e a bego a botilwe ke borrabo." 
Jeremiah50:8 Tšhabang le tšwe moo Babele, le tšwe moo nageng ya Bakaladea; le etše ketapele tša mohlape." 
Jeremiah50:9 Le tsebe gobane ke tsoša madira a tšhaba tše kgolo, di tšwe thoko ya leboa; di bokanele motse wa Babele. Di tlo o rakelela tša o thuba. Mesebe ya bona ke ya bagale ba maleba; ga e boe e le fela." 
Jeremiah50:10 Mme Bakaladea ba tlo thopša, bathopi ba bona ba hora. O realo Morena." 
Jeremiah50:11 Ge le ithabela le ipshina, lena ba go hula naga ya ka, le kgarama le etša mamane bjanyeng bjo bonana, le goa wa pitsi ya poo," 
Jeremiah50:12 Bommaweno ba tlo lewa dihlong ka kudu; yena e a le belegego o yo nyatšega. Sebalaa! Ke mašalela a batho; ke lešoka, nagatshehla, lehanata." 
Jeremiah50:13 Ke ka bogale bja Morena, ge o sa hlwe o dulwa, ge o yo ba lešokamoka. Bohle ba tlogo feta ka moo, ba tlo tlabja, mme ba tšhoga ka ge o otlilwe gakaakaa." 
Jeremiah50:14 Motse wa Babele, o dikeng lena bangangabora! O betšeng, se seketšeng mesebe, gobane dibe tša gona di befetše Morena." 
Jeremiah50:15 O hlabeleng mekgolokwane thoko tše go fela, le re: O fentšwe! Merako ya wona e wele! Meago ya gona e phušogile! Ke tša ge Morena a lefetša. O lefeletšeng, le o dire se wona o le dirilego sona." 
Jeremiah50:16 Mo Babele le fediše ba bjalago peu, le ba go swara thipa go buneng; ge go fihla rumo la sehlogo, monna o tlo leba ga gabo, monna a tšhabela kua nageng ya gabo." 
Jeremiah50:17 Isiraele ke nku e rakilwego, ya go lelekišwa ke ditau; ge pele e llwe ke kgoši ya Asuri, bjale Nebukadinetsara kgoši ya Babele o fetša ka go kokona mašapo a yona." 
Jeremiah50:18 Bjale Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele o re: Tsebang! Ke otla kgoši ya Babele le naga ya gagwe, bjalo ka ge ke otlile kgoši ya Asuri." 
Jeremiah50:19 Mme Isiraele ke tlo mmušetša merakeng ya gagwe, a boela a fule Karamele le Basani, pelo ya gagwe e hore thabeng tša Efuraimi le tša Gileada." 
Jeremiah50:20 Mehleng yeo, ka lebaka leo, o realo Morena, molato wa Isiraele o tlo nyakwa mme wa hlokwa; le dibe tša Juda di ka se hlwe di bonwa; gobane bona bao ba ke ba šiilego, ke tlo ba ke ba lebaletše." 
Jeremiah50:21 Naga yeo ya mahlanogagobedi e šwahlele, le bona bao ba ga mawelabatho o ba tšwele dira. Hlabaka o ba dire segafiwamoka! O realo Morena. Dira tšohle ke go laetšego tšona." 
Jeremiah50:22 Šoowe mokgoši wa tlhabano, wa mašegerepe a magolo!" 
Jeremiah50:23 Joo, noto yela ya go tula fase lohle e robilwe e pšhatlilwe. Joo, Babele e bile ke setšhošo gare ga ditšhaba." 
Jeremiah50:24 Hee Babele! Ke go reile, wa ba wa tanywa. O tšhoga o hweditšwe o swerwe; ke ka gobane o lwile le yena Morena." 
Jeremiah50:25 Morena o butše bobolokelo bja dibetša; a di ntšha, dibetša tša ge a galefile; gobane Mong a bohle Morena wa mašaba o na le modiro mo nageng ya Kaladea." 
Jeremiah50:26 O bokaneleng le etšwa thoko tšohle, le bule nywako ya matlotlo, le kgobeleng mekgobo, le o dire segafiwamoka, go se ke gwa šala selo." 
Jeremiah50:27 Hlabang dikgomo tša gona ka moka; a di išwe leubeng! Joo, batho ba batho! Ke wona mohla wa kotlo ya bona." 
Jeremiah50:28 Go kwala kgoane ya bafaladi, baphonyokgi ba naga ya Babele. Ke ba go goelela fa Tsione tša tefetšo ya Morena Modimo wa rena, tša ge a lefetša tše di dirilwego ngwako mokgethwa wa gagwe." 
Jeremiah50:29 Rapang babetši, ba ngangabora bohle, ba tle ba dike motse wa Babele, go se be e a phonyokgago. Le o lefeletše se o se dirilego batho, gobane o ngangane le Morena Mokgethwa wa Isiraele." 
Jeremiah50:30 Molato ke wona woo ge masogana a tekolwa mekgobeng ya gona, ge bohle banna ba bahlabani ba gona ba felela mohla woo. O realo Morena." 
Jeremiah50:31 Ke nna e, ke lwago nago, wene mmatalonya, o realo Mong a bohle Morena wa mašaba; gobane letšatši la gago le tlile, lebaka la go go otla." 
Jeremiah50:32 Mme mmatalonya o tlo kgopša a wa, gwa hlokwa wa go mo tsoša. Metse ya gagwe ke e loka mollo wa go tlo tšhuma tšohle di mo thetilego." 
Jeremiah50:33 Morena wa mašaba o re: Baisiraele le Bajuda bohle ba a pateletšwa; mme bohle bathopi ba bona ba ba ngangetša ba gana go ba lesetša. 
Jeremiah50:34 Fela, Molopolodi wa bona yo maatla ke Morena wa mašaba, mong a ina leo; a ka se lese go ba namolela a khutšiša naga; mme baagi ba Babele a ba kuna khutšo." 
Jeremiah50:35 Lerumo a le tlele Bakaladea! O realo Morena. A le wele ba Babele godimo, le bakgoma ba gona, le babohlale ba bona." 
Jeremiah50:36 Lerumo a le tlele baaketši ba bona, e be mašilo. Lerumo a le tlele le bahlale ba bona, ba nolege moko." 
Jeremiah50:37 Lerumo a le tlele le dipitsi tša bona, le dikoloi, le mahlakanasela a naga ya bona, e be basadi. Lerumo a le tlele le mahumo a bona, a tle a thopše." 
Jeremiah50:38 Komelelo a e tlele meetse a bona a gope, gobane ke naga ya dipheko; ba tlaetše ka ditšhošetšo." 
Jeremiah50:39 E tlo ba magae a diphaga le phukubje, le dimpšhe di dule gona, go se dule motho neng le neng, go se agiwe go ya go ile." 
Jeremiah50:40 E tlo ka tša mola Modimo a phekgola Sodoma le Gomora le nakana tša gona. O realo Morena. Le mo go ka se dule motho, go ka se diilele ngwana motho." 
Jeremiah50:41 Sedio dira di rotoga thoko ya leboa; ke setšhaba se sentši, le magoši a mantši; ba tšo kutollwa magomong a lefase." 
Jeremiah50:42 Ba swere bora le marumo; ke ba sehlogo; ga ba setše motho; mekgoši ya bona e duma wa lewatle; ba nametše dipitsi; ba šwahlela wena, ngwanana wa Babele." 
Jeremiah50:43 Kgoši ya Babele e kwele tumo ya bona, ya repha matsogo ya tlalelwa, ya šonopega wa mmelegi." 
Jeremiah50:44 Tsebang, o rotoga boka tau ye e tšwago lesoding la Jorodane, ge a šwahlela metse ye e tiilego. Ba tlo tšhoga ke ba lelekile, ke ba beetše mohlaolwa a ba buša. Gobane ke mang? Modiši ke ofe a kago lwa le nna?" 
Jeremiah50:45 Kwang ge morero wa Morena a era Babele, le kgopolo yagwe a era naga ya Bakaladea. Ruri ba tlo gogwa wa kwanyana tše nyenyane, meraka ya bona ya šala e tšhogile tše ba di dirwago." 
Jeremiah50:46 Naga e tlo šišinyega ka modumo wa go hulwa ga Babele; kgoa ya mekgoši e tlo kwala ditšhabeng. 
Jeremiah51:1 Morena o re: Tsebang! Motse wa Babele, le ba agilego moo pelong ya ba ntsogetšego, ke tlo ba tsošetša dimo le lešoro." 
Jeremiah51:2 Babele ke tlo go romela bafeferi. Ba tlo o fefera; ba tlo swiela naga ya ba fela; ba tlo o dika thoko tšohle mohla woo wa dikotsi. 
Jeremiah51:3 Mmetši wa bora o tlo lebanya mmetši le mokgantšhakotse. Le se ke la tsebafela masogana a gona; dira tša gona le di fedišetše ruri. 
Jeremiah51:4 Nageng yeo ya Bakaladea a go kaname ditoto; ba ba hlabilwego a ba rapalale mekgobeng ya gona. 
Jeremiah51:5 Gobane Isiraele le Juda ga se bahlolagadi; ga ba hlalwa ke Modimo wa bona Morena wa mašaba; mola naga ya bao, e na le molato o mogolo go Yena Mokgethwa wa Isiraele." 
Jeremiah51:6 Tšhabang le tšweng Babele, mang le mang a tšhabiše bophelo bjagwe, le se tlo senyegela bokgopong bja gona; gobane ke lona lebaka la tefetšo ya Morena; o go dira di go lebanego." 
Jeremiah51:7 Hee Babele! O be o le senwelo sa gauta atleng sa Morena; lefase ka moka la tagwa ka sona. Ditšhaba di nwele sedila sa Babele, ya ba go hlakana hlogo." 
Jeremiah51:8 Babele o tšhoga a wile, a robegile. Mo lleleng, le nyake sehlare sa ntho ya gagwe, mohlomongwe a fole." 
Jeremiah51:9 Babele re mo alafile a se fole! Mo tlogeleng, re ikele bohle magaeng, gobane kotlo e mo lebanego e fihlile kua magodimong, e goma ka maru." 
Jeremiah51:10 Morena o re namoletše kahlolong. Tlang re yo bega kua Tsione tiro tša Morena Modimo wa rena. 
Jeremiah51:11 Lootšang mesebe! Kgokelang dikotse! Morena o hlohleleditše magoši a Meda, o logile maano a senya motse wa Babele. Ke yona tefetšo ya Morena; o lefetša se se dirilwego Ngwakomokgethwa wa gagwe." 
Jeremiah51:12 Tsemang sefoka merakong ya motse wa Babele, le se tseme le tiiše; le bee bahlapetši, le tlatše balaledi; gobane tše Morena a di rerilego, o a di dira. O dira tše a boletšego tšona a era baagi ba Babele." 
Jeremiah51:13 Hee wena moaga meetseng a mantši, wena mokgobamahumo, bjale o gomile, go ripša bohodu bja gago." 
Jeremiah51:14 Morena wa mašaba o enne ka bophelo bjagwe, a re: Le ge ke atišitše batho bago boka tšie, ba tlo go hlabela mokgoši." 
Jeremiah51:15 Modiralefase ka maatla a gagwe, Mothekgalegohle ka bohlale bjagwe, Moalamagodimo ka tlhaloganyo yagwe," 
Jeremiah51:16 Mafula a legodimo o a beetše modumo; maru o a tsoša kua mafelong a lefase; o direla pula dikgadima; o ntšha ledimo mo a bego a le bolokile. 
Jeremiah51:17 Motho mang le mang, ge a sa di hlathe, a ba lešilo. Mmetli wa medimo o hlonama swantšho sagwe e le maaka, se se ne bophelo." 
Jeremiah51:18 Ke tša lefela dilo tšeo; di nyatšiša beng ba tšona mohla ba otlwago. 
Jeremiah51:19 Ge e le yena wa Jakobo, ga a etše tšeo; ke yena Modiratšohle. Isiraele ke moloko wa batho ba gagwe. Ina la gagwe ke Morena wa mašaba." 
Jeremiah51:20 O noto ya ka. O sebetša sa ka sa tlhabano. Ka wene ke pšhatla ditšhaba. Ka wene ke senya mebušo. 
Jeremiah51:21 Ka wene ke pšhatla dipitsi, le banamedi ba tšona. Ka wene ke pšhatla koloi, le banamedi ba tšona." 
Jeremiah51:22 Ka wene ke pšhatla banna le basadi. Ka wene ke pšhatla bagolo le bafsa. Ka wene ke pšhatla tshogana le methepa. 
Jeremiah51:23 Ka wene ke pšhatla modiši le mohlape. Ka wene ke pšhatla molemi le dipholo tšagwe. Ka wena ke pšhatla magoši le babuši. 
Jeremiah51:24 Bjale gona ke lefetša Babele le baagi ba la Kaladea bohle, bobe bja bona bohle, bjo le bonego ba bo dira fa Tsione. O realo Morena." 
Jeremiah51:25 Ke nna e! Ke lwa nago, wene Thabatshenyi. O realo Morena. Wene mosenyanaga yohle, ke go emišetša tsogo la ka. Ke tlo go theola maribeng, ka go dira thaba e swilego," 
Jeremiah51:26 Gore mo go wene go se sa tlo rwalwa swika le sekhutlo, le ge e le la motheo. O tlo ba lešope la go ya go ile. O realo Morena." 
Jeremiah51:27 Tsemang sefoka mo nageng; le letše phalafala ditšhabeng. Laolang madira a bantle; Babele le go kgotheleng mebušo ya kua Ararate le kua Mini le kua Asekenase, le bee molaodi wa madira wa go lwa le wona; le tliše pitsi tša mobokobo, di ate boka tšie." 
Jeremiah51:28 Rapang ditšhaba di lwe nawo, dikgoši tša Bameda, le babuši ba gona, le bakgoma ba gona, le naga ka moka ya mmušo wa bona." 
Jeremiah51:29 Ke mo naga e go tlo tšhoga mme ya šišinyega, ge Babele go yo phethegelwa ke kgopolo ya Morena, ya gore naga ya Babele e fetoge lešope le le sa dulwego." 
Jeremiah51:30 Bagolo ba Babele ga ba sa hlabana, ba gogetše dibong; ba feletšwe ke maatla, ba fetogile basadi; meago ya bona e swile, mapheko a robilwe." 
Jeremiah51:31 Ba dimatlane ba kitima ba gahlana le ba gabo, motseta o gahlana le motseta; ke ba go botša kgoši ge motse wagwe o thopiwa thoko tšohle." 
Jeremiah51:32 Ge madibogo a šwahletšwe, ge mehlaka e tšhumilwe, ge bahlabani ba nolega moko." 
Jeremiah51:33 Gobane Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele, o re: Ngwanenyana wa Babele o etša seboa mohla go folwago; lebaka la puno le tlo tloga le mo tlela." 
Jeremiah51:34 Nebukadinetsara kgoši ya Babele o re lle; o re feditše wa go se šie selo mogopong; o re meditše wa mamokebe a tlala dimpa ka di bego di re natefela; rena a re raka. 
Jeremiah51:35 Tše sehlogo tše a ntirilego tšona ge a ntlhaba, a di boele Babele! O realo moagi wa Tsione. Madi aka a a latwe go baagi ba la Kaladea! Ba realo ba Jerusalema." 
Jeremiah51:36 Morena ke ka baka leo a rego: Ke nna e! Ke tla go namolela ka go lefeletša. Ke tla pšheša watle la bona; ke tla gopiša didiba tša bona. 
Jeremiah51:37 Motse wa Babele o tlo ba mokgobo wa maswika, legae la phukubje, setšhošo le sekwero; go ka se dule motho." 
Jeremiah51:38 Ge ba le mmogo, ba sa bopa boka tau; ba gahlola wa tawana." 
Jeremiah51:39 E tlo re ge ba ekwa phišo, ke tlo ba noša senwewa sa bona ba tagwa, ba ipshina ba yo lala; ya tlo ba boroko bja go ya go ile; ba se sa tlo phafoga. O realo Morena." 
Jeremiah51:40 Ke tlo ba iša tlhabong boka dikwanyana le diphoko le dikgapa. 
Jeremiah51:41 Joo motse wa Sesake o thubilwe o thopilwe, wona moretwa wa lefase lohle. Joo Babele o bile setšhošo mo gare ga ditšhaba." 
Jeremiah51:42 Babele o hlagetšwe ke lewatle, o ribegeditšwe ke boati bja mafula a lona." 
Jeremiah51:43 Metse ya gona e bile marope, ke nagatshehla, ke lehanata; ga go dule motho; ga go ngwana motho e a kago feta ka gona." 
Jeremiah51:44 Bele wa Babele ke tlo mo otla; mo ganong ga gagwe ke tlo ntšha tšohle tše a di meditšego; ditšhaba di se hlwe di tšhologela gona; le merako ya Babele e tlo wa. 
Jeremiah51:45 Lena batho ba ka, tšwang moo, gore mang le mang a tšhabe le bophelo bjagwe gona moo go tlogo tuka kgalefo ya Morena," 
Jeremiah51:46 Gore pelo tša lena di se tlo ferega, di se tlo tšhoga kgoane e tlogo kwala nageng, ge le kwa mabarebare a lenyaga, ge go tlo kwala a išago, naga ge e bušwa o šoro, babuši ge ba tsogelana." 
Jeremiah51:47 Le tsebege gobane go tlo tla matšatši a ge ke tlo otla dipheko tša Babele naga yohle ya gona ya tlo šala dihlonyeng, babolawa ba gona bohle ba rapaletše moo." 
Jeremiah51:48 Ke mo go tlogo hlalala legodimo le lefase, le tšohle tše di lego mo go lona, ge di bona se Babele o se dirilwego, ge ba o phušolanya ba o tletše ba etšwa leboa. O realo Morena." 
Jeremiah51:49 Babele a a ušwe, a bušetšwe tša ge a uša babolawa ba Isiraele, tša ge babolawa ba naga tšohle ba ewa ka baka la Babele." 
Jeremiah51:50 Lena ba phonyokgilego lerumong! Tlogang, le se ke la ema. Le se lebaleng Morena le le moo kgole. Motse wa Jerusalema a o tsoge dipelong tša lena." 
Jeremiah51:51 Re be re le dihlonyeng, mola re ekwa dikwero, nyatšego e khurumeditše difahlogo tša rena, mola bantle ba tsene dikgethweng tša Ngwako wa Morena." 
Jeremiah51:52 Bjale tsebang! O realo Morena. Go tlo tla matšatši, a ge ke tlo otla medimo ya Babele, mme nageng ya gona ka moka gwa tlo gokga ba ba gobetšego." 
Jeremiah51:53 Le ge Babele a ka namelela kua legodimong, le ge a ka thekga sebo sagwe se phagamilego; ba ba phušolago ba tlo ba ba mo tlela ba romilwe ke nna. O realo Morena." 
Jeremiah51:54 Kwang mokgoši wa Babele; ke wa mašegerepe a magolo a naga ya Bakaladea. 
Jeremiah51:55 Morena o phušola motse wa Babele; mašata a magolo a wona, o a a kgaotša; gobane legoa la bona ba be ba le tšhela wa modumo wa mafula a magolo." 
Jeremiah51:56 Maphušole o a tla, o tlela Babele. Bagale ba gona ba swarwa; bora bja bona bo robilwe. Ka kgonthe, Morena ke Modimo wa tefetšo, ga a lese go bušetša." 
Jeremiah51:57 Kgoši Morena wa mašaba, yena mong a ina leo, o re: Bakgoma ba bona, le ba bohlale ba bona, le babuši ba bona, le matona a bona, le bagale ba bona, ke tlo ba noša ba tagwa; ba tle ba robale boroko bja go ya go ile ba se sa phafoga." 
Jeremiah51:58 Morena wa mašaba o re: Merako ya Babele e metonatona e tlo thunthanyetšwa ruri; dikgoro tša gona tše phagamilego, di tlo tšhungwa ka mollo. Go bjalo: Mediro ya ditšhaba ke ya lefela; merafo e itapišetša mollo." 
Jeremiah51:59 Le ke lentšu le moporofeta Jeremia a le laetšego Seraya morwa wa Maaseya, la mola a eya Babele a na le Tsedekia kgoši ya Juda ka ngwaga wa bone wa mmušo wa gagwe. Seraya e be e le molaki wa dintlo tša mošate." 
Jeremiah51:60 Tša mabošula ohle a go tlo tlela Babele, Jeremia o di ngwadile pukung e tee, ya mantšu ao ka moka a a bego a ngwadilwe a era Babele." 
Jeremiah51:61 Jeremia a bolela le Seraya a re: E tlo re ge o fihlile Babele, o bone gore o bale ditaba tše ka moka." 
Jeremiah51:62 E be gona o tlogo re: Morena! Ke wene o boletšego motse wo, wa re o tlo o senya, go se hlwe go eba le moagi, le ge e le motho goba kgomo; mme e tlo ba lešope la go ya go ile." 
Jeremiah51:63 E re ge o feditše go bala puku ye, o e tlemelele leswika, o e lahlele nokeng ya Forate," 
Jeremiah51:64 o bolele o re: Le motse wa Babele o tlo nwela ka mokgwa o bjalo, o se sa tlo tsoga bošuleng bjo nna ke bo tlišago bja o wela. O ka se ke wa tsoga, le ge ba itapišitše. Ditaba tša Jeremia di goma fa." 
Jeremiah52:1 Tsedekia o be a na le nywaga e masome a mabedi a motšo o tee ge a tšea bogoši. A fetša nywaga e lesome la motšo o tee a le kgoši ya Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hamutala morwedi wa Jeremia wa Libina. 
Jeremiah52:2 O dirile tše di bego di befela Morena, bjalo ka tšohle tše di bego di dirwa ke Joyakima." 
Jeremiah52:3 Ka kgonthe, dilo tšeo ka moka di diregetše Jerusalema le Juda ka ge Morena a befetšwe, a ba a ba raka pele ga gagwe; mme Tsedekia a hlanogela kgoši ya Babele." 
Jeremiah52:4 Ka ngwaga wa senyane wa pušo ya gagwe, ka tšatši la lesome la kgwedi ya lesome, gwa tla yena Nebukadinetsara kgoši ya Babele, a lwa le motse wa Jerusalema a na le madira a gagwe ka moka; a o dulela, ba o rakelela ka meago ya dibo." 
Jeremiah52:5 Motse wa dula o rakeletšwe go iša ngwageng wa lesome la motšo o tee wa pušo ya kgoši Tsedekia. 
Jeremiah52:6 Ka la senyane la kgwedi ya bone tlala ya gola motseng; le go ba ba dutšego nageng yeo gwa hlokwa bogobe. 
Jeremiah52:7 Gomme motse wa šwahlelwa; banna ka moka ba bahlabani ba tšhaba bošego ka tsela ya kgoro e lego gare ga merako e mebedi e šikago le tšhemo ya kgoši. Ke ge Bakaladea ba dikile motse ka thoko tšohle, ge kgoši e tšhaba ka tsela e yago molaleng wa Jorodane." 
Jeremiah52:8 Sera sa Bakaladea sa hlomarela kgoši Tsedekia, sa mo swara molaleng wa Jeriko, bahlabani ba gagwe ka moka ba šwalalana ba mo lahla." 
Jeremiah52:9 Kgoši ya swarwa, ya išwa go kgoši ya Babele motseng wa Ribilathe nageng ya Hamathi, ya sekišwa gona." 
Jeremiah52:10 Kgoši ya Babele ya bolaya barwa ba Tsedekia pele ga mahlo a gagwe; a bolaya le bakgomana ba Juda moo Ribilathe. 
Jeremiah52:11 Yena Tsedekia a gonywa mahlo; ba mo tlema ka diketane; mme kgoši ya Babele ya ya nae Babele, ya mo iša kgolegong, a dula moo a ba a hwela gona." 
Jeremiah52:12 Ka tšatši la lesome la kgwedi ya bohlano, ka ngwaga wa lesome la metšo e senyane wa pušo ya Nebukadinetsara kgoši ya Babele, gwa tla Nebusaradani letona la dira tša mošate, lekala la Nebukadinetsara, a fihla Jerusalema." 
Jeremiah52:13 A tšhuma Ngwako wa Morena, le ngwako wa kgoši, le nywako ka moka ya Jerusalema. Nywako yohle e megolo a e tšhuma ka mollo." 
Jeremiah52:14 Merako ka moka ya motse wa Jerusalema ya phušolwa thoko tšohle ke madira ka moka a a bego a na le yena letona la madira a mošate. 
Jeremiah52:15 Batho ba bahumanegi ba setšhaba, le ba mašalela a setšhaba a a šaletšego mo motseng, le ba ba bego ba lobile kgoši ya Babele, le bontši bja ba ba šetšego, ba išwa Babele ke yena Nebusaradani letona la madira a mošate." 
Jeremiah52:16 Nebusaradani letona la madira a mošate a šadiša batho ba bangwe ba bahumanegi nageng, ya ba balemi ba dirapa tša merara le ba mašemo." 
Jeremiah52:17 Dikokwane tšela tša mphiri tša Ngwakong wa Morena, le dihlapelo, le legopo le legolo la mphiri la Ngwakong wa Morena, Bakaladea ba di phatlogantše, mme tshipi ya tšona ba e iša Babele." 
Jeremiah52:18 Ba tšea le dipitša, le mahwana, le mefaka, le megopo, le meruswi, le dibjana ka moka tša mphiri tša go dira Ngwakong wa Morena, ba tloga natšo." 
Jeremiah52:19 Letona la dikala la tšea le megopšana le mafišwana a go gokolela mollo, le meruswana ya diorelo, le meruswi e mengwe, le dipitša, le dihlomapone, le dibjana le dipitšana tša gauta e bohlokwa le tša silifera." 
Jeremiah52:20 Dikokwane tšela tše pedi, le legopo le legolo, le dipholo tše lesome la metšo e mebedi tša mphiri, tše di bego di le rwele, tše kgoši Salomo a bego a di diretše Ngwako wa Morena, tshipi ya tšona ya mphiri, le ya dibjana, ba šitilwe go e ela boima." 
Jeremiah52:21 Ge e le dikokwane boemo bja tšona e be e le meelo e lesome la metšo e seswai; bokoto bja tšona bo be bo elwa ka go di dikologa ka lenti la meelo e lesome la metšo e mebedi; bokoto bja tshipi ya mphiri e di bopilego, e be e le bja bophara bja seatla; ka teng e be e le phao." 
Jeremiah52:22 Kokwane e be e na le hlogo ya yona ya mphiri; boemo bja hlogo e be e le meelo e mehlano, e be e tatetšwe ka lokwa la motato le le gomilwego ka dikgokolwana tša mphiri tše kakago marapa. Le kokwane yela e nngwe e be e swana le yeno." 
Jeremiah52:23 Dikgokolwana tšeo tša mphiri e be e le tše masome a senyane a metšo e selelago, di lepeletše ka thoko tše go fela. Ka moka ga tšona mo lokweng letee e be e le tše lekgolo." 
Jeremiah52:24 Letona la madira a mošate le swere le Seraya moperisita e mogolo, le Tsefanya moperisita wa sehlopha sa bobedi, le ba bararo ba baletamejako." 
Jeremiah52:25 Motseng la swara e mongwe wa bagolo, molakabahlabani, le ditona tše šupago tša dikala tša mošate, tše di hweditšwego mo motseng, le mongwadi wa molakabahlabani yo e bego e le wa go rapa batho ba naga yeo, le banna ba masome a selelago ba ba hweditšwego mo motseng." 
Jeremiah52:26 Bona bao, Nebusaradani letona la madira mošate, o ba swere, a ba iša go kgoši ya Babele kua motseng wa Ribilathe." 
Jeremiah52:27 Gomme kgoši ya Babele ya ba bolaela gona moo Ribilathe nageng ya Hamathi. Ke tšona tša ge Juda a thopiwa nageng ya gabo. 
Jeremiah52:28 Batho bao, ba Nebukadinetsara a ba thopilego ka ngwaga wa go šupa, e be e le Bajuda ba dikete tše tharo di nago le masome a mabedi a metšo e meraro." 
Jeremiah52:29 Ka ngwaga wa lesome la metšo e seswai wa pušo ya Nebukadinetsara, o thopile batho ba makgolo a seswai a nago le masome a mararo a metšo e mebedi." 
Jeremiah52:30 Ka ngwaga wa masome a mabedi a metšo e meraro wa pušo ya Nebukadinetsara, Nebusaradani letona la madira a mošate o thopile Bajuda ba makgolo a šupago a nago le masome a mane a metšo e mehlano. Ka moka e be e le ba dikete tše nne tše di nago le makgolo a selelago." 
Jeremiah52:31 Ya re mola Joyakini kgoši ya Juda a feditše nywaga e masome a mararo a metšo e šupago a le kgolegong, ka letšatši la masome a mabedi a metšo e mehlano la kgwedi ya lesome la metšo e mebedi, Efila-Merodaka kgoši ya Babele a gaugela Joyakini kgoši ya Juda, a mo ntšha ngwakong wa kgolego. E be e le ka ngwaga wa pele wa pušo ya gagwe." 
Jeremiah52:32 A bolela le yena ka botho, a mo dudiša serena mo go dikgoši tše di bego di na nae Babele." 
Jeremiah52:33 A mo apola diaparo tša kgolego; a ja dijo kgošing mehla yohle a sa phela. 
Jeremiah52:34 Dijo tša gagwe ka moka, tša tšatši le lengwe le le lengwe, o be a di fiwa di etšwa go kgoši ya Babele mehla yohle a sa phela, go fihla ge a ehwa." 
Lamentations1:1 O reng o dutše o nnoši motse wola wa mabotho! O reng e le mohlologadi, e bego e le o mogolo gare ga ditšhaba, e le mohumagadi gare ga dilete; bjale ke lethopša." 
Lamentations1:2 O lala o lla bošego, dithama di ela megokgo. O hloka mohomotši go ba ba bego ba go rata. O hladilwe ke bagwera. Ba go fetogetše manaba." 
Lamentations1:3 Juda o faletše ka mohlako, le ka bothopša bjo bogolo, a yo dula gare ga bantle, a hloka makhutšo. Bahlomari bagwe bohle ba mo swere a patikegile." 
Lamentations1:4 Tsela tša Tsione di wetše kgwahlana ka go hloka ba ba tlago ka menyanya. Kgoro tša gona tšohle ke marako. Bomphamodimo ba gona ke ba go rotla. Banenyana ba gona ke ba go lla; mme wona motse di o befetše. 
Lamentations1:5 O bušwa ke ba ba o hloilego; go thaba manaba a wona. Ke gona go otlwa ke Morena ka ge o atišitše dikarogo; bana ba gona ba tloga ba thopilwe ke lenaba. 
Lamentations1:6 Ngwanana wa Tsione o tlogilwe ke botšhephi bjohle; bakgoma ba gona ba etša diphala di hloka mafulo; ba sepela ba ikgoga ge go fihla bahlomari. 
Lamentations1:7 Jerusalema mehleng yeno ya go hlaka le go tšhoga o elelwa mabothakga ohle a a bego a na nao mehleng yela. Bjale batho ba gona ba tekotšwe ke matsogo a manaba go se monamoledi. Bahloi ba wona ge ba di bona ba sega ge o šaraketšwe. 
Lamentations1:8 Jerusalema o dirile sebe se segolo ge bjale a le selalogi. Ba ba bego ba o reta bjale ba o nyatša, ka gobane ba o bone o hlobotše, mme o dula o fulere o fegelwa." 
Lamentations1:9 O sa rwele tšhila tša wona ka mameno a dikobo; ga wa tseba mo di bego di o iša gona, wa wa ka mokgwa o makatšago. Ga o na mohomotši. Morena, mpone ka mo ke hlakago ge lenaba le ikgogomoša." 
Lamentations1:10 Lenaba le ntšhitše letsogo la tšea matsaka ka moka a felo fa. O di bone ge Ngwakong wa gona o mokgethwa go tlile bantle, bona bao o kilego wa iletša wa re ba se ke ba tsena phuthegong ya gago." 
Lamentations1:11 Ba motse wo, bohle ba fegelwa ba lla bogobe. Ba ntšhitše dipheta tša bona, ba reka selewa sa go ka tsoša bophelo. Morena, gadia o bone ge ke fetogile segoboga." 
Lamentations1:12 Hee lena bafeti ka moka! Lebelelang le bone ge go ka ba le bohloko bo etšago bja ka, bjo bo nkwetšego, nna mootliwa wa Morena wa mohla a tuka bogale." 
Lamentations1:13 O romile mollo a le kua magodimong, wa ntsena mašapong; maoto aka o a tantše ka molaba a nkgomiša, a ntira lešope, molwetši wa ka mehla." 
Lamentations1:14 Atla tšagwe di dirile joko ka bosenyi bjaka; bo tlemilwe mme bja mpewa molaleng; mme bja mphetša maatla. Mong wa ka o nkgafetše matsogong a ba ke sa kgonego go lwa nabo. 
Lamentations1:15 Ba dinatla ba ke bego ke na nabo, mong wa ka o ba fedišitše bohle; o epile solo la go robaganya masogana a ka; banna ba Juda o ba pšhatlile." 
Lamentations1:16 Ke tšona di ntirago wa mahlo a go lla, wa mahlo a go ela meetse. Ga go batamele mohomotši, wa go ka tsoša phelo bja ka. Bana ba ka ba senyetše, gobane lenaba le na le maatla." 
Lamentations1:17 Tsione o ntšha matsogo a gagwe, mme go hlokwa wa go mo homotša. Morena o rapile manaba, a tla a dika. Jakobo, Jerusalema a fetoga selalogi gara bona." 
Lamentations1:18 Morena yena ga a foša; ke nna ke bego ke nyatša molomo wa gagwe. Hee lena ditšhaba tšohle, kwang! Bonang mahloko a ka; banenyana ba ka le masogana a ka ba ile bothopša." 
Lamentations1:19 Ke biditše bao ba bego ba nthata; ba napa ba ntahla. Bomphamodimo ba ka le bagolo ba ka ba feletše fa motseng mola ba nyaka dilewa tša go ka tsoša maphelo a bona. 
Lamentations1:20 Morena, mpone, ge ke tlaletšwe; fa teng ga ka go a bela; e phekgogile pelo ya ka ka moetlo; ke be ke le senganganganga; mme kua ntle lerumo la ntlhakola bana, mo gae ya ba lehulebe." 
Lamentations1:21 Ba nkwele ge ke fegelwa, gwa se be le a nkhomotšago. Manaba a ka ka moka a kwele ge ke welwa ke dikotsi, a thaba a re go dirile wena. Tliša tšatši leo o le boletšego, ba tle ba swana le nna." 
Lamentations1:22 Dibe tša bona ka moka a di tle pele ga gago, o tle o ba dire se o ntirilego sona ka baka la karogo tšaka tšohle; gobane diphegelo tšaka ke tše kgolo, ke swa pelo." 
Lamentations2:1 Mong wa rena o reng a fifaditše ngwanenyana wa Tsione a befetšwe? Letago la Isiraele o le ološitše kua magodimong, a le lahlela fase, a se ke a gopola bogato bja dinao tšagwe mohla wola a befetšwe." 
Lamentations2:2 Mong wa rena o phušotše meago ya Jakobo yohle, a se hlwe a setša. A galefile a kgereša dibo tša morwetšana wa Juda, a di ušetša fase, a goboša mmušo wa gona, le magoši a gona." 
Lamentations2:3 O kgotše lenaka ka moka la Isiraele mohla wola a tuka bogale; mme tsogo lagwe le letona o le hunyeditse manaba a fihlile; mo go Jakobo a gotetša mollo wa dikgabo tša go fiša tšohle. 
Lamentations2:4 A nganga bora wa lenaba; a akga tsogo lagwe wa mohloi; mo ngwakong wa ngwanenyana wa Tsione a fediša tšohle di kgahlago, kgalefo ya gagwe a e tšholla boka mollo." 
Lamentations2:5 Mong wa rena o re fetogetše lenaba, a metša Isiraele. O meditše nywako yohle ya mošate, a senya dibo tša gagwe; morwetšana wa Juda a mo kgophela majapelo le masetlapelo." 
Lamentations2:6 A rutla Ngwako wagwe bjalo ka legora la serapa, a senya malapa a gagwe. Morena o lebatša Tsione menyanya ya Sabatha; kgoši le bomphamodimo a ba lahla a befetšwe." 
Lamentations2:7 Mong wa rena o lahlile aletare yagwe; o gerula Ntlokgethwa yagwe; merako ya meago ya mošate o e lahletše diatleng tša manaba a a tladitšego mašata mo Ntlong ya Morena boka mohla wa monyanya. 
Lamentations2:8 Morena o phethile se a se gopotšego go uša merako ya ngwanenyana wa Tsione. O ngangile lenti le moelo, a se gomiše seatla, a uša, a hlokofatša boto le morako, tša dumala mmogo;" 
Lamentations2:9 A phekgola magoro, a kgola le mepheko a e robaganya; magoši a gona, le bakgoma ba gona, ba tloga le ba ntle. Ga go sa ne molao; le baboni ba gona ga ba sa bona pono ye e tšwago go Morena." 
Lamentations2:10 Ba dutše fase ba ikhomoletše, bagolo ba ngwanana wa Tsione; dihlogo di tšhetšwe lerole; ba apere mankgeretla; dikgarebe tša Jerusalema di kgothutše hlogo." 
Lamentations2:11 Mahlo a ka a rotoba ka megokgo; ka teng ga ka go a bela; bete sa ka se ferega ka go bona go robega ga ngwanana wa setšhaba sešo, ge bana le masea ba felela mekgobeng ya motse." 
Lamentations2:12 Ba llela bommabo ba re: Dikgobe! Tša go nwa! Ba idibala mekgobeng ya motse bjalo ka kgobetši; ba hwa ba gokerwe ke bommabo. 
Lamentations2:13 Joo ngwanenyana wa Jerusalema, nka go fepeletša ka go reng? Nka šupa dife ge ke go swantšhetša? Ngwanenyana wa Tsione, nka go bapetša le bafe ge ke re ke go homotše? Hleng thobego yago e godile wa lewatle? Ke mang a kago go alafa?" 
Lamentations2:14 Didupe tša gago di go dupetše maaka le mafela, ba lesa go go botša dibe tšago, ba se go phemele go thopiwa. Ba go dupetše tosa go forwa le go lahlwa." 
Lamentations2:15 Bohle ba go feta fa ba swara melomo ba letša melodi, ba šišinya hlogo ge ba bona ngwanenyana wa Jerusalema; ba re: A ke wona motse wo ba bego ba re ke o botse wa paala, lethabo la lefase lohle?" 
Lamentations2:16 Manaba a gago ohle a go ahlamela a go kwera, a re: Kgone! Re mo meditše! Ke lona tšatši le re bego re le lebeletše! Re mo hweditše! Re di bone!" 
Lamentations2:17 Morena o dirile se a bego a se eleletša, o phethile ntšu la gagwe la mehleng; o thuthantša a se setše, a kgahla lenaba ka tše di go wetšego, a tsoša naka la ba ba go hloilego." 
Lamentations2:18 Hlaboša lentšu le etšwa pelong, o bitše Mong wa gago, wene morako wa ngwanana wa Tsione. A mahlo a gago a ele megokgo mosegare le bošego bjalo ka nokana; o se ke wa kgaotša; thaka ya ihlo la gago e se ke ya khutša." 
Lamentations2:19 Tsoga o tsoše dillo bošego; o thome tišo tša bošego ka go lla. Tšholla tša pelong ya gago boka meetse pele ga Morena. Emiša matsogo o lebeletše yena ka baka la bophelo bja bana ba gago ba go hwa ka tlala dikhutlong ka moka tša mekgoba. 
Lamentations2:20 Morena, gadia o bone! Ke bomang ba o bilego wa ba dira tšona tše? Basadi ba ba ba ja kenyo tša bona, bana ba banyane ba ba sa ferwego; mme bomphamodimo le baboni ba bolawa sekgethweng sa mong a bohle." 
Lamentations2:21 Sebao ba kaname mekgobeng, ke banna, le bakgalabje; ke dikgarebe, le masogana; ba tekotšwe ke marumo. O ba bolaile mohla o befetšwe, wa gaila, wa se setše." 
Lamentations2:22 O nkepetše solo la tše di ntšhošago thoko tšohle; mohla wa kgalefo ya Morena gwa hlokwa e a phonyokgago a phedile. Ba ke bego ke ba fara ke ba lela, ba feditšwe ke lenaba la ka." 
Lamentations3:1 Ge e le nna, ke monna wa go bona mahlomola, ka kgati ya mohla o galefile." 
Lamentations3:2 O nkgogile wa ntshepetša leswiswing, e sego seetšeng." 
Lamentations3:3 Ke nna yo atla sagwe se bego se mpolela mehla yohle. 
Lamentations3:4 A gwametša nama ya ka le letlalo la ka, a nthoba mašapo." 
Lamentations3:5 A nthakelela ka mefolo le ditlaišego," 
Lamentations3:6 A ntudiša maswiswing boka bahu ba bogologolo. 
Lamentations3:7 A nkagelela ka merako, ka se kgone go tšwa, a nthweša thobo ya ditlemo," 
Lamentations3:8 A nyatša dithapelo tša ka, le ge ke goelela ke hlaba mokgoši," 
Lamentations3:9 A thiba tsela ya ka ka maswika, a ntlhokiša le tselana." 
Lamentations3:10 Tše a ntirilego tšona ke tša phirimokhukhuni, ke tša taumolaledi;" 
Lamentations3:11 A senya tsela tša ka, a nthuntha a ntira letlawa;" 
Lamentations3:12 A nganga bora bjagwe, a ntira wa maleba ka mesebe," 
Lamentations3:13 Mme bana bao ba bora a ntlhaba dipshio ka bjona; 
Lamentations3:14 Ka ba wa go segwa ke bohle ba setšhaba sešo, ka hlwa ke le koša ya bona." 
Lamentations3:15 O ntešitše tše di galakago, a nnoša lengana." 
Lamentations3:16 O phuriša meno a ka magakabje, a nkatelela moloreng." 
Lamentations3:17 O raketše moya wa ka kgole le khutšo, a ntebatša tše dibotse." 
Lamentations3:18 Ka ba ka re: Ke fedile maatla a lehutšo la go letela Morena. 
Lamentations3:19 A ko se lebale mahlomola a ka, le go lahlega ga ka, le lengana le, le bohloko bjo." 
Lamentations3:20 Pelo ya ka e hlwa e gopola tšona e kokobetše ka teng ga ka. 
Lamentations3:21 Ke tlo di elahloko, ka holofela ke lebane natšo." 
Lamentations3:22 Ke ka botho bja Morena ge re sa ka ra felela ruri, le ka go se fele ga dikgaugelo tšagwe." 
Lamentations3:23 Kgaugelo tša gago di tsoga e le tše mpsha mehla yohle, o le wa potego kgolo." 
Lamentations3:24 Pelo ya ka e re: Nna wa ka ke Morena! Ke ka baka leo ke sa holofetše yena. 
Lamentations3:25 Morena o setša ba ba mmotilego, le pelo ye e mo nyakago." 
Lamentations3:26 Ke mo go botse ge motho a hutša a ikhomoletše, a ba a hlakodišwa ke Morena." 
Lamentations3:27 Ke mo go botse, monna ge a rwala joko e sa le e mofsa." 
Lamentations3:28 A a dule a nnoši a ikhomolele; o rwešitšwe ke yena. 
Lamentations3:29 A a iše molomo wagwe leroleng; mohlomong seholofelwa se sa le gona. 
Lamentations3:30 E a mo tiago a mo sekegele thama, a hore dihlong." 
Lamentations3:31 Gobane mong wa rena ga a hlale go ya go ile. 
Lamentations3:32 Le ge a hlokofatša, o a gaugela; tša botho bja gagwe ke tše dintši." 
Lamentations3:33 Gobane ge a otla bana ba batho, ge a ba hlokofatša, ga a dire di mo kgahla." 
Lamentations3:34 Ge go gatakwa batlengwa ka moka ba naga. 
Lamentations3:35 Ge taba ya monna e senywa kahlolong ba le pele ga Yogodimodimo," 
Lamentations3:36 Ge motho a patwa kgorong, mong a bohle a ga a di bone?" 
Lamentations3:37 Ke mang a ka rego: Go na le se se tlogo direga, ge yena mong wa bohle a sa ka a re se be gona?" 
Lamentations3:38 Tše mpe le tše botse, a ga di tšwe molomong wa Yogodimodimo?" 
Lamentations3:39 Batho ba reng ba tsota maphelo? Monna a a tsote dibe tšagwe. 
Lamentations3:40 A re šetšeng ditsela tša rena; a re di latišeng; re boele go Morena. 
Lamentations3:41 Dipelo tsa rena, le diatla tša rena, re di emišetše go Modimo kua magodimong." 
Lamentations3:42 Go sentše rena re ganne go kwa, mme wa se re lebalele." 
Lamentations3:43 Wa ba wa itlhama ka kgalefo, mme wa re hlomara, wa bolaya, wa se setše," 
Lamentations3:44 Wa khuta ka leru; thapelo e se go fihlele; 
Lamentations3:45 Wa re dira maudi le ditšhila gare ga ditšhaba; 
Lamentations3:46 Mme manaba ohle a rena a re ahlamela a re sega. 
Lamentations3:47 Sa rena ke tšhogo le poifo, tšhwalalano le mašegerepe." 
Lamentations3:48 Mahlo a ka a tšhologa noka tša meetse ka thobego ya ngwanana wa setšhaba sešo. 
Lamentations3:49 Mahlo a ka ga a kgaotše go tšwa meetse; ga a khutše. 
Lamentations3:50 Morena kua magodimong o tlo ba a okamela a di bona. 
Lamentations3:51 Ihlo la ka le mpabiša pelo ka bohle banana ba motse wa gešo. 
Lamentations3:52 Ba go fo ntlhoya ba hlwa ba nthaka boka nonyana. 
Lamentations3:53 Phelo bja ka ba bo kateletše moleteng; ba nkgatla ka maswika. 
Lamentations3:54 Ke farafarwa hlogo ke matlobotlobo, ka ba ka re ke fedile." 
Lamentations3:55 Ke le tlasetlase moleteng ka bitša leina la gago, Morena." 
Lamentations3:56 Wa kwa lentšu la ka, wa se ithibe tsebe mola ke fegelwa, ge ke goelela." 
Lamentations3:57 Wa mpatamela mohla woo ke go bitša, wa re: Se boife!" 
Lamentations3:58 Wene mong a ka wa ntwela, wa namolela phelo bja ka." 
Lamentations3:59 Morena, o di bone ge ke pateletšwa; hle nkahlolele taba ya ka." 
Lamentations3:60 O di bone tšohle ge ba ntira ka sehlogo, le tšohle tše ba ntakanego tšona." 
Lamentations3:61 Morena, o ba kwele ge ba nthoga, le tšohle tše ba ntakanego tšona," 
Lamentations3:62 Le melomo ya ba ntsogelago maatla, ba dutše ba ntheile mehla yohle." 
Lamentations3:63 O ko ba bone, ge ba dula, ge ba tsoga, koša ya bona ke nna." 
Lamentations3:64 Morena, o tlo ba lefetša ka tše lekanego tiro tša bona." 
Lamentations3:65 O tlo ba thatafiša pelo, wa ba hlolela kotsi." 
Lamentations3:66 O tlo ba hlomara o befetšwe, ba se hlwe ba eba gona mono tlase ga leratadima la Morena." 
Lamentations4:1 Joo, tshipi e khubedu e fifetše, yona ya paala e senyetše! Matsaka a sekgethwa a tšitlane le dikhutlo tšohle tša mekgoba." 
Lamentations4:2 Barwa bohle ba Tsione ba dinatla bakatshipiekhubedu, bjale ba sengwa dipitša tša go bopša ka letsopa." 
Lamentations4:3 Ešita le phukubje e amuša bana ba yona matswele; ge e le ngwanana wa setšhaba sešo o hladile bana wa mpšhe šokeng. 
Lamentations4:4 Leme la lesea le ometše magalapa ka lenyora; bana ba lla bogobe, mme ba hloka mongwathedi." 
Lamentations4:5 Baji ba tše monate ba felela mekgobeng; baalogelabotšhephing ba lala kua dithobolong. 
Lamentations4:6 Ke ka ge molato wa ngwanana wa setšhaba sešo o feta dibe tša Sodoma, motse wola wa go phekgolwa ka gatee o sa ka wa išwa diatla." 
Lamentations4:7 Bakgoma ba gešo ba be ba phadima wa leswela, ba phala maswi ka bošweu, ba phala pheta ka botsoro bja mebele, ba bopegile wa talama," 
Lamentations4:8 Bjale ba fifetše wa mošidi, ba bile ga ba tsebje mekgobeng, ba otile, ke marapo fela, ba omile bjalo ka legong." 
Lamentations4:9 Bokaone bo ne bala ba go fela ka marumo, le ba go hwa ka tlala, ba felela ka go hloka tša go butšwa mašemong." 
Lamentations4:10 Hleng le basadi ba mabobo ba bile ba apea bana ba bona ka diatla tša bona, ya ba dijo tša bona mehleng ya go senyega ga setšhaba sešo." 
Lamentations4:11 Morena o phethile a befetšwe; o tšholotše mollo wa kgalefo yagwe; fa Tsione a tukiša kgabo, ya fiša metheo ya gona." 
Lamentations4:12 Magoši a dinaga, le baagi bohle ba mafase, ba be ba re: Kgorong tša motse wa Jerusalema, ga go tsene sera sa manaba!" 
Lamentations4:13 Mme a tsene ka dibe tša baboni ba gona, le ka makgopo a bomphamodimo ba gona, ba ba bego ba le moo ba tšholla madi a baloki." 
Lamentations4:14 Ba be ba apaapa mekgobeng bjalo ka difofu ba thankgetše madi, wa šia le go kgwatha diaparo tša bona." 
Lamentations4:15 Ke ba ba bego ba goelwa gwa thwe: Fapogang! Wa ditšhila! Fapogang! Fapogang! Le se mo kgwatheng! Mo go ba ditšhaba ba thwe: Ba fofile; ba fulere; ba ka se hlwe ba dula! 
Lamentations4:16 Ba tšhilantšwe ke leihlo la Morena. Ga a sa rata go ba bona, ka gobane ba nyaditše baperisita, ba se setše batšofadi." 
Lamentations4:17 Mahlo a rena a be a lapile ka go lebelela tlhakodišo; e se tle ka gobane re be re letetše re botile tšhaba se se sa thešego. 
Lamentations4:18 Ba be ba re lota nao, re se hlwe re gata tsela tša rena. Ke ge re batamelwa ke pheletšo; mola e re tlela ke ge mehla e le e re beetšwego." 
Lamentations4:19 Ba ba bego ba re hlomarela e be e le ba lebelo le le fetišago la manong a sebakeng; ba re raka le dithaba, mme ba re lalela mašokeng." 
Lamentations4:20 Motlotšwa wa Morena, yo re bego re hema ka yena, o tantšwe moreong wa bona. Ke yena yo re bego re re: Re tlo phela moriting wa gagwe re le gare ga ditšhaba." 
Lamentations4:21 Wene ngwanenyana wa Edomo, e o agilego mo nageng ya Utsi, napo sege o hlalale. Le wena o sa tlo tlelwa ke sedila, wa tlo tagwa, mme wa hlobodišwa." 
Lamentations4:22 Mme wena ngwanenyana wa Tsione, wa gago molato o ile; o ka se hlwe o thopša gape. Molato wo o tlo go rerwa, ke wa gago, wene ngwanenyana wa Edomo; go tlo bipollwa dibe tša gago." 
Lamentations5:1 Morena, se lebale tše re dirilwego tšona; gadia o bone kgobogo ya rena." 
Lamentations5:2 Naga ya gešo e tšerwe ke ba šele; nyako ya rena e dulwa ke ba mathoko. 
Lamentations5:3 Re dišuana, ga re ne tatawešo; bommawešo ke bahlologadi." 
Lamentations5:4 Meetse a rena re a nwa re a reka ka tšhelete; dikgong tša rena re di bona ka go reka. 
Lamentations5:5 Bahlomari ba re swara ka melala; ge re lapa ga re dumelelwe go ka khutša. 
Lamentations5:6 Re adibetša atla tša rena Egipita le Asuri, re re re hore bogobe." 
Lamentations5:7 Borrawešo ba sentše, mme ba ile; mme rena re rwele melato ya bona." 
Lamentations5:8 Re bušwa ke bahlanka; mme ga re na wa go ka re namolela diatleng tša bona. 
Lamentations5:9 Dijo tša rena re di tliša fa ka go gafela bophelo marumo šokeng. 
Lamentations5:10 Letlalo la rena le swile wa sebešo ka mollo wa tlala. 
Lamentations5:11 Basadi ba Tsione, baneyana ba metseng ya Juda, ba katilwe." 
Lamentations5:12 Bakgoma ba ba bolaile ka diatla tša bona; sefahlogo sa mogolo ga se sa godišwa. 
Lamentations5:13 Masogana a rwadišwa lwala; bašimanyana ba hlahlatha ka go robja ke dikota. 
Lamentations5:14 Kgorong ga go sa dula ba bagolo, masogana a lesitše go letša makope a bona." 
Lamentations5:15 Lethabo mo pelong tša rena le tlogile; dikoša tša rena di fetogile dillo. 
Lamentations5:16 Seala sa hlogong ya rena se wetše fase. Joo! Ke ka gobane re sentše. 
Lamentations5:17 Ke tšona di lwadišago pelo tša rena; ke tšona di re fifatšago mahlo. 
Lamentations5:18 Ke ka gobane thaba ya Tsione ya ba lešope mo go sepelago diphukubje. 
Lamentations5:19 Mme wena Morena o dutše o le gona neng le neng. Sedulo sa gago se hwetšwa se le gona ke merafo le merafo. 
Lamentations5:20 O reng o re lebetše moka? O reng o lahla go ya go ile? 
Lamentations5:21 Morena re gomiše, re boele go wene; e be gona go boa ga rena. Buša o re tlišetše mehla e etšago yela ya mohlamonene." 
Lamentations5:22 A o ka re lahla wa go lahla? A o ka re ngala ya ba moka? 
Ezekiel1:1 E be e le ka ngwaga wa masome a mararo, ka kgwedi ya bone, ka tšatši la bohlano la kgwedi yeo, ke na le ba ba thopilwego, re le nokeng ya Kebara, ge go bulwa legodimo ka bona dipono tša Modimo." 
Ezekiel1:2 E be e le ka tšatši la bohlano la kgwedi yeo ka ngwaga wo kgoši Joyakini a išitšwego bothopša ka wona," 
Ezekiel1:3 Ge lentšu la Modimo le tlela Hesekiele morwa wa Busi, yo e bego e le moperisita, a le nageng ya Kaladea nokeng ya Kebara; gona fao seatla sa Modimo sa ba godimo ga gagwe." 
Ezekiel1:4 Wa re ge ke lebelela ka bona go etla ledimo le legolo le etšwa thoko ya Leboa, e le leru le legolo le le hlakanego le mollo, le etša magadigadi thoko tšohle, ka teng ga lona go phadima boka tshipi e khubedu." 
Ezekiel1:5 Gona moo gare gwa bonala tše e kego ke diphedi tše nne, tša lebopo e kego ke la batho." 
Ezekiel1:6 Se sengwe le se sengwe se be se na le difahlogo tše nne, le diphego tše nne." 
Ezekiel1:7 Maoto a tšona e be e le maoto a a lokilego; dinao di be di swana le ditlhako tša namane ya kgomo; di be di phadima bjalo ka mphiri. 
Ezekiel1:8 Ka tlase ga diphego tša tšona tše nne go be go na le diatla tša motho, di eya ka bone bja difahlogo le diphego tša tšona." 
Ezekiel1:9 Tšona di be di dirišana. Go sepeleng ga tšona di be di sa retologe, ka gobane mo di bego di eya bo be go lebile sefahlogo." 
Ezekiel1:10 Ge e le difahlogo tša tšona, se tee se be se swana le sa motho; sa ka thoko ya le letona e be e le sa tau; sa ka thoko ya la ntsogošo e be e le sa poo; sa ka thoko e nngwe e be e sa nong; tša realo bone bja tšona." 
Ezekiel1:11 Difahlogo tša tšona di be di le ka mokgwa woo. Ge e le diphego tša tšona, tše pedi tša tšona di be di phorologela godimo, di be di dirišana ka tše pedi tše pedi go sephedi se sengwe le se sengwe. Tše dingwe diphego tše pedi di be di apešitše mebele ya tšona." 
Ezekiel1:12 Ge di sepela di be di eya mo go lebilego sefahlogo, mo moya o kago di iša gona; di be di sa retologe ge di ya mo di yago." 
Ezekiel1:13 Lebopo la tšona e be e ke ke magala a a hlennego a mollo o tukago boka diša, o tuka mo gare ga tšona, o phadima o etšwa dikgadima." 
Ezekiel1:14 Gomme tšona diphedi di be di eya di boa ka lebelo la legadima. 
Ezekiel1:15 Ya re ke sa lebeletše diphedi tšeo, ka bona ka tlase ga tšona ka se tee go eme leotwana la koloi, eke ke a mane ka go ya ka difahlogo tša tšona." 
Ezekiel1:16 Maotwana a ka mo a bego a bonala lebopo, e be e le a mmala wa talamatala. Bone bja ona a be a swana, a bonala eke leotwana le tsenana le leotwana." 
Ezekiel1:17 A be a kgona go ya thoko tšohle tše nne a sa retologe. 
Ezekiel1:18 Merumo ya ona , ka ge a godile kudu wa go šiiša , a be a tletše mahlo mo go fela. 
Ezekiel1:19 Ya re ge diphedi di sepela, le maotwana a sepela a bapetše natšo; ge di hlatloga, le ona a hlatloge." 
Ezekiel1:20 Mo di bego di išwa ke moya le ona a ya gona. Mo di bego di eya di išwa ke moya, le ona maotwana a tsoge gotee le tšona; gobane a be a na le moya wa tšona diphedi." 
Ezekiel1:21 Ge di sepela, le ona a sepele; ge di ema, le ona a eme. Ge tšona di hlatloga, le ona a hlatloge a fela a bapetše natšo, moya wa diphedi o le mo go tšona." 
Ezekiel1:22 Ka godimo ga diphedi go be go le bjalo ka eke ke leratadima la mmala wa legakabje le lešweu le phadimago, le bapilwe godimo ga tšona." 
Ezekiel1:23 Sebaka sa ka tlase ga leratadima leo se be se lekanwe ke diphego ge di emišitšwe di batagane di phorologile, e le tše pedi tše pedi tša sephedi se sengwe le se sengwe, se na le tše dingwe diphego di bego di apeša mmele wa sona." 
Ezekiel1:24 Ka kua modumo wa diphego o etša modumo wa meetse a magolo, modumo wa yena Yogodimo; mošito eke ke wa madira a magolo, wa kwala ge di sepela. Ge di ema di be di hunyetša diphego." 
Ezekiel1:25 Ya re ge di ema di hunyeditše diphego, gwa kwala modumo o etšwa sebakeng sa godimo ga dihlogo tša tšona." 
Ezekiel1:26 Ka godimo ga leratadima le le bego le ukametše dihlogo tša tšona gwa bonala se e kego ke sedulo sa lebopo la talamatala mo go sona go dutše yo e kego ke motho. 
Ezekiel1:27 Ka bona phadimo eke ke ya mphiri, ya mollo wa ntlong. Go tloga lethekeng go iša godimo le go iša tlase, ka bona e ke ke mollo, go dikologilwe ke phadimo." 
Ezekiel1:28 Gwa swana le molalatladi wa marung ge pula e nele. Phadimo ye e bego e mo dikologile e be e le e bjalo. Ke tšona tše di bonetšego tša letago la Morena. Ka re go di bona, ka khunama ka lotšha, ka kwa lentšu la e a bolelago." 
Ezekiel2:1 A bolela le nna a re wene ngwana motho! Ema ka maoto ke bolele nago. 
Ezekiel2:2 Ge a realo, ka tlelwa ke moya; wa nkemiša ka maoto, ka kwa e a bolelago le nna a re:" 
Ezekiel2:3 Ngwana motho! Nna ke go roma go Baisiraele, go setšhaba se sa bahlanogi ba go ntlhanogela, ba go ntahla gotee le botatabo go fihla tšatši la lehono le." 
Ezekiel2:4 Ke bana ba difahlogo tše thata le ba dipelo tše di reteletšego. Ke go roma go bona gore o bolele nabo ka go re: Mong wa bohle o re! 
Ezekiel2:5 Gore bona, le ge ba ka kwa, le ge ba ka gana e le ba moloko wa dinganga, ba fele ba tsebe gobane ba be ba na le moporofeta." 
Ezekiel2:6 Mme wene ngwana motho, o se ke wa ba boifa; o se boife se ba se bolelago; ge o ba hwetša ba etša ditshehlo le meetlwa, eke o dutše gare ga diphepheng, o se boife dipolelo tša bona, o se tšhoge difahlogo tša bona; gobane ke moloko wa dinganga." 
Ezekiel2:7 O fele o ba botša dipolelo tša ka, le ge ba ka kwa, le ge ba ka gana e le ba moloko wa dinganga." 
Ezekiel2:8 Mme wene ngwana motho, o kwe se ke go botšago sona; o se ke wa nganga bjalo ka moloko wo wa dinganga. Bjale ahlama o je se ke go neago sona." 
Ezekiel2:9 Ge ke lebelela ka bona go fihla seatla go nna se swere lengwalo le le mennwego. 
Ezekiel2:10 Sa le menolla ke lebeletše, ka hwetša le ngwadilwe ka teng le ka ntle, le ngwadilwe tša dillo le tša diphegelo le tša mahlomola." 
Ezekiel3:1 A bolela le nna a re: Ngwanamotho, jaa se o se bonago se; jaa letlakala le la lengwalo, o kgone go yo bolela le moloko wa Isiraele." 
Ezekiel3:2 Ka napa ka ahlama, a nteša letlakala leo." 
Ezekiel3:3 A bolela le nna a re: Ngwana motho, metša lengwalo leo ke go neilego lona, le go tlale ka teng. Nna ka le ja, ka kwa le le bose boka nose ka ganong." 
Ezekiel3:4 Ya ba gona a rego: Ngwana motho! Sepela o ye go ba moloko wa Isiraele, o ba botše mantšu a ka." 
Ezekiel3:5 Gobane ga o rongwe go setšhaba sa mmolelo wo o sa kwalego sa leleme le lethata. O rongwa go moloko wa Isiraele. 
Ezekiel3:6 Ga o rongwe go ditšhaba tše ntši tša mebolelo ye e sa kwegego tša maleme a mathata, tše o sa di kwego ge di bolela. Fela, ge nka be ke go roma go tšona, tšona di ka be di go kwa." 
Ezekiel3:7 Ge e le ba moloko wa Isiraele, bona ga ba rate go kwa; gobane ga ba rate go kwa se nna ke se bolelago. Ba moloko wa Isiraele bohle ke ba phatla e thata le ba pelo e reteletšego." 
Ezekiel3:8 Fela, le sa gago sefahlogo ke se thatafatša bjalo ka tša bona; le ya gago phatla ke e thatafatša ya etša tša bona." 
Ezekiel3:9 Le ya gago phatla ke e nea bothata bja talama le bja legakabje. O se ba boife, o se tšhoge difahlego tša bona ge e le moloko wa dinganga." 
Ezekiel3:10 A buša a re: Ngwana motho, mantšu ka moka a ke go botšago ona, a bee pelong o a kwele ka ditšebe." 
Ezekiel3:11 O tsebo ya go ba ba thopilwego ba setšhaba sa ka, o bolele ka go re: Morena Mong a bohle o re: O realo ge ba ka theetša le ge ba ka gana." 
Ezekiel3:12 Ke mo moya wa nago wa nkuka, ka kwa modumo ka kua nthago ga ka, e le legoa le legolo, go thwe: A go retwe letago la Morena madulong a lona!" 
Ezekiel3:13 Gwa kwala diphego tša diphedi tšela di tiana, le modumo wa maotwana ala a a bapetšego natšo, gotee le modumo wa legoa leo." 
Ezekiel3:14 Moya ge o nkiša o tloga le nna, ka ya ke befetšwe, ke tletšwe ke pelo; gomme seatla sa Morena se be se ntshwere thata." 
Ezekiel3:15 Ka fihla go mathopša a Theleabiba, a a bego a agile nokeng ya Kebara; ka dula le ba ba agilego moo; ka fetša matšatši a a šupago ke ikhomoletše, ke le mo go bona." 
Ezekiel3:16 Ge go fetile matšatši ona ao a šupago ka tlelwa ke lentšu la Morena la re: 
Ezekiel3:17 Ngwana motho! Ke go beile mohlapetši wa ba moloko wa Isiraele. O tlo kwa se molomo wa ka o se bolelago; a tlo ba eletša o romilwe ke nna. 
Ezekiel3:18 Ge ke bolela ke era mosenyi ka re: O tlo hwa mme wena o se mo eletše, wa lesa go bolela nae wa go mo lahliša tsela e mpe ya gagwe gore a phele, , mosenyi eo ge a tlo hwela bobeng bja gagwe, madi a gagwe ke tlo a lata seatleng sa gago." 
Ezekiel3:19 Fela, ge mosenyi o mo eletša, mme yena a se lahle bobe bja gagwe, a se lese tsela e mpe ya gagwe, , ge yena a hwela bobeng bja gagwe, wena o tlo tšwa o iphološitše." 
Ezekiel3:20 Le gona, ge moloki a ka lahla toko a dira bokgopo, ke tlo mmeela sekgopi a hwa. Ge o sa mo eletše, a hwela dibeng tša gagwe, gwa se hlwe go tsebja tše di lokilego tšela a di dirilego, gona madi a gagwe ke tlo a lata seatleng sa gago." 
Ezekiel3:21 Fela, ge moloki eo o ka mo eletša wa re a lese go dira dibe, mme a lesa go di dira, o tlo phela ka ge a eletšegile, le wena wa tlo o iphološitše." 
Ezekiel3:22 Seatla sa Morena sa ntlela ke le moo, mme a re: Tsoga o tšwele molaleng, ke bolele nago." 
Ezekiel3:23 Ka tsoga ka tšwela molaleng, ka bona letago la Morena le eme gona moo, e le lona lela ka go le bona nokeng ya Kebara. Mme ka khunama ka lotšha." 
Ezekiel3:24 Moya wa ntlela wa nkemiša ka maoto, wa bolela le nna wa re: Sepela o yo ikgonyeletša ka ngwakong wa gago." 
Ezekiel3:25 Wene ngwana motho, o tsebe gore o tlo tlengwa ka dithala, wa se ke wa tšwela go bona." 
Ezekiel3:26 Leleme la gago ke tlo le gomaretša magalapeng, o tle o be semuma, wa se hlwe o eba mokgalemi wa bona, gobane ke moloko wa dinganga." 
Ezekiel3:27 E tlo re ge ke bolela nago, ke mo ke tlogo go bula molomo, wa tlo bolela le bona wa re: Morena Mong a bohle o re! Wa go kwa o tlo kwa. Wa go gana o tlo gana; ka gobane ke moloko wa dinganga." 
Ezekiel4:1 Wene ngwana motho, tšea lekokota la go aga, o le bee pele ga gago; o swantšhe motse wa Jerusalema ka lona." 
Ezekiel4:2 O swantšhe motse wo o rakeletšwego, o tetilwego ka merako le ka dibo, o tietšwego gare ke madira, le ka dithulamerako thoko tšohle." 
Ezekiel4:3 O tle o tšee legadiko la tshipi, wa swantšha morako wa tshipi ka lona o le beile makgatheng a gago le motse. O dule o lebiša sefahlogo go wona motse woo, bjalo ka eke o rakeleditšwe ke wena; e be go swantšhetša ba moloko wa Isiraele." 
Ezekiel4:4 O tsebo lala ka lehlakore la la ntsogošo, o ithweše molato wa ba moloko wa Isiraele. O rwale molato wa bona, o lale o baletšwe matšatši a go lala ka mokgwa woo." 
Ezekiel4:5 Ge e le nna ke tla tšea nywaga ya bosenyi bja bona, ka go balela yona ka matšatši a ke tlogo go rwadiša molato wa bona. E tlo ba matšatši a makgolo a mararo a nago le masome a senyane a o tlogo hlwa o rwele molato wa moloko wa Isiraele." 
Ezekiel4:6 E tlo re ge o feditše ona matšatši ao, wa tlo lala ka lehlakore la le letona, o rwele molato wa moloko wa Juda ka matšatši a masome a mane, ke go beetše letšatši le tee bakeng sa ngwaga o tee." 
Ezekiel4:7 O hlwe o lebišitše sefahlogo thakelelong ya Jerusalema, o o porofetele letsogo la gago le apogile." 
Ezekiel4:8 O tsebe gore ke tlo ba ke go tlemile wa šitwa go lala ka le lengwe lehlakore, gwa tlo ba gwa fela matšatši a gago a go rakelela motse." 
Ezekiel4:9 Wena bjale tšea mabele, le lehea, le dinawa, le dihlodi, le leotša, o di tšhele sefaleng setee, o itirele dijo tša ona matšatši ao a makgolo a mararo a nago le masome a senyane, a o tlo go lala ka lehlakore le tee ka ona." 
Ezekiel4:10 Gomme dijo tša tšatši le tee o di ele, e be sekele tše masome a mabedi; o di je ka nako ya tšona." 
Ezekiel4:11 Le meetse o a ele ka lefišwana, o a nwe ka nako ya ona." 
Ezekiel4:12 Dijo o dire dinkgwanyana tša mabele, tše o di bešago ka tšhila ya batho; o dire ba di bona." 
Ezekiel4:13 Ka gobane Morena o re: Ka mokgwa o bjalo Baisiraele ba tlo ja dijo tša bona di tšhilafetše ba le gare ga bantle, mo ke tlogo ba lelekela gona." 
Ezekiel4:14 Mme nna ka re: Aowii Morena Mong aka! Hleng ga ke ešo ka itšhilafatša go tloga bofseng bja ka go fihla lehono; ga ke ešo ka ja phoofolo ya go begwa, le ye e bolailwego ke sebata; molomong wa ka ga go ešo gwa tsena seila." 
Ezekiel4:15 Ke mo yena a itšego: Lebelela, ke go dumelela dišwana tša boloko bja kgomo bakeng sa tšhila ya batho, gore o beše dingwana ka tšona." 
Ezekiel4:16 A buša a re: Ngwana motho! O tsebe gore motseng wa Jerusalema ke tlo thokga thito ya bogobe, gore ba bo je ba lekanyetšwa ka seelo." 
Ezekiel4:17 Gobane ba tlo hloka dijo le meetse, ba tšhogana, ba felela mo dibeng tša bona." 
Ezekiel5:1 Gomme wene ngwana motho, tšea tšhoša e bogale, o e dire legare la baboodi, o ipoole hlogo le maledu; gomme o tšee meriri o e dire diphuthaphuta." 
Ezekiel5:2 Sephutha setee o se tšhume ka mollo gare ga motse, ge go šetše go phethegile matšatši a thakelelo. Se sengwe sephutha o se tie ka tšhoša o se dikološe le motse. Sa boraro sephutha o se gašanye se tloge le phefo. Ke bona ba ke tlogo ba khwamolela tšhoša ka ba hlomarela." 
Ezekiel5:3 Mo go moriri o tše o sego kae, o o phuthele ka ntlheng ya kobo ya gago." 
Ezekiel5:4 Moo o tšee o mongwe o o lahlele mollong, o o fiše ka mollo. Mo go wona moloko wohle wa Isiraele o tlo tšwelwa ke mollo." 
Ezekiel5:5 Morena Mong wa bohle o re: Motse wa Jerusalema ke o beile gare ga ditšhaba, o dikologwe ke dinaga thoko tšohle." 
Ezekiel5:6 Fela, o hlanogetše melao ya ka a fetiša bantle ka go dira bobe, a senya mekgwa ya ka a fetiša ba dinaga tša mathoko ohle; ka gobane ba nyaditše melao ya ka, ba se ye ka ditaelo tša ka." 
Ezekiel5:7 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ka gobane le fetiša bantle ba mathoko ka go se kwe, le sa ye ka melao ya ka, le sa dire se nna ke se laelago, mola tše le di dirago e se go dira ka mekgwa ya bantle ba mathoko," 
Ezekiel5:8 Gona Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e, ke lwa nago; ditšhaba tše o lego gare ga tšona di tlo bona ge ke go sekiša." 
Ezekiel5:9 Ke tlo go dira se ke sešogo ka ka ke se dira, tša nka se kego ka hlwa ke di dira gape, ke lefeletša makgapha ohle a gago." 
Ezekiel5:10 Molato ke wona woo ge mo go lena botatago bana ba tlo ja bana ba bona, mme bana ba tlo ja botatabo, ya tlo ba gona go le ahlolela ge ke phatlalatša mašalela a lena ke a tšitlanyetša thoko tšohle." 
Ezekiel5:11 Molato ke wona woo ge Morena Mong wa bohle a re: Ka bophelo bja ka, ke tlo le gerula; leihlo la ka le ka se hlwe le go kwela bohloko le go go setša, ka gobane le tšhilafaditše sekgethwa sa ka ka makgapha a lena ka moka le ka ditšhila tša lena ka moka." 
Ezekiel5:12 Mo go ba bararo ba lena o tee o tlo hwa ka dinkhu le ka tlala; wa bobedi o tlo tekolwa ke lerumo le dikilwe; wa boraro e tlo ba wa go rakwa ke mo khwamoletše tšhoša ke mo hlomarela. Le tlo fela ka mokgwa woo. 
Ezekiel5:13 E tlo ba gona go phethega ga bogale bja ka, ge ke feletša pefelo ya ka go bona, ka tsebo khutša; ke mo ba tlo go lemoga gobane nna Morena ke boletše ke befetšwe, ka ba ka feletša kgalefo ya ka mo go bona." 
Ezekiel5:14 Gomme ke tlo go dira lešope, wa tlo ba segoboga gare ga ditšhaba, le go bohle ba ba fetago ba go bona." 
Ezekiel5:15 Mohla ke go sekišago ka bogale le ka pefelo le ka dikotlo tše di šiišago, o tlo ba wa go kwerwa, wa go gobošwa, wa seeletši le wa setšhošetšo mo go bantle ba mathoko. Nna Morena ke di boletše." 
Ezekiel5:16 Mohla ke tlogo ba betša ka mesebe ya tlala ye e befilego, ye e tlo go ba sebolai se ke se romago, tlala yeo e tlo ba e kgolo ke thokgile thito ya bogobe mo go bona." 
Ezekiel5:17 Ke tlo roma tlala le dibata tše mpe, tša le tlela; le dinkhu le madi di tlo le wela. Le lerumo ke tlo le tliša go lena. Nna Morena ke boletše." 
Ezekiel6:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel6:2 Ngwana motho! Lebišetša sefahlogo dithabeng tša Isiraele, o di porofetele." 
Ezekiel6:3 O re: Hee lena dithaba tša Isiraeli! Kwang lentšu la Morena Mong wa bohle! Morena Mong wa bohle o bolela a era dithaba le meboto le dinoka le meedi, o re: Ke nna e! Ke le tlišetša lerumo; ke senya madulo a lena a a phagamilego." 
Ezekiel6:4 Ke phušola dialetare tša lena, ke pšhatla medimo ya lena ya letšatši; ditoto tša lena ke tlo di kanamiša gona moo pele ga medimo ya lena." 
Ezekiel6:5 Ditoto tša Baisiraele ke tlo di lahlela pele ga medimo ya lena, mme mašapo a lena ke tlo a phatlalatša gona moo dialetareng tša lena." 
Ezekiel6:6 Mo gohle mo le agilego, metse e tlo šwalalanywa, madulo a a phagamilego e tlo ba marope, gore dialetare tša lena di tlogelwe di phušotšwe, medimo ya lena e pšhatlwe e fedišwe, dikokwane tša lena di ušwe, go senyege tše le di dirilego." 
Ezekiel6:7 Ba ba hlabilwego ba tlo kanama mo gare ga lena, le tle le tsebe gobane Morena ke nna." 
Ezekiel6:8 Fela, ke tlo šadiša mašalela a lena, gore le be le ba ba phonyokgilego lerumo gare ga ditšhaba, ge le tšitlanyetšwa dinageng tša tšona." 
Ezekiel6:9 Bona baphonyokgi bao ba lena, ba le gare ga bantle bao ba ba thopilego, ke bona ba ba tlogo nkgopola, ba lemoga go hlokoga ga ka ga mola dipelo tša bona di ntlhanogela ka bootswa, mola mahlo a bona a bootswa a lebeletše medimo ya bona; mme bona ka noši ba tlo hlaswa mabobe ao ba bego ba a dira, le ditšhila tša bona ka moka." 
Ezekiel6:10 Ke mo ba tlogo lemoga ge Morena e le nna, le gobane e be e se go fo bolela, ge ke re ke tlo ba tlišetša kotsi ye." 
Ezekiel6:11 Morena Mong wa bohle o re: Phaphatha diatla, o tibe ka leoto, o re: Joo makgapha a mabe ka moka a moloko wa Isiraele, joo! Ba tlo ba ba fela ka lerumo le ka tlala le ka dinkhu!" 
Ezekiel6:12 Wa kgole o tlo hwa ka dinkhu; wa kgauswi o tlo hwa ka lerumo; ba go šalela ba rakeletšwe ba tlo hwa ka tlala. Kgalefo ya ka ke tlo e feletša mo go bona ka mokgwa o bjalo. 
Ezekiel6:13 Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna, ge ditoto tša ba gabo di rapaletše medimong ya bona, di dikaneditše dialetare tša bona mebotong ka moka, le dintlheng ka moka tša dithaba, le dihlareng tše tala ka moka, le mo meruleng ka moka e teteanego, mo ba bego ba thuntšhetša medimo yohle ya bona diorelo tše monate." 
Ezekiel6:14 Ke tlo akalatša letsogo la ka godimo ga bona, naga ka e dira ya marope le lešoka mo gohle mo ba agilego gona, ya tlo befa ya fetiša lešoka la Dibilatha. Ke mo ba tlogo bona ge Morena e le nna." 
Ezekiel7:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel7:2 Bjale wene ngwana motho! Morena Mong wa bohle o bolela a era naga ya Isiraele, o re: Bofelo bo fihlile, bofelo bja dikhutlo tše nne tša naga yeo." 
Ezekiel7:3 Bjale bofelo bo go fihletše! Bogale bja ka ke tlo bo roma bja go tlela, ka go lefetša ditsela tša gago, ka go rolela makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel7:4 Leihlo la ka le ka se ke la go kwela bohloko, nka se ke ka go setša; Ke tlo go rolela mekgwa ya gago, wa tlo boelwa ke makgapha a gago. Ke mo le tlo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel7:5 Morena Mong wa bohle o re: Dikotsi di tlo hlatlamana. 
Ezekiel7:6 Bofelo bo etla; bo e tla bofelo! Bo tla bo lebile wena! Sebo, bo etla!" 
Ezekiel7:7 O tlelwa ke tšatši la gago, wene moagi wa naga ye. Lebaka le kgauswi, letšatši la go hloboga, e sego la tlhalalo dithabeng." 
Ezekiel7:8 Ke tlo tloga ke go thenolela kgalefo ya ka, ke feletša bogale bja ka go wene, ke lefetša ditsela tša gago, ke go rolela makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel7:9 Leihlo la ka le ka se ke la go kwela bohloko, nka se hlwe ke go setša; ke tlo go tlišetša tše di lebanego ditsela tša gago; tša makgapha a gago di tlo ba le wene. Ke mo le tlogo lemoga ge a le otlago e le nna Morena." 
Ezekiel7:10 Seleo letšatši Šeleo le etla! Go tla lebaka la gago. Thupa e hlogile; go palegile tšoba la boikagodišo. 
Ezekiel7:11 Bošoro bo le hloletše thupa ya bokgopo; ba ka se šalelwe ke selo; go ka se be le mogobo; go ka se be le legoa; go ka se be le wa go ba llela. 
Ezekiel7:12 Lebaka la tšona le etla; letšatši le kgauswi. Moreki a ka se ke a thaba; morekiši a ka se ke a lla; gobane mahumo a bona ka moka a tšhumilwe ka mollo wa bogale. 
Ezekiel7:13 Gobane morekiši a ka se ke a hlwa a boela go tše a di rekišitšego, le ge a sa na le ba phelago; gobane kutollo e bolelago mahumo a, e ka se bušetšwe morago; gobane motho e a phelago sebeng, a ka se ke a tia." 
Ezekiel7:14 Ba letša phalafala ba itlhamile bohle; fela, ga go e a tšwelago go hlabana; gobane bogale bja ka bo tuketše botšhephi bja bona ka moka." 
Ezekiel7:15 Kua ntle go lerumo; ka gare go dinkhu le tlala; e a lego nageng o tlo hwa ka lerumo; e a lego motseng o tlo lewa ke tlala le dinkhu. 
Ezekiel7:16 Ba ba tšhabilego mo go bona ba phonyokga, ba tlo dula dithabeng bjalo ka maebathaba; ba tlo lla ka moka ga bona ka baka la makgopo a bona." 
Ezekiel7:17 Matsogo ka moka a tlo repha; matolo ka moka a tlo nolega, a ela boka meetse." 
Ezekiel7:18 Ba tlo apara mankgeretla, ba tlo welwa ke go tšhoga; difahlogo ka moka di tlo lewa ke dihlong; dihlogo tša bona ka moka e tlo ba tše di mafatla." 
Ezekiel7:19 Silifera ya bona ba tlo e lahlela mekgobeng; gauta ya bona e tlo ba maudi; gobane mohla wa bogale bja Morena silifera ya bona le gauta ya bona di ka se hlakodiše, di ka se rake tlala; di ka se kgone go horiša, ka gobane e le tšona di ba kgopišitšego ba wela sebeng." 
Ezekiel7:20 E be e le tša botšhephi; bona ba di dira tša go ikgantšha, le tša go bopa medimo ya makgapha le ditšhila. Ke lefetša tšona tšeo ge ke di dira maudi." 
Ezekiel7:21 Ke tlo di gafela diatleng tša bantle, gore ba di thope; ya tlo ba dithebola tša bona ba babe lefaseng, ba di tšhilafatše." 
Ezekiel7:22 Mme nna ke tlo ba gerula, Sekgethwa sa ka se tlo goboga; se tlo tsenwa ke mahodu sa gobošwa." 
Ezekiel7:23 Dirang ditlemo, gobane naga e tletše melato ya madi; go buša bošoro motseng." 
Ezekiel7:24 Ke ka baka leo ke tlišago sona setšhaba se sešoro, gore se tle se tšee nywako ya bona; ke tle ke fediše boikgogomošo bja ba maatla, go goboge madulo a makgethwa a bona." 
Ezekiel7:25 Go tla tše di šiišago. Ba tlo nyaka khutšo ba e hloka. 
Ezekiel7:26 Mabošula a tla ka go hlatlamana; mekgoši e hlatlangwa ke mekgoši. Ba tlo nyaka pono ya mmoni; mme tayo e tlo hlokwa go bomphamodimo, go se keletšo go bagolo." 
Ezekiel7:27 Kgoši e ja pelo: bakgoma ba apere tšhogo; matsogo a setšhaba sa naga a rephile. Ke tlo lefetša ditsela tša bona. Ke tlo ba ahlolela ka moahlolelo wa bona. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna. 
Ezekiel8:1 Ka tšatši la bohlano la kgwedi ya go selela ya ngwaga wa go selela, ke dutše ngwakong wa ka, ke na le bagolo ba Juda, ka welwa ke seatla sa Morena ke le gona fao." 
Ezekiel8:2 Ka bona motho e kego ke monna; matheka a gagwe go iša tlase ka bona eke ke a mollo; go tloga moo mathekeng go iša godimo ka bona eke ke phadimo ya bohwibidu bja mphiri. 
Ezekiel8:3 A ntšha se e kego ke seatla, a ntshwara ka meriri ya hlogo, moya wa nkuka ke le sebakeng; wa nkiša kua Jerusalema ke le diponong tša Modimo; wa mphihliša mojakong wa kgoro ya ka gare e lebilego thoko ya leboa, mo go lego seswantšho sela sa tsheleko sa go selekiša." 
Ezekiel8:4 Ke le moo ka bona letago la Modimo wa Isiraele, le le etšago lela ka go le bona mola molaleng." 
Ezekiel8:5 A bolela le nna a re: Ngwana motho, gadia o lebelele thoko ya leboa! Ka lebelela thoko ya leboa, ka bona swantšo seo sa tsheleko, se eme thoko yeo kgorong ye ba tlago aletareng ka yona." 
Ezekiel8:6 Mme yena a re: Ngwana motho! Tše ba di dirago a o a di bona? Ke makgapha a magolo a a dirwago fa ke ba moloko wa Isiraele. Ke ona a ntlogelanyago le Ntlokgethwa ya ka. Fela, o sa tlo bona a mangwe a magolo." 
Ezekiel8:7 A nkiša seferong sa lapa. Ge ke lebelela ka bona go na le lešoba lebotong. 
Ezekiel8:8 A re: Ngwana motho! Huhumela ka lešoba le! Ka huhumela ka hwetša go na le kgoro e nngwe. 
Ezekiel8:9 A re: Tsena, o tle o bone makgapha a mabe a ba a dirago fa." 
Ezekiel8:10 Ka tsena ka bona diswantšo tša mehutahuta tša digagabi di ilago, le tša diphoofolo di ilago, le medimo ya diswantšho ka moka ya ba moloko wa Isiraele, di swantšhitšwe lebotong ka thoko tše go fela." 
Ezekiel8:11 Ka bona banna ba masome a šupago, e le ba bagolo ba moloko wa Baisiraele, ba eme pele ga tšona; mme Jesanya morwa wa Safane a eme le bona; bohle ba swere meruswi ya go thuntšha diorelo; gwa rotoga muši o mogolo wa dihlare." 
Ezekiel8:12 A re: Ngwana motho! A o bone tše bagolo ba moloko wa Isiraele ba di dirago leswiswing? Ba di dira bohle ba le phapošing tša medimo ya diswantšho, ba re: Morena ga a re bone! Morena o tlogetše naga ye!" 
Ezekiel8:13 A re: O sa tlo bona makgapha a mangwe a magolo a ba a dirago. 
Ezekiel8:14 A nkiša mojakong wa kgoro ya Ngwako wa Morena e lebilego thoko ya leboa, ka bona go dutše basadi ba llela Thamusi." 
Ezekiel8:15 A re; Ngwana motho! A o a di bona? A o di bone? , Fela, o sa tlo bona makgapha a mangwe a magolo a a fetago a." 
Ezekiel8:16 A nkiša ka lapeng la gare la Ngwako wa Morena, ka bona ka mo mojakong wa Ntlokgethwa ya Morena, mo gare ga mathudi le aletare go le banna ba masome a mabedi a metšo e mehlano; ba fularetše Ntlokgethwa ya Morena, difahlogo di lebile bohlabela; ba lotšha letšatši ba lebile bohlabela." 
Ezekiel8:17 A re; Ngwana motho! A o di bone? A fa ke taba e nyenyane ge ba moloko wa Juda ba dira makgapha ao gona fa; le gona ba buša naga ka bošoro, ya ba go nthumola. Sebao ba išitše matlakala a morara mo dinkong tša bona." 
Ezekiel8:18 Le nna bjalo ke tlo ba dira ke befetšwe, leihlo la ka le sa ba kwele bohloko, ke sa hlwe ke setša. Le ge ba ka ntlhodia ka mekgoši e megolo, nka se ke ka ba kwa." 
Ezekiel9:1 Ka kwa go goelela lentšu le legolo le re: A go batamele ba go otla motse; ba tle bohle ba swere dibolao ka diatla. 
Ezekiel9:2 Ka bona go etla banna ba ba selelago ka tsela ya kgoro ya tletlolo e lebilego thoko ya leboa; bohle ba swere dibolao. E mongwe wa bona o be a apere seaparo sa leokodi, a na le pitšana ya pilwana ya go ngwala, a e tlemeletše lethekeng. Ba tsena ba ema lehlakoreng la aletare ya mphiri." 
Ezekiel9:3 Letago la Modimo wa Isiraele, le le bego le le godimo ga Bakerubi, la rotoga la tla serepoding sa Ngwako. Gwa bitšwa monna yola a aperego leokodi, a nago le pitšana ya pilwana ya go ngwala lethekeng." 
Ezekiel9:4 Morena a mo laela a re: Yaa o putle motse ka bogare; o putle Jerusalema ka bogare. Batho ba o ba hwetšago ba lla ba hlokofetše ka go bona makgapha a a dirwago, o ba swaye leswao diphatleng." 
Ezekiel9:5 Bala ba bangwe, ka mo kwa ka ditsebe tša ka, ge a ba laya a re: Putlang motse ka bogare, le latela yeo; mme le bolayeng. Leihlo la lena le se ke la kwela motho bohloko." 
Ezekiel9:6 Le bolaye ba bagolo le masogana le basetsana; le bana le basadi le ba fedišeng. Fela, e a swailwego ka leswao le se ke la mo dira selo. Napang le thome gona fa Ngwakong wa ka! , Mme ba thoma ka banna ba bagolo, ba ba bego ba le mojako wa Ntlo." 
Ezekiel9:7 A ba laela a re: Tšhilafatšang Ngwako wo, le tlatše malapa ka ditoto, le tsebo tšwa! , Ba tšwa ba bolaya ba motseng." 
Ezekiel9:8 Ya re ge ba sa fela ba bolaya, nna ke šetše ke le nnoši, ka khunama ka lotšha, ka hlaboša lentšu ka re: Hee Morena Mong a bohle! A o fediša mašalela a Isiraele ka moka ka go thenogela motse wa Jerusalema bogale bja gago?" 
Ezekiel9:9 Yena a re: Bokgopo bja moloko wa Isiraele le wa Juda ke bjo bogolo ka kudukudu; naga e tletše madi; motseng go tletše bohlola, ka gobane ba re: Morena o tlogetše naga ye! Morena ga a re bone!" 
Ezekiel9:10 Bjale nna, leihlo la ka le ka se ba kwele bohloko, ga ke sa ba setša. Ke ba lefetša ditsela tša bona." 
Ezekiel9:11 Ya ba gona go boago monna yola e a aperego leokodi, e a bego a na le sebjana sa pilwana lethekeng, a ipega a re: Ke dirile ka mo o ntaetšego ka gona!" 
Ezekiel10:1 Ka re ke sa lebeletše ka bona mo sebakeng sa ka godimo ga Bakerubi go bonala se e kego ke leswika la talamatala, se bonala eke ke sedulo sa bogoši." 
Ezekiel10:2 Morena a bolela le monna yola wa seaparo sa leokodi, a re; Tsena ka moo gare ga maotwana a a rwelego Bakerubi, o gamare magala a mollo a moo gare ga Bakerubi, o a gaše godimo ga motse. Monna eo ka mmona a tsena moo." 
Ezekiel10:3 Bakerubi ba be ba eme ka thoko ya le letona ya Ngwako, ge monna eo a tsena; gomme lapa la ka gare la tlala leru." 
Ezekiel10:4 Letago la Morena la tloga moo go Bakerubi la tla serepoding sa Ngwako; Ngwakô wa tlala leru, le lapeng gwa tlala phadimo ya letago la Morena." 
Ezekiel10:5 Modumo wa diphego tša Bakerubi wa kwala le lapeng la ka ntle eke ke lentšu la Modimo Ramaatlaohle ge a bolela. 
Ezekiel10:6 Mme monna yola wa seaparo sa leokodi e a boditšwego a thwe a tšee mollo mo gare ga maotwana a ka tlase ga Bakerubi, a tla a ema hleng ga leotwana." 
Ezekiel10:7 Mokerubi e mongwe a le gare ga Bakerubi, a ntšha letsogo a le iša mollong wa ka gare ga bona Bakerubi, a o tšea a o bea diatleng tša monna yola wa seaparo sa leokodi; yena a o swara a tšwa." 
Ezekiel10:8 Mo go Bakerubi, seatla se e kego ke sa notho se be se bonala se etšwa ka tlase ga diphego tša bona." 
Ezekiel10:9 Ge ke lebeletše ka bona maotwana ala a mane a hleng ga Bakerubi leotwana letee le le hleng ga Mokerubi wa lona, a phadima bjalo ka leswika la talamatala." 
Ezekiel10:10 Maotwana, bone bja ona a swana, a bonala eke leotwana le tsenane le leotwana." 
Ezekiel10:11 Ge a sepela a lebile thoko tše nne tša ona, a be a sa retologe, mo a yago a be a latela yeo a bego a le pele, a ya a sa retologe." 
Ezekiel10:12 Gomme mo gohle mebeleng ya bona, le mekokotlong, le matsogong, le mo diphegong, le mo maotwaneng a bona, go be go tletše mahlo, maotwaneng a mane ao a bona." 
Ezekiel10:13 Maotwana ona, ka kwa ka ditsebe tša ka, ge go thwe ke “Disesedi”." 
Ezekiel10:14 Bakerubi bohle ba be ba na le difahlogo tše nne tše nne. Sefahlogo sa pele e be e le sa Mokerubi; sa bobedi e be e le sa motho; sa boraro e be e le sa tau; sa bone e be e le sa lenong. 
Ezekiel10:15 Gomme Bakerubi ba hlatloga. Ke tšona diphedi tše nkilego ka di bona nokeng ya Kebara. 
Ezekiel10:16 Ge bona Bakerubi ba sepela, le ona maotwana a be a sepela a bapetše le bona. Ge Bakerubi ba phurolla diphego ba hlatloga ba gatoga lefase, maotwana a be a sa tloge hleng ga bona." 
Ezekiel10:17 Ge Bakerubi ba ema, le ona maotwana a be a ema; ge ba hlatloga le ona a kukega, gobane moya wa diphedi le go ona maotwana o be o le gona." 
Ezekiel10:18 Gomme letago la Morena la tloga moo serepoding sa Ngwako, la ya la ema ka godimo ga Bakerubi." 
Ezekiel10:19 Bakerubi ba na ba phurolla diphego tša bona ba hlatloga ba gatoga lefase, ka ba bona ba tloga, maotwana a le hleng ga bona; ba ya ba ema mojakong wa kgoro ya Ngwako wa Morena e lebilego bohlabela, ba ukametšwe ke letago la Modimo wa Isiraele." 
Ezekiel10:20 Ke tšona diphedi tšeo nkilego ka di bona nokeng ya Kebara, di le ka tlase ga Modimo wa Isiraele; ka tseba gore ke bona Bakerubi bala." 
Ezekiel10:21 Ba be ba na le difahlogo tše nne le diphego tše nne; gomme ka tlase ga diphego tša bona go be go le tše e kego ke diatla tša motho. 
Ezekiel10:22 Le lebopo la difahlogo tša bona e be e le lona lela ka go le bona kua nokeng ya Kebara. Lebopo la bona, le bona ka noši, e be e le bona bala. Ba sepela ba ya mo difahlogo tša bona di lebilego gona." 
Ezekiel11:1 Gomme Moya wa nkuka wa nkiša kgorong ya Ngwako wa Morena o lebilego bohlabela. Ka bona banna ba masome a mabedi a metšo e mehlano ba le mojakong wa kgoro yeo. Mo go bona ka hwetša Jaasanya morwa wa Asure, le Pelatya morwa wa Benayabakgoma ba setšhaba." 
Ezekiel11:2 Morena a bolela le nna a re: Ngwana motho! Banna ba ke bona ba rerago tše mpe, ke bona ba relelago motse wo bošula." 
Ezekiel11:3 Ba re: Di sa le kgole! Agang nywako! Motse wo ke pitša, mme dinama ke rena!" 
Ezekiel11:4 Bjale ba porofetele, wene ngwana motho! Ba porofetele!" 
Ezekiel11:5 Ke moka ka welwa ke Moya wa Morena, mme yena a re: Bolela, o re: Lena ba moloko wa Isiraele le fela le re: Morena o re! Fela, mogopolo o lego dipelong tša lena, nna ke a o tseba." 
Ezekiel11:6 Le bolaile ba bantši motseng wo, la tlatša mekgoba ya wona ditoto." 
Ezekiel11:7 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Babolawa ba lena ba le ba rapaladitšego mo motseng ke bona dinama ge motse e le pitša. Ge e le lena, le tlo ntšhiwa go wona." 
Ezekiel11:8 Le boifa lerumo; mme nna ke tlo le tlišetša lona lerumo. O realo Morena Mong a bohle. 
Ezekiel11:9 Ke tlo le ntšha motseng wo, ka le gafela matsogong a ba ntle; ya tlo ba gona go phetha molato wa lena." 
Ezekiel11:10 Le tlo tekolwa ke lerumo; mme molato wa lena ke tlo o phetha mellwaneng ya Isiraele, le tle le tsebe ge Morena e le nna." 
Ezekiel11:11 Motse wo e ka se ke ya ba pitša ya lena; mme lena le ka se ke la ba dinama go wona. Ge e le molato wa lena ke tlo o phetha kua mellwaneng ya Isiraele. 
Ezekiel11:12 Ke mo le tlo go tseba ge Morena e le nna, yo le gannego go swara ka tsela ya melao ya gagwe. Le ditaelo tša ka le di ganne, la latela mekgwa ya bantle ba mathoko." 
Ezekiel11:13 Ya re ke sa tšo porofeta, Pelatya morwa wa Benaya a hwa. Nna ka khunama ka lotšha, ka re: Joo! Morena Mongaka! Mašalela a Isiraele a o a a fetša ruri?" 
Ezekiel11:14 Ke mo lentšu la Morena le ntletšego la re: 
Ezekiel11:15 Ngwana motho! Ke bana beno, bana beno ba ba thopilwego le wena; ke ba moloko wa Isiraele ka moka ga bona, bao baagi ba Jerusalema ba le boletšego ba re: Ba kgole le Morena; naga ye bjale e neilwe rena! Ke ya rena!" 
Ezekiel11:16 Bjale bolela o re: Morena o re: Le ge ke ba išitše kgole ditšhabeng, ka ba tšitlanya le dinaga, ke tloga ke epa Mokgethwa wa bona e sa le bjale ba le moo dinageng tše ba fihlilego go tšona." 
Ezekiel11:17 Bjale bolela o re: Morena Monga bohle o re: Ke tlo ba ka le kgobela ka le ntšha moo ditšhabeng tše ke le tšitlanyeditšego go tšona, ka le nea naga ya Isiraele." 
Ezekiel11:18 Ba tlo boela go yona ba tloša makgapha ka moka a yona, le mabohlola ka moka mo go yona." 
Ezekiel11:19 Ke tlo ba nea pelo e nngwe le moya o mofsa ka teng ga bona. Pelo ya leswika ke tlo e tloša mebeleng ya bona, ka ba nea pelo ya nama," 
Ezekiel11:20 Gore ba latele ditaelo tša ka, ba hlokomele mekgwa ya ka, ba e dire; ke mo ba tlo go ba setšhaba sa ka, mme nna ka ba Modimo wa bona." 
Ezekiel11:21 Fela, bao ba ratago go latela makgapha le mabohlola a dipelo tša bona, bona bao mekgwa ya bona yeo ke tlo e bušetša dihlogong tša bona. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel11:22 Bakherubi ba phurolla diphego tša bona, maotwana ala a le hleng ga bona, letago la Modimo wa Isiraele le le godimo ga bona." 
Ezekiel11:23 Letago la Morena la hlatloga, la tloga motseng, la ya la ema godimo ga thaba ya ka thoko ya bohlabela ya motse." 
Ezekiel11:24 Moya ya nkuka wa mpušetša kua Kaladea go ba ba thopilwego, ke le ponong ya Moya wa Modimo; mme pono ye ke e bonego ya hlatloga ya ntloga." 
Ezekiel11:25 Ba ba thopilwego ke ba boditše ditaba ka moka tše Morena a mpontšhitšego tšona. 
Ezekiel12:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel12:2 Ngwana motho! O agile le ba moloko wa dinganga, ba ba nago le mahlo a go bona, mme ga ba bone; ba ba nago le ditsebe tša go kwa, mme ga ba kwe; gobane ke moloko wa dinganga." 
Ezekiel12:3 Bjale wene ngwana motho! Tlema merwalo wa go khuduga; o khuduge mosegare ba go bona. O tloge motseng wa geno, o khudugele go o šele ba go bona; ke mo ba tlogo le boga mohlomong; ka gobane ke moloko wa dinganga." 
Ezekiel12:4 Thoto ya gago o e ntšhe mosegare ba go bona ge o dira ka mokgwa wa mokhudugi. 
Ezekiel12:5 Ba go bone ge o phula leboto o ntšha thoto ka lešoba. 
Ezekiel12:6 Ba bone ge o rwala thoto ka magetla, leswiswi le šetše le swere, o bipile sefahlogo o sa bone naga, ka gobane ke go dira seswantšho sa ba moloko wa Isiraele." 
Ezekiel12:7 Nna ka dira ka mo ke laetšwego ka gona; ka ntšha thoto ya ka e le mosegare boka thoto ya mokhudugi; ka mantšiboa ka thula leboto ka seatla sa ka. Leswiswi ge le swara ba mpona ke etšwa ke rwele thoto ka magetla. 
Ezekiel12:8 Ka moswana lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel12:9 Ngwana motho! Ba moloko wa Isiraele, ba moloko wo wa dinganga, a ga ba ka ba go botšiša ba re: O dirang ge o realo?" 
Ezekiel12:10 Ba botše ge o re: Morena Mong wa bohle o re: Thuto ye e ela ba mošate wa Jerusalema, le ba moloko ka moka wa Isiraele ba ba nago le bona." 
Ezekiel12:11 O re: Nna ke seswantšho sa lena; se nna ke se dirilego, ke sona ba tlogo dirwa sona, gobane ba tlo khudušwa ba išwa bothopša." 
Ezekiel12:12 Kgoši ye ba nago le yona, e tlo rwala thoto ka magetla leswiswi le swere; ba tlo thula leboto ba mo ntšhetša ntle a bipile sefahlogo a sa bone naga ka mahlo." 
Ezekiel12:13 Ke tlo ba ke mo reile ka lokwa la ka, ke mo tantše ka manti a ka, ka mo iša Babele nageng ya Bakaladea; a ka se ke a e bona, le ge a tlo hwela gona." 
Ezekiel12:14 Gomme bohle ba ba nago le yena, le ba ba emago le yena, le madira a gagwe, ke tlo ba tšitlanyetša thoko tšohle, ka khwamola tšhoša ka ba hlomarela." 
Ezekiel12:15 Ke mo ba tlogo lemoga ge Morena e le nna, mohla ke ba gašanya le ditšhaba, ke ba tšitlanyetša dinageng." 
Ezekiel12:16 Ke tlo šadiša batho ba sego nene, ba go phonyokga lerumo le tlala le dinkhu, ba tlo bola mabohlola a bona ka moka gare ga ditšhaba tše ba tlogo tla go tšona; ke bona ba tlogo lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel12:17 Gomme lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel12:18 Bogobe bja gago bo je o roromela; meetse a gago a nwe o hlakgasela o boifa. 
Ezekiel12:19 O botše setšhaba sa naga o re: Morena Mong wa bohle o bolela ba ba dutšego Jerusalema le nageng ya Isiraele, o re: Ba tlo ja bogobe bja bona ba boifa; ba tlo nwa meetse a bona ba tšhogile, ka gobane naga ya bona e tlo šala e le ya marope, ye e hlakotšwego tšohle ka baka la bošoro bja baagi bohle ba yona." 
Ezekiel12:20 Metse ye e dutšwego ke batho e tlo šwalalanywa, naga e tlo ba lehanata. Ke mo le tlogo lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel12:21 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel12:22 Ngwana motho! Ke morero mang wo le nago nawo nageng ya Isiraele, ge le re: Matšatši a a atalala, dipono ka moka tša loba?" 
Ezekiel12:23 Bjale ba botše o re: Morena Mong wa bohle o re: Morena woo ke tlo o fediša, ba se hlwe ba hlaba seema seo go Isiraele. Ba botše o re: Matšatši a fihlile le tše di boletšwego ke dipono tšohle." 
Ezekiel12:24 Go ka se hlwe go eba le pono ya lefela le morero wa go fora mo go ba moloko wa Isiraele. 
Ezekiel12:25 Gobane Morena ke nna; go tlo bolela nna; Lentšu le ke tlogo le bolela le tlo direga, le ka se ke la diega. Gobane mehleng yeno ya lena ba moloko wa dinganga, ke tlo bolela lentšu ka napa ka le phetha. O realo Morena." 
Ezekiel12:26 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel12:27 Ngwana motho! Seba ba moloko wa Isiraele, ba re: Tša pono ya mmoni e di tlo tšwelela ge go fetile matšatši a mantši; o bolela tša mabaka a kgole." 
Ezekiel12:28 Bjale ba botše o re: Morena mong wa bohle o re: Mantšu aka ka moka a ka se hlwe a diega. Lentšu le ke le bolelago le tlo direga. O realo Morena. 
Ezekiel13:1 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel13:2 Ngwana motho goelela baporofeta ba Isiraele ba ba porofetago, o botše bona baporofeta bao ba ba goelelago tše di tšwago dipelong tša bona, o re: Kwang lentšu la Morena!" 
Ezekiel13:3 Morena Mong a bohle o re: Kotsi e tlo wela baporofeta bao ba mašilo, ba ba latelago dipelo tša bona, ba se na tše ba di bonego." 
Ezekiel13:4 Joo Isiraele! Baporofeta ba gago ba etša diphukubje lešokeng. 
Ezekiel13:5 Ga la ka la tšwela go thiba difata, ga la ka la agelela setšhaba sa Isiraele ka morako gore se kgone go ema tlhabanong ka tšatši la Morena." 
Ezekiel13:6 Ba ba bego ba re: Morena o re! Ba bone dipono tša lefela, ba porofeta maaka, mola ba sa rongwa ke Morena, mme ba holofela gore lentšu la bona le tlo tšwelela." 
Ezekiel13:7 A ga la bona pono tša lefela? A ga la porofeta maaka ge le re: Morena o re, mola ke sa ka ka le roma?" 
Ezekiel13:8 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Bjale ke nna e! Ke lwa le lena, ka gobane le bolela tša lefela; Le bona pono tša maaka. O realo Morena." 
Ezekiel13:9 Seatla sa ka se lwa le baporofeta ba dipono tša lefela, ba ba porofetago maaka; ba ka se be ba phuthego ya setšhaba sa ka, ba ka se ke ba ngwalwa mo pukung ya ba moloko wa Isiraele; ba ka se fihle kua nageng ya Isiraele. Ke mo le tlogo lemoga ge Morena Mong a bohle e le nna." 
Ezekiel13:10 Molato ke ge ba timetša setšhaba sa ka, ba re: Go khutšo, mola go se khutšo. Ge setšhaba se aga mmoto, ba o taka ka motako wo o phumogago." 
Ezekiel13:11 Botša bona bao ba go taka ka motako wo o phumogago, o re: Mmoto o tlo phušoga; go tlo na pula e kgolo mohla ke roma mabje a sefako a o tula; o tlo wa go tsogile ledimo le legolo." 
Ezekiel13:12 Gomme mohla mmoto o wile, ke mo le tlogo thwe: O kae motako wola wo le takilego ka wona?" 
Ezekiel13:13 Ke tšona tše Morena Mong wa bohle a di bolelago ge a re: Ke tlo tšutliša ledimo le le maatla ke befetšwe; ke tlo neša pula e kgolo ke galefile, le maswika a sefako a go thunthanya ka sehlogo." 
Ezekiel13:14 E tlo ba go phušola mmoto wo le o takilego ka motako o phumogago ka o ušetša fase, gwa tlo šala go bonala motheo wa wona. O tlo wa, lena la loba le wona; ke mo le tlo go lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel13:15 Ka mokgwa o bjalo ke tlo feletša kgalefo ya ka go mmoto woo le go ba ba o takilego ka motako wo o phumogago, ka tlo le botša ka re: Mmoto wola ga o sa le gona; le ba ba o takilego ga ba sa le gona." 
Ezekiel13:16 Ke ra lena baporofeta ba Isiraele ba go porofetela motse wa Jerusalema, ba go o nyakela dipono tša khutšo. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel13:17 Bjale wene ngwana motho! Lebella basadi bao ba setšhaba sa geno ba ba porofetago ka la bona. Bona o ba porofetele o re: 
Ezekiel13:18 Morena Mong wa bohle o re: Kotsi e tlo wela basadi bao ba go kgokela ditho tša bona tšohle matsaka, ba go direla dihlogo tša bona dikuane ka tekanyo ya bogolo bja tšona, e le go tanya meoya ya batho. A fa le ka tanya meoya ya setšhaba sa ka, mme ya lena meoya la tloga le e phediša?" 
Ezekiel13:19 Le senya ina la ka go setšhaba sa ka, le direla go bona mabele a kago tlala legoswi, le nyaka thatana ya bogobe, e le go bolaya meoya ye e sa swanelago go hwa, le phediša meoya ye e sa swanelago go phela. Le dira bjalo ka go aketša setšhaba sa ka se se thaetšago maaka." 
Ezekiel13:20 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Tsebang gore ke tlo senya matsaka a lena a le tanyago meoya ka ona boka dirionyana; ke tlo a kgakgatholla matsogong a lena, ka tanyolla meoya ye le e tantšego bjalo ka dinonyana." 
Ezekiel13:21 Dikuane tša lena ke tlo di gagola, ka namolela setšhaba sa ka diatleng tša lena, gore se se hlwe se dula se tantšwe ke bolena. Ke mo le tlogo lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel13:22 Ke tlo lefetša mo le hlokofaditšego pelo ya moloki ka go mo foraforetša, e le yo nna ke bego ke sa rate go mo hlokofatša. Le tiišitše diatla tša ba babe, ba se sa lahla tsela e mpe ya bona, ke se ba phediše." 
Ezekiel13:23 Bjale pono tšela tša lefela le ka se hlwe le di bona; le ka se hlwe le bola tša bonoge. Ke namolela setšhaba sa ka diatleng tša lena, gore le lemoge ge Morena e le nna." 
Ezekiel14:1 Go kile gwa tla banna ba bangwe ba bagolo ba Isiraele, ba dula pele ga ka." 
Ezekiel14:2 Nna ka tlelwa ke lentšu la Morena la re: 
Ezekiel14:3 Ngwana motho! Banna ba dipelong tša bona ba beile medimo ya diswantšho, ba dula ba lebeletše dikgopišo tšeo tša bokgopo bja bona. A o re, nka botšišwa ke bona?" 
Ezekiel14:4 Bjale bolela le bona o re: Morena Mong wa bohle o re: Mang le mang wa moloko wa Isiraele e a beilego medimo ya diswantšho pelong ya gagwe, mme a tla go moporofeta, nna Morena ke tlo mo fetola ka le le swanetšego bontši bjoo bja medimo ya gagwe," 
Ezekiel14:5 Gore ba moloko wa Isiraele ke ba sware ka dipelo tša bona, ka gobane ba ntlhanogetše bohle ka yona medimo yeo ya diswantšho." 
Ezekiel14:6 Bjale bolela le ba moloko wa Isiraele o re: Morena Mong wa bohle o re: Boang! Le tlogele medimo ya lena ya diswantšho, le nyenye mabohlola ao a lena ka moka." 
Ezekiel14:7 Gobane mang le mang wa moloko wa Isiraele, le ge e le modiiledi e a diiletšego go Isiraele, e a ikaroganyago le nna, a bea medimo ya diswantšho pelong ya gagwe, a dula a lebeletše kgopišo yeo ya bokgopo bja gagwe, ge a etla go moporofeta, a re a mpotšiše tša gagwe, o tlo fetolwa ke nna Morena ka noši." 
Ezekiel14:8 Yena motho eo nna ke tlo lwa nae, ka mo dira seeletši le sekwero, ke tlo mo ripa ka mo ntšha setšhabeng sa ka, gore le tsebe ge Morena e le nna." 
Ezekiel14:9 Ge moporofeta a ka hlehla, a bolela lentšu, nna Morena ke tlo mo hlehliša, ka mo emišetša letsogo la ka, ka mo fediša a tšwa mo setšhabeng sa ka sa Isiraele." 
Ezekiel14:10 Ba tlo rwala molato wa bokgopo ka bobedi bja bona, mmotšiši eo le moporofeta eo." 
Ezekiel14:11 Gore ba moloko wa Isiraele ba se ke ba ntlhanogela ba itšhilafatša ka dikarogo tša bona ka moka. Ke mo ba tlogo ba setšhaba sa ka, nna ka ba Modimo wa bona. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel14:12 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel14:13 Ngwana motho! Ge naga e nthumola, ge e ntlhanogela, mme nna ka akga letsogo ka thokga thito ya bogobe, ke roma tlala ya tla, ka fediša batho le dikgomo mo go yona," 
Ezekiel14:14 Ge mo nageng yeo go ka ba le banna ba bararo ba, Noage le Daniele le Jobo, bona bao ka go loka ga bona ba ka be ba ka fo phološa meoya ya bona e nnoši. O realo Morena." 
Ezekiel14:14 Ge mo nageng yeo go ka ba le banna ba bararo ba, Noage le Daniele le Jobo, bona bao ka go loka ga bona ba ka be ba ka fo phološa meoya ya bona e nnoši. O realo Morena." 
Ezekiel14:14 Ge mo nageng yeo go ka ba le banna ba bararo ba, Noage le Daniele le Jobo, bona bao ka go loka ga bona ba ka be ba ka fo phološa meoya ya bona e nnoši. O realo Morena." 
Ezekiel14:15 Le mohla ke tliša dibata tše di šiišago nageng, tša hlakola batho bana, naga ya šala le marope, e sa hlwe e sepelwa ka baka la dibata," 
Ezekiel14:16 Le ge nageng yeo go ka ba le banna ba bararo bao, Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka ba be ba ka se phološe barwa le barwedi ba batho; go ka be go phološwa bona, naga yona ya šala e le ya marope." 
Ezekiel14:17 Goba ge nka tliša lerumo nageng, ka re: Lerumo! Ralala le naga! Ka fediša batho le dikgomo mo go yona," 
Ezekiel14:18 Le ge nageng yeo go ka ba banna ba bararo bao, Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka ba be ba ka se phološe barwa le barwedi ba batho; go ka be go phološwa bona fela." 
Ezekiel14:19 Goba ge nka roma dinkhu nageng, ka e thenolela kgalefo ya ka ka madi, ka fediša batho le dikgomo mo go yona," 
Ezekiel14:20 Le ge go yona go ka be go na le Noage le Daniele le Jobo, Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka, ba ka se phološe barwa le barwedi ba batho, ba ka be ba phološa bophelo bja bona bo nnoši ka go loka ga bona." 
Ezekiel14:20 Le ge go yona go ka be go na le Noage le Daniele le Jobo, Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka, ba ka se phološe barwa le barwedi ba batho, ba ka be ba phološa bophelo bja bona bo nnoši ka go loka ga bona." 
Ezekiel14:20 Le ge go yona go ka be go na le Noage le Daniele le Jobo, Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka, ba ka se phološe barwa le barwedi ba batho, ba ka be ba phološa bophelo bja bona bo nnoši ka go loka ga bona." 
Ezekiel14:21 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Le ge nka roma kotlo tša ka tše nne tše bohloko tše, lerumo, tlala, dibata, dinkhu, gore go fedišwe batho le dikgomo motseng wa Jerusalema." 
Ezekiel14:22 Le tsebe gore go tlo šala ba ba phedilego, barwa le barwedi ba lena, ba ba tlo tlišwa fa go lena, la tlo bona mekgwa le mediro ya bona; gomme le ka se hlwe le lla ka baka la bošula bjo ke bo tlišitšego bja wela motse wa Jerusalema, ke ra tšohle tše ke o tletšego ke tšona." 
Ezekiel14:23 Ba tlo le homotša ge le bona mekgwa ya bona le mediro ya bona. Ke mo le tlogo bona ge tše ke di dirilego e se tša lefela. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel15:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel15:2 Ngwana motho! Seo phata ya morara e phalago dihlare tše dingwe ka sona ke eng? Ke ra lekala la morara le bapetšwa le dihlare tša sekgwa. 
Ezekiel15:3 A fa phata ya lona e ka tšewa gwa dirwa modiro ka yona? A fa e ka tšewa ya dira lemapo la go fega thoto mo go yona? 
Ezekiel15:4 Seo, e lahletšwe mollong ya ba legong! Mollo ge o fišitše dintlha tše pedi tša yona bogare bja diloga, a fa e sa na le modiro?" 
Ezekiel15:5 Hleng mola e sa le phata e be e sa dire modiro; bjale ge e šetše e swile ka mollo, go sa tlo dirwang ka yona?" 
Ezekiel15:6 Ke sona se Morena Mong wa bohle a se bolelago ge a re: Baagi ba Jerusalema ke ba dira lekala la morara le le gare ga dihlare tša sekgwa se ke se gafetšego mollo. 
Ezekiel15:7 Ke tlo lwa le bona; le ge ba etšwa mollong, ba sa tlo fišwa ke o mongwe mollo." 
Ezekiel15:8 Ke mo le tlogo tseba ge Morena e le nna, ge ke lwa le lena." 
Ezekiel15:9 Naga ya lena ke tlo e dira ya marope, e le go lefetša bahlanogi. O realo Morena." 
Ezekiel16:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel16:2 Ngwana motho! Anegela motse wa Jerusalema mabohlola a wona," 
Ezekiel16:3 O re: Morena Mong wa bohle o bolela le Jerusalema o re: O hlolegile nageng ya Kanana. O tswaletšwe mo go yona. Tatago ke Moamoro; mmago ke Mohethe. 
Ezekiel16:4 Matswalong a gago, mola o belegwe, ga wa ka wa pongwa, ga wa ka wa hlapišwa wa tšwa, ga wa ka wa šidilwa ka letswai, ga wa ka wa phuthelwa ka mašela." 
Ezekiel16:5 Go be go se e a go bonego a go gaugela a go dira tšeo. O be o lahlilwe molaleng, o nyadiwa mola o belegwe." 
Ezekiel16:6 Nna ka feta ka go bona o tenekana, o tletše madi. O le mo mading a gago ka re: Phela! Ka realo o sa le mading a gago, ka re: Phela!" 
Ezekiel16:7 Ka go atiša bjalo ka mabjang a naga, wa ata, wa gola, wa fihla botseng bjo bo phethegilego, wa hupuga matswele, meriri ya gago ya gola: fela o be o sa apara, o fela." 
Ezekiel16:8 Ka feta, ka go bona, ka hwetša o le wa go ka tšewa. Ka go apeša kobo ya ka wa apara; la go enela, ka dira kgwerano le wena, wa ba wa ka. O realo Morena." 
Ezekiel16:9 Ka go hlapiša ka meetse; ka go hlatswa madi; ka go tlodiša ka makhura. 
Ezekiel16:10 Ka go apeša seaparo sa botšhephi; ka go rweša dieta tše botsana; hlogong ka go rweša šela la motwatwa, ka go apeša silika." 
Ezekiel16:11 Ka go hlama ka tša botšhephi; ka go rweša maseka mabogong, le pheta molaleng." 
Ezekiel16:12 Ka go rweša lengina la nko, le mangina a ditsebe, le mphaphahlogo wo o phadimago." 
Ezekiel16:13 Wa itlhama ka gauta le ka silifera, wa apara šela la motwatwa, le silika, le kobo ye e logilwego ka mabalabala. Wa ja dinkgwana tša bupi bjo bo tokilwego, le dinose, le makhura, wa ba yo botse kudukudu, bogoši bja go atla." 
Ezekiel16:14 Wa tuma gare ga ditšhaba ka bjona botse bja gago, ka gobane e le botse bo tletšego ka botšhephi bjo ke go apešitšego ka bjona. O realo Morena." 
Ezekiel16:15 Mme wena wa kganthša botse bja gago; wa re: O tsebja, wa dira bootswa, wa itahla wa ba seotswa le bohle ba ba fetilego, wa ba wa bona." 
Ezekiel16:16 Wa tšea diaparo tšago, wa itirela matsaka a madulo a mmotong, wa ba seotswa moo ka mokgwa o sešogo wa bonwa." 
Ezekiel16:17 Wa tšea dihlamo tša gago tše botse tša botšhephi, tša gauta ya ka le tša silifera ya ka, tše ke go neetšego tšona, wa itirela diswantšho tša banna, wa dira bootswa le tšona." 
Ezekiel16:18 Wa tšea diaparo tšela tša mabalabala wa apeša tšona, wa iša makhura a ka, le diorelo tša ka, wa di bea pele ga tšona." 
Ezekiel16:19 Dijo tša ka, tše ke go neetšego tšona tša bupi bjo bo tokilwego, tše ke go soletšego tšona, le makhura le dinose, o ipegile ka tšona go diswantšho tšeo, wa re di natefelwe ke monko o bose. Ke tšona tše o di dirilego. O realo Morena." 
Ezekiel16:20 Wa ba wa tšea le barwa ba gago le barwedi ba gago, ba o ntswaletšego bona, wa ba hlaba wa re e be dijo tša medimo e šele. A o re bootswa bja gago e be e le bjo bonyenyane," 
Ezekiel16:21 Ge o bile o hlaba bana ba ka, wa ba dira didimo tša yona medimo yeo?" 
Ezekiel16:22 O le mo mabohloleng a gago ka moka, le mo mabootsweng a gago, ga wa ka wa gopola tša mehla yela o sa le e mofsa, o sešo wa apara, o le fela, o tenekana o tletše madi." 
Ezekiel16:23 Gomme ya re ge o ile le mabobe ao a gago ka moka, joo, joo! O realo Morena Mong wa bohle," 
Ezekiel16:24 Wa ikagela meboto, wa itirela madulo a rokametšego melaleng ka moka." 
Ezekiel16:25 Le mo magahlanong a ditsela ka moka wa bea madulo ao, wa senya botse bja gago, bohle ba ba fetago o ba kanolela dirope, wa atalatša mabootswa a gago." 
Ezekiel16:26 O otswitše le Baegipita ba o neanago mellwane le bona, bona bao ba mebele ye e tiilego, wa nthumola ka go atalatša mabootswa." 
Ezekiel16:27 Ka ba ka akga letsogo ka lwa nago, ka fokotša kabelo ya gago, ka go gafela diatleng tša ba go hloilego ba go dira se ba se ratago; e lego barwedi ba Bafilisita ba ba bego ba bile ba lewa ke dihlong ka mekgwa ya gago ya ditšhila." 
Ezekiel16:28 Wa otswa le Baasuri; ka gobane o be o sešo wa kgodišwa; wa dira bootswa le bona, wa se be wa re: Go lekane!" 
Ezekiel16:29 Wa atalatša mabootswa a gago mo nageng ya Kanana, go fihla kua Kaladea; le gona wa se be wa re: Go lekane!" 
Ezekiel16:30 Pelo ya gago e be e hlakišwa ke eng, o realo Morena, ge o dira dilo tšeo tšohle, ditiro tša mosadi wa seotswa sa ruri?" 
Ezekiel16:31 Ge o bopa meboto mo magahlanong ka moka a ditsela, o itirela madulo a a phagamilego melaleng ka moka, mola o sa etše seotswa sa ruri sa go galala moputso," 
Ezekiel16:32 O le seotswa ruri, o amogela banna ba šele bakeng sa monna wa gago." 
Ezekiel16:33 Wa se etše diotswa tše dingwe tše di tšeago moputso. Ge e le wena wa reka baratwa ba gago, wa ba goka ka dineo, ba tla go wena ba etšwa thoko tšohle, ba dira bootswa le wena." 
Ezekiel16:34 Wena bootsweng bja gago o be o sa swane le basadi ba bangwe ba diotswa. O be o se na e a go nyakago; ke wena o bego o ntšha meputso, go se na e a go neago. Tše o di dirilego di a šola." 
Ezekiel16:35 Bjale kwaa se Morena a se bolelago, wena seotswa tena!" 
Ezekiel16:36 Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša ge o tšitlantše mefiri ya gago, wa apola bofela bja gago, o otswa le baratwa ba gago; ke lefetša madi a bana ba gago ba o ba gafetšego medimo yeo." 
Ezekiel16:37 Tefetšo še; Ke rapa baratwa ba gago ka moka ba o bego o ba kgahla, le bohle ba o bego o ba rata, le bao o bego o ba hloya. Ke tlo ba rapa ba go tlela ba etšwa mathoko ohle, ka go apola bofela bja gago ba le gona, ba go bonela bofela bja gago ka moka." 
Ezekiel16:38 Ka tsebo go otla ka kotlo e swanetšego mosadi wa seotswa le mothulamadi, ka go gafela mading le go tlo dirwa ka bogale le sehlogo." 
Ezekiel16:39 Ke tlo go gafela matsogong a bona. Ba tlo phušola meboto ya gago; madulo a gago a a rokametšego ba tlo a uša; ba tlo go apola diaparo; ba tlo go amoga dipheta tše o tšhephilego ka tšona, ba go tlogela o hlobotše o le fela." 
Ezekiel16:40 Ba tlo kgobela pitšo ba go thuma ka maswika, ba go hlabaka ka marumo a bona." 
Ezekiel16:41 Ba tlo tšhuma nywako ya gago ka mollo; ba tlo go dira tše di go loketšego, o bonwa ke basadi ba bantši. E tlo ba gona go kgaotša bootswa bja gago, wa se sa tlo bo reka." 
Ezekiel16:42 Ke gona ge ke tlo ba ke phohlišitše bogale bja ka, lehufa la ka la go tlogela, ka ikhomolela, ke se hlwe ke befelwa." 
Ezekiel16:43 E tlo ba go lefetša ge o lebetše mehla yela ya ge o sa le ngwana o mpefela ka dilo tšeo ka moka. Mekgwa ya gago yohle ke e bušetša hlogong ya gago, gore bohlotlolo bja gago o se tlo bo tlaleletša ka a mangwe mabohlola. O realo Morena." 
Ezekiel16:44 Anthe bahlabi ba diema ba be ba era tše o di dirilego tše ge ba re: Ngwanenyana ke moetšammagwe. 
Ezekiel16:45 Le wena o etša mmago ka go lahla monna le bana. Le gona o etša bana beno ka go hlala banna le bana. Mmaweno e be e le Mohethe. Tataweno e be e le Moamoro. 
Ezekiel16:46 Mogolwago ke Samaria le metsana ya gona e bataganego nago ka thoko ya la ntsogošo. Monnago ke Sodoma wa ka thoko ya tlase le metsana ya gona. 
Ezekiel16:47 Ge e le wena, ga wa ka wa latela bona, ga wa ka wa dira mabohlola a bona; o hweditše e le a manyenyane, wa napa wa dira tše di fetišago tšeo, o befiša ditsela tša gago ka moka." 
Ezekiel16:48 Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka! Sodoma ngwaneno le metsana ya gagwe ga ba ka ba dira tše wena o di dirilego le metsana ya gago. 
Ezekiel16:49 Tsebang, bokgopo bja Sodoma ngwaneno e be e le boikgogomošo le bohori; le ge a iketlile gagolo le metsana ya gagwe, o be a sa thuše badiidi le bahloki." 
Ezekiel16:50 O be a fela a ikgogomoša, ka mmona a dira mabohlola; Nna ka mo fediša ke bone tšona tšeo." 
Ezekiel16:51 Samaria, le yena ga a ka a dira dibe tše di lekanago le tša gago. A gago makgapha a feta a gagwe kgolekgole. Ge ke le bapetša, ke bona eke baneno bala ba go phala ka go loka, ge ke bona mabohlola a wena o a dirilego." 
Ezekiel16:52 Bjale rwala kgobogo ya gago; o hlatlola bana beno molato ka ge o dirile makgapha a mantši wa fetiša bona, bona ba go phala ka go loka. Ke gona, rwala kgobogo, o lewe ke dihlong, o role bana beno." 
Ezekiel16:53 Mathopša a bona ke tlo a buša, mathopša a Sodoma le a metsana ya gona, le mathopša a Samaria le a metsana ya gona, le a gago a a lego mo gare ga bona." 
Ezekiel16:54 Gore o lewe ke dihlong, o goboge ka tšohle tše o di dirilego, ge wa bona molato o nyenyefala ka wa gago." 
Ezekiel16:55 Ngwaneno Sodoma a ka boela madulong a gagwe le metsana ya gagwe, le ngwaneno Samaria a ka boela madulong a gagwe le metsana ya gagwe; gona le wena o tlo boela madulong a gago le metsana ya gago." 
Ezekiel16:56 A fa ngwaneno Sodoma mehla yela o sa ikgodiša, o be o sa mmolele?" 
Ezekiel16:57 Ke mola bobe bja gago bo sešo bja utollwa boka mehleng yeno, o sešo wa kwerwa ke banana ba Siria le ba mathoko ao, le banana ba Bafilisita ba sešo ba go nyatša ka gohle." 
Ezekiel16:58 Bjale gomme o rwele mabohlola le makgapha. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel16:59 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Ke tlo go dira tše o di dirilego, wene mosenyakeno, mohlalakgwerano." 
Ezekiel16:60 Ge e le nna, yona kgwerano yeo ye ke e dirilego le wene mehleng ya ge o sa le e mofsa, nka se e lebale; kgwerano le wene ye ke e tiišago ke ya neng le neng." 
Ezekiel16:61 Ke mo o tlogo gopola ditsela tša gago, wa nyama ge o tlo amogela bomogolwago le banyanana ba gago. Bona bao ke tlo ba dira bana beno e se go ya ka kgwerano ye ke e dirilego le wena." 
Ezekiel16:62 Kgwerano yela ye ke e dirilego le wena ke tlo e tiiša, wa tlo tseba ge Morena e le nna," 
Ezekiel16:63 Wa se sa tlo lebala, wa ba le dihlong, wa se sa ahlama ge o ipona kgobogo, mohla nna ke go lebalela tšohle tše o di dirilego. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel17:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel17:2 Ngwana motho! Kaela ba moloko wa Isiraele sefela le seema, o re:" 
Ezekiel17:3 Morena Mong a bohle o re: Nong e kgolo ya phego tše kgolo le phofa tše telele tša mabalabala ya tla ya tsokama Libanoni, ya kga lehlašana la ntlheng ya morokwana." 
Ezekiel17:4 Ya le thena mahlogedi, ya le iša kua nageng ya bašabi, motseng wa babapatši," 
Ezekiel17:5 Ya tšea le dihlašana tše dingwe tša naga yeo, ya ya ya di šema, ya di hloma mo go lego meetse a mantši;" 
Ezekiel17:6 Tša hloga, tša nama; bjalo ka morara wo o raranego fase, wa makala a go teteana a boela mo go wona, o tsemile medu." 
Ezekiel17:7 Ye nngwe nong e kgolo, ya phego tše kgolo, ya phofa tše ntši, le yona e be e le gona. Morara mme wa lebišetša medu mo go yona; le thabe tša wona tša nama di lebile yona nong, di re: Re nošetše di le mo di medilego." 
Ezekiel17:8 Mola di medile mo tšhemong e botse, mo go lego meetse a mantši; mo di hlogilego, tšona thabe tša bea dienywa, morara o tsoro." 
Ezekiel17:9 Bjale Morena yena Mong a bohle o re: Botšiša, morara woo a o ka letlega? A medu ya wona e ka se rapollwe? Dienywa tša wona, a di ka se hlohlorege, tša pona le mahlogedi ka moka? Ge o tomolwa le medu ya wona, go ka se hlwe go nyaka seatla se maatla, goba batho ba bantši." 
Ezekiel17:10 Sedio ge! Morara o šemilwe. A o tlo letlega? Ge o tiwa ke diphefo tša bohlabatšatši, a o ka se omelele ruri? , O tlo omelela felo mo o šemilwego gona." 
Ezekiel17:11 Gomme lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel17:12 Bolela le moloko wo o sa kwego wo, o re: Tše ke di bolelago a le a di lemoga? Le tseba gore kgoši ya Babele o kile a tla Jerusalema a swara kgoši ya gona, le bakgomana ba gona, a ya nabo Babele." 
Ezekiel17:13 A hlaola e mongwe wa moloko wa kgoši, a tlema molaka le yena, a mo eniša. Ge e le bagolo ba naga yeo o ba tlošitše." 
Ezekiel17:14 O dirile ka mokgwa woo, gore bogoši bo dule e le bjo bo potlana, bo se tsoge, bo fele bo dula bo tlemilwe ka molaka wola." 
Ezekiel17:15 Fela, kgoši yeo e mo hlanogetše, ya roma batseta ba ya Egipita, gore ba mo nee dipitsi le batho ba bantši. A fa go ka mo kgonegela? E a senyago molaka a fa a ka phologa?" 
Ezekiel17:16 Morena Mong a bohle o re: Ka bophelo bja ka, o tlo hwela kua Babele, motseng wa yona kgoši yeo e mmeilego, ye a nyaditšego keno ya yona, a senya kgwerano ya yona." 
Ezekiel17:17 Farao yola a ka se ke a mo tlatša ntweng ka madira a mantši le ka setšhaba se sentši, mohla a rakeletšwe ke manaba, a mo dikologa ka merako le ka dibo, ge go bolawa batho ba bantši." 
Ezekiel17:18 A ka se tšwe moo ka gobane a nyaditše keno, a sentše kgwerano ye a e dirilego le kgoši ya Babele, ba ba ba fana diatla, mme a ya a dira tšeo ka moka." 
Ezekiel17:19 Bjale Morena Mong a bohle o re: Ka bophelo bja ka, ke keno ya ka ye a e nyaditšego, le kgwerano ye a e sentšego ke ya ka. Ke tlo di bušetša hlogong ya gagwe." 
Ezekiel17:20 Ke tlo mo rea ka lokwa la ka; ke tlo mo tanya ka manti a ka, ka mo iša Babele, ka yo išana nae tshekong, ka baka la ge a hlanoga a hlanogela nna." 
Ezekiel17:21 Ba go tšhaba nae le ba ba mo emelago, ba tlo tekolwa ke lerumo; matopana a bona a tlo tšitlanyetšwa thoko tšohle. Ke mo le tlogo lemoga ge go boletše nna Morena." 
Ezekiel17:22 Morena Mong a bohle o re: Ke tlo tšea ntlha ya sehlare sa morokwana sona se setelele, ka se šema. Ke tlo kga lehlogedi le lenanana mo ntlheng yeo, ka le šema godimo ga thaba e telele e phagamilego." 
Ezekiel17:23 Ke tlo se šema godimo ga thaba e telele ya Isiraele, gore le le moo le hloge matlakala, le bee dienywa, e tle e be sehlare se tsoro sa morokwana; mo go sona go tle go dule dinonyana tša mehutahuta, tša aga moriting wa makala a sona." 
Ezekiel17:24 Ke mo dihlare tša naga di tlogo tseba ge nna Morena ke kokobeditše sehlare se setelele, mme sehlare se senyenyane ka se godiša. Ke omeleditše sehlare se meetse, ka hlogiša se se bego se omile. Nna Morena ke boletše; ke tlo di dira." 
Ezekiel18:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel18:2 Le hloma bjang ge mo nageng ya Isiraele le fela le hlaba ka seema sa go re: Botate ba lle matata, meno gwa šia a bana?" 
Ezekiel18:3 Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka, sona seema seo mo go Isiraele le ka se hlwe le hlaba ka sona." 
Ezekiel18:4 Tsebang; bophelo ka moka ke bja ka. Bophelo bja botataweno ke bja ka; le bophelo bja bana ba bona ke bja ka; go tlo hwa bophelo bja e a sentšego. 
Ezekiel18:5 Bjale ge motho a loka, a dira tše di swanetšego, a ya ka toko," 
Ezekiel18:6 Ge a sa je didimo dithabeng, ge a sa rerelele medimo ya moloko wa Isiraele, a se senye mosadi wa wa gabo, a se batamele mosadi wa ditšhila," 
Ezekiel18:7 Ge a sa pate motho, a buša tše a di adimilego, a se swarelele motho, a se hlakole, a hlallela wa tlala bogobe, a apeša e a lego fela," 
Ezekiel18:8 A se nyake leruo ka go fora, a se nyake thuo ya kadimo, a gomiša seatla sa gagwe mo go lego bokgopo, a se hlaole motho mo tshekong," 
Ezekiel18:9 A swara ka tsela ya ditaelo tša ka, a ya ka melao ya ka a e botegela, yo bjalo ke moloki, o tlo phela. O realo Morena Mong a bohle." 
Ezekiel18:10 Fela, ge a ka tswala morwa e lego o šoro, wa go thula madi, a dira ngwanabo tše mpe tše, tše di boletšwego." 
Ezekiel18:11 A lahla tsela ya tatagwe, a ja didimo dithabeng, a senya mosadi wa wa gabo," 
Ezekiel18:12 A pateletša modiitšana le mmotlana, a dira tša bohodu, a se buše tše a di admimilego, a rerelela medimo, a dira mabohlola," 
Ezekiel18:13 A ja batho ka go fora, a nyaka thuo ka kadimo, a yo bjalo a ka phela? A ka se ke a ba a phela. O tlo hwa ge a dirile mabohlola ao; mme molato wa madi a gagwe o mo go yena." 
Ezekiel18:14 Bjale ge go ka ba le morwa e a bonago dibe tšohle tše tatagwe a di dirago, a di bona mme a lesa go di dira," 
Ezekiel18:15 A se je didimo dithabeng, a se rerelele medimo ya diswantšho ya moloko wa Isiraele, a se senye mosadi wa wa gabo." 
Ezekiel18:16 A se pateletše motho, a lesa thuo ya kadimo, a se dire tša bohodu, a hlallela wa tlala bogobe, a apeša yo a lego fela," 
Ezekiel18:17 A se dire mmotlana ka thata, a se hume ka go fora batho, a se be wa thuo ya kadimo, a swara tsela ya taelo tša ka, a ya ka melao ya ka, yo bjalo a ka se ke a hwa ka molato wa tatagwe, yena o tlo phela." 
Ezekiel18:18 Ge e le tatagwe, ka gobane yena o pateleditše ngwanabo, a mo hlakola ka go mo dira ka thata, a dira tše e sego botse setšhabeng sa gabo, le tsebe gore yena o tlo hwa ka baka la molato woo wa gagwe." 
Ezekiel18:19 Bjale lena le re: Morwa o reng a sa rwešwe molato wa tatagwe? Ke ka gore morwa o dirile ka molao le ka toko, o hlokometše ditaelo tša ka, a dira a eya ka tšona; ke ka fao ge a tlo phela." 
Ezekiel18:20 Go tlo hwa e a dirilego sebe. Morwa wa motho a ka se ke a rwala molato wa tatagwe; le tatago motho a ka se ke a rwala molato wa morwa wa gagwe. Moloki o tlo boelwa ke toko ya gagwe; yo mobe o tlo boelwa ke bobe bja gagwe. 
Ezekiel18:21 Ge yo mobe a ka lahla dibe tša gagwe ka moka tše a bego a di dira, a hlokomela ditaelo tša ka ka moka, a dira ka molao le ka toko, gona o tlo phela, a ka se ke a hwa." 
Ezekiel18:22 Diphapogo tša gagwe tšela a ka se ke a di balelwa: o tlo phela ka tša go loka tše a di dirilego. 
Ezekiel18:23 A o re nka kgahlwa ke go hwa ga yo mobe? O realo Morena Mong a bohle. A ga ke re ke kgahlwa ke ge a lahla tsela ya gagwe, a phela?" 
Ezekiel18:24 Fela, ge moloki a ka lahla toko ya gagwe, a yo dira bokgopo, a dira mabohlola ohle a dirwago ke motho e mobe, a o re a ka phela? A ka se hlwe a balelwa tša toko tše a di dirilego, le setee sa tšona. O tlo hwa ka baka la tlhanogo le ka baka la dibe tše a di dirilego." 
Ezekiel18:25 Lena le re: Tsela ya Morena ga e a loka! Kwang ge lena ba moloko wa Isiraele. Ka kgonthe, le re tsela ya ka ga e a loka? A ga ke re tsela tše di sa lokago ke tša lena?" 
Ezekiel18:26 Ge moloki a lahla toko a dira bokgopo, o tlo hwa ka molato woo; o tlo hwa ka baka la bobe bja gagwe bjo a bo dirilego." 
Ezekiel18:27 Gomme ge e mobe a ka lahla dibe tša gagwe tše a bego a di dira, a dira ka molao le ka toko, yena yeo o phološa moya wa gagwe." 
Ezekiel18:28 O lemogile go se loke ga gagwe, a boa mo a bego a arogile, a lahla dikarogo tše a ilego ka tšona, gomme o tlo phela, a ka se ke a hwa." 
Ezekiel18:29 Ge ba moloko wa Isiraele ba re: Tsela ya Mong wa bohle ga e a loka! A ga di a loka ditsela tša ka? A ga ke re tše di sa lokago ke tša lena ditsela, lena ba moloko wa Isiraele." 
Ezekiel18:30 Ke tla fela ke dira ka mokgwa wo ke ahlolela motho ka go ya ka ditsela tša gagwe, lena ba moloko wa Isiraele ka moka. O realo Morena Mong wa bohle. Boang ge, le lahle tsela ya dikarogo tšohle, gore di se tlo le rweša molato." 
Ezekiel18:31 Kgaoganang le dikarogo tšohle tše le wetšego go tšona, le itirele pelo e mpsha le moya o mofsa. Le hwelang, lena ba moloko wa Isiraele?" 
Ezekiel18:32 Ka gobane ga ke kgahlwe ke lehu la e a hwago! O realo Morena. Boang ge le phele! 
Ezekiel19:1 Bjale wene hlatloša sello o llele babuši ba Isiraele, o re:" 
Ezekiel19:2 A mmago, tau e tshadi, Mopatlamagaregaditau! Moalošabanagaraditawana!" 
Ezekiel19:3 Ngwana e mongwe wa yona e mo alošitše ya ba tau ya lesogana, ya tseba go swara phoofolo, mme le batho ya ja." 
Ezekiel19:4 Ditšhaba tša e swara ka moreo wa bona, tša e tsenya mogala nkong, tša e iša Egipita." 
Ezekiel19:5 Mmayo ge e bona di padile, e senyegetswe ke lehutšo, ya hlaola e nngwe tawana, ya ba yona taulesogana." 
Ezekiel19:6 Yona ya šataka e le gare ga ditau, ya ba tau ya ledumaedi, ya tseba go swara phoofolo, mme le batho ya ja." 
Ezekiel19:7 Gwa ata basadi ba bahlologadi, ya thosanya metse ya bona; naga , ka go bopa ga yona , ya šala e le ya marope fela." 
Ezekiel19:8 Ba ditšhaba le dilete tša mathoko ba tla ba e dika, ba e tiela gare ka malokwa, ya wela moreong wa bona." 
Ezekiel19:9 Ba e tsenya mogala nkong, ba e iša kgolegong go kgoši ya Babele; ba e agelela ka merako, gore mo thabeng tša Isiraele, go se hlwe go kwala ge e bopa." 
Ezekiel19:10 Mmago o etša morara, o medile boka wene mo nokeng; o enywa, o a hloga o le meetseng a mantši." 
Ezekiel19:11 O na le dithabe tše de tiilego, ya ba mahlotlo a babuši; wa gola wa ema o dikologilwe ke mahlare, ya ba sebogelo ka bogolo le go tlala matlakala." 
Ezekiel19:12 Gomme wa tomolwa ka kgalefo, wa lahlelwa fase; phefo ya bohlabatšatši ya tšhuma bana ba wona; dithabe tše di bego di tiile tša robiwa, tša ba tša omelela, tša tšhungwa ka mollo." 
Ezekiel19:13 Bjale o šemilwe lešokeng, nageng e omilego ya lenyora." 
Ezekiel19:14 Dithabeng tša wona go hlagile mollo, wa tšhuma dienywa tša wona. Ga o sa ne dithabe tše di tiilego, tša mahlotlo a babuši. Ke sona sello; e tlo fela e le sello." 
Ezekiel20:1 Ka la lesome la kgwedi ya bohlano ya ngwaga wa go šupa, go tlile ba bangwe ba bagolo ba Isiraele go nna go botšiša Morena; ba dula fase pele ga ka." 
Ezekiel20:2 Nna ka tlelwa ke lentšu la Morena, le re:" 
Ezekiel20:3 Ngwana motho! Bolela le bagolo ba ba Isiraele, o re: Morena Mong wa bohle o re; A fa le tlile go mpotšiša? Ka bophelo bja ka, nna ga ke botšišwe ke bolena. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel20:4 Napo ba sekiše! Wene ngwana motho! Napo ba sekiše! Ba tle ba lemoge mabohlola a botatabo. 
Ezekiel20:5 Bolela nabo o re: Morena Mong wa bohle o re: Mohla wola ke hlaola Isiraele, ke emišitše atla sa ka ka baka la mohuta wo wa moloko wa Jakobo, gore ba ntsebe ba le kua nageng ya Egipita; ka emiša letsogo la ka ka baka la bona ka re: Ke nna Morena Modimo wa lena." 
Ezekiel20:6 Mohla woo ke ba enetše ka re ke tlo ba ntšha nageng yeo ya Egipita, ka ba iša nageng ye ke ba hlaoletšego yona, e elago maswi le dinose, e lego yona e botse mo go dinaga tšohle." 
Ezekiel20:7 Ka ba laya ka re: Ka moka lahlang makgapha a le a bonego, le se itšhilafatše ka medimo ya Egipita; Modimo wa lena ke nna Jehofa." 
Ezekiel20:8 Bona ba mpeela mereba, ba gana go nkwa, bohle ba se lahle makgapha a ba bego ba a lebeletše, ba se kgaogane le medimo ya Baegipita; Nna ka ba ka re ke tlo thenolela bogale bja ka godimo ga bona, ka feletša pefelo ya ka mo go bona, ba le moo Egipita." 
Ezekiel20:9 Ka direla ina la ka, gore ke se le nyatšiše mo ditšhabeng tše ba agilego le tšona, tše di bonego ge ke iponatša mo go bona ka re ke tlo ba ntšha Egipita." 
Ezekiel20:10 Ka ba ntšha moo, ka ba iša lešokeng." 
Ezekiel20:11 Ka ba nea ditaelo tša ka; ka ba ruta molao wa ka, wo e rego ge motho a eya ka wona a phele." 
Ezekiel20:12 Ka ba nea le disabatha tša ka, gore e be seka mo go bona le bana ba bona, sa go re ba kgethilwe ke nna." 
Ezekiel20:13 Fela, ba moloko wa Isiraele ba le lešokeng ba mpeetše mereba. Ba ganne go ya ka molao wa ka; ba nyaditše ditaelo tša ka, tše e rego ge motho a eya ka tšona a phele; ba sentše disabatha tša ka wa go befa, ka ba ka re ke thenolela kgalefo ya ka godimo ga bona gona moo lešokeng gore ke ba fedišetše ruri." 
Ezekiel20:14 Fela, ke diretše ina la ka gore le se gobošwe ke ditšhaba tše di bonego ge ke ba khuduša." 
Ezekiel20:15 Le gona ka emiša letsogo la ka moo šokeng ka baka la bona, ka re nka se ba fihliše mo nageng ya ka ba neilwego yona, e elago maswi le dinose, e lego yona e botse mo go dinaga ka moka." 
Ezekiel20:16 Ka realo ka ge ba nyaditše ditaelo tša ka, ba gana go ya ka melao ya ka, ba goboša disabatha tša ka, ka gobane dipelo tša bona di be di latela medimo ya bona." 
Ezekiel20:17 Ka fela ke ba lebelela ke ba kwela bohloko, ke se ba senye, ke se ba fediše lešokeng." 
Ezekiel20:18 Gona moo šokeng ka bolela le bana ba bona ka re: Le se ke la latela mekgwa ya botataweno, le se ke la ya ka melao ya bona, le se ke la itšhilafatša ka medimo ya bona." 
Ezekiel20:19 Modimo wa lena ke nna Jehofa; latelang melao ya ka, gomarelang mekgwa ya ka, le dire yona." 
Ezekiel20:20 Kgethang disabatha tša ka e be seka sa go re ke na le kgwerano le lena, le tsebe gore Modimo wa lena ke nna Morena." 
Ezekiel20:21 Fela, le bana ba bona ba mpeela mereba, ba se latele melao ya ka, ba se ye ka ditaelo tša ka, tše e rego ge motho a eya ka tšona a phele. Ba sentše disabatha tša ka; ka ba ka re ke thenolela bogale bja ka godimo ga bona, gore ke feletše kgalefo ya ka mo go bona gona moo lešokeng." 
Ezekiel20:22 Fela, ka gomiša seatla sa ka, ka dira gore ina la ka le se gobošwe ditšhabeng tše di bonego ka mahlo ge ke ba khuduša." 
Ezekiel20:23 Fela, gona mo lešokeng ke emišitše seatla ka ena ka re ke tlo ba tšitlanyetša ditšhabeng, ka ba gašanya le dinaga." 
Ezekiel20:24 Ya tlo ba go ba otla ge ba sa dire ka molao wa ka, ge ba nyatša ditaelo tša ka, ge ba goboša disabatha tša ka, ge ba lebiša difahlogo medimong ya botatabo." 
Ezekiel20:25 Ka ba ka ba gafela melaong e sego botse, le mekgweng ye e sa phedišego." 
Ezekiel20:26 Ka lesa ba itšhilafatša ka dibego tša bona, ge ba fiša bana ba bona ba dithakaletswalo ka mollo; ya ba gore ke ba šwalalanye, ba tle ba tsebe ge Modimo e le nna Morena." 
Ezekiel20:27 Bjale wene ngwana motho, bolela le ba moloko wo wa Isiraele, o re: Morena Mong wa bohle o re: Botataweno ba nnyaditše ka go fela ba ntlhanogela." 
Ezekiel20:28 Mehleng yela ke ba tlišitše nageng ye ke emišitše letsogo la ka, nageng ye ke enetšego botatabo ka re ke tlo ba nea yona, ba ile ba re go bona mmoto o phagamile, le ge e le sehlare se tletše matlakala, ba ya ba iša dibego tša bona, ba ipega gona ka dineo tša go rumola nna, ba tupiša diorelo tša bona, ba tšhela ditšhelo." 
Ezekiel20:29 Nna ka ba botšiša ka re: Madulo ao a phagamilego, a le yago go ona ke ang? Ke ka baka leo le nankhono a sago fela a thwe: Ke ang." 
Ezekiel20:30 Bjale botša ba moloko wa Isiraele o re: Morena Mong wa bohle o re: Ge le lena le sa itšhilafatša ka mekgwa ya botataweno, le sa latela makgapha a bona a bootswa." 
Ezekiel20:31 Le sa itšhilafatša le lehono le ka dibego tša lena, le ka go fiša bana ba lena ka mollo, le ka medimo ya lena ya diswantšho, a le re nka botšišwa ke lena ba moloko wa Isiraele? , Ka bophelo bja ka, nka se dumele go ka botšišwa ke lena. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel20:32 Tše di lego dipelong tša lena, di ka se ke tša ba tša direga, ge le re: Re tlo etša bantle, ra swana le ba mehuta e mengwe, ra hlankela kota le maswika." 
Ezekiel20:33 Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka, ke tlo le buša ka seatla se se tiilego, ke le akgela letsogo, ke le tšhollela kgalefo." 
Ezekiel20:34 Ke tlo le ntšha ditšhabeng, ka le phutha dinageng tše ke le tšitlanyeditšego go tšona, ke emišitše letsogo, ke tšholla kgalefo." 
Ezekiel20:35 Ke tlo le iša lešokeng la ditšhaba, ke tlo le sekiša gona re lebane ka difahogo." 
Ezekiel20:36 Ke tlo le sekiša boka mola ke sekiša botataweno lešokeng la naga ya Egipita O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel20:37 Ke tlo le goroša ka lepara, ka le kgopeletša ka ditlemo tša kgwerano yela." 
Ezekiel20:38 Ba ba mpeelago mereba ke tlo ba tloša mo lena; ba ba ntlhanogelago ke tlo ba ntšha mo nageng ya madiilelo a bona; fela, ba ka se hlwe ba etla mo nageng ya Isiraele; ke mo le tlogo lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel20:39 Bjale lena ba moloko wa Isiraele, Morena Mong wa bohle o re: Le ka no ya la hlankela medimo ya lena ya diswantšho! Ka morago le tlo ba la kwa nna, la se hlwe le goboša ina la ka ka dibego tša lena, le ka medimo ya lena ya diswantšho." 
Ezekiel20:40 Morena Mong wa bohle o re: Ke mo le tlogo tla thabeng e kgethwa ya ka, thabeng ye e phagamilego ya Isiraele, le bohle ba ba lego nageng, ba tlo hlankela nna; gona moo ba tlo nkgahla ka amogela dibego tša lena le dithakangwaga, tše le tlogo di tliša e le tše kgethwa." 
Ezekiel20:41 Ke tlo le thabela boka monko o bose mohla ke le ntšha ditšhabeng, ke le phutha le etšwa dinageng tše le gašanyeditšwego go tšona, ka ba Mokgethwa wa lena, bantle ba di bona." 
Ezekiel20:42 Ke mo le tlogo lemoga ge Morena e le nna, ge ke le iša nageng ya Isiraele, nageng ye ke e enetšego botataweno ka re ke tlo ba fa yona." 
Ezekiel20:43 Gona moo le tlo gopola ditsela tša lena ka moka, le mediro ya lena ka moka, ye le itšhilafaditšego ka yona, la tlo ba la inyenya ka baka la mabobe ka moka a le a dirilego." 
Ezekiel20:44 Ke mo le tlogo lemoga ge Morena e le nna, le gore ke le dirile tše di amanago le leina la ka, e sego le ditsela tše mpe tša lena, le mediro ya lena ye e senyegilego ya ba moloko wa Isiraele. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel21:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel21:2 Ngwana Motho! Lebišetša sefahlgo thoko ya borwa, o kgaleme o lebile thoko yeo o porofetele sethokgwa sa šoka la borwa." 
Ezekiel21:3 Bolela le sethokgwa sa borwa o re: Kwaa lentšu la Morena! Morena Mong a bohle o re: Ke nna e! Ke tlo tšhuma mollo mo go wene o tlogo fiša dihlare tše tala ka moka mo go wene, le dihlare tše di omilego ka moka. Kgabo ya wona e ka se ke ya tingwa gomme difahlogo ka moka di tlo swa ka yona go tloga kua borwa le go fihla kua leboa." 
Ezekiel21:4 Ke mo batho ka moka ba tlogo bona gobane o tšhumilwe ke nna Morena. O ka se ke wa tingwa. 
Ezekiel21:5 Nna ka re: Aowii, Morena Mong aka! Batho ba šetše ba mpolela ba re: Motho yo ke mohlabanyepo!" 
Ezekiel21:6 Ka tlelwa ke lentšu la Morena la re: 
Ezekiel21:7 Ngwana motho! Lebišetša sefahlgo Jerusalema, o kgaleme o lebile felo mo go kgethwa, o porofetele naga ya Isiraele." 
Ezekiel21:8 O bolele le naga ya Isiraele o re: Morena o re: Ke nna e go tšwela dira ke khwamotše tšhoša segatleng sa yona, gore mo go wene ke fediše baloki le ba babe." 
Ezekiel21:9 Ke direla gore ke fediše baloki le ba babe, ge ke khwamola tšhoša ya ka segatleng sa yona ke ewa le batho ka moka go tloga kua borwa go fihla kua leboa." 
Ezekiel21:10 Ke mo batho ka moka ba tlogo lemoga ge nna Morena ke khwamotše tšhoša segatleng sa yona; gomme e ka se hlwe e boela gona. 
Ezekiel21:11 Bjale wene ngwana motho, rotla o robegile noka, rotla ba go bone o ekwa bohloko." 
Ezekiel21:12 E re ge ba ka botšiša ba re: O rotlang? O re: Ke dirwa ke kgoane. Ge di tla, dipelo ka moka di tlo hloboga, ditho ka moka di tlo repha, meoya ka moka e tlo gakanega, matolo ka moka a tlo gakanega, matolo ka moka a tlo nolega moko. Sedio! Di etla! Di a direga! O realo Morena." 
Ezekiel21:13 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel21:14 Ngwana motho! Porofeta o re: Morena o re: Lerumo! Lerumo! Le looditšwe! Le bile le a phadima! 
Ezekiel21:15 Le looleditšwe go yo hlaba. Le phadimišeditšwe go gadima. A fa re sa tlo thaba? Molamo wa morwake o nyatša phata tšohle. 
Ezekiel21:16 O le neetše go phadimišwa, le tle le swarwe ka seatla, e be rumo le looditšwego, rumo le le phadimago, gore le neelwe mmolai seatleng." 
Ezekiel21:17 Lla ge! O hlabe mokgoši, wene ngwana motho gobane lerumo le tlela setšhaba sa ka, le babuši ba Isiraele; bona le setšhaba sa ka ba gafetšwe rumo leo. Ke ka baka leo ke rego: Golola!" 
Ezekiel21:18 Gobane go lekilwe; fela, go padile. Le wona molamo o nyaditše wa re go ka se tšwe selo. O realo Mong a bohle." 
Ezekiel21:19 Bjale wene ngwana motho, porofeta! Phaphatha diatla gobane lerumo le tlo tla gabedi gararo, lerumo la polao; lerumo la polaokgolo le tlo tla la ba dikologa," 
Ezekiel21:20 Gore dipelo di gakanege, go ate ba ba wago dikgorong tša bona tšohle. Ke le romile go phadima; joo! Le diretšwe go gadima, le looleditšwe go yo hlaba." 
Ezekiel21:21 Retha, o hlabe ka go le letona, o loke, o hlabe ka go la ntsogošo, mo go lebago boelo bja gago." 
Ezekiel21:22 Le nna ke tlo opa magoswi, ka phohliša kgalefo ya ka. Nna Morena ke boletše." 
Ezekiel21:23 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel21:24 Wene ngwana motho! Bea ditsela tše pedi tšeo lerumo la kgoši ya Babele le tlago ka tšona. Ke naga e tee mo ditsela di tšwago gona ka dipedi. Mo tsela e thomago o bee sešupatsela, go tsebje motse wa mo e yago." 
Ezekiel21:25 Gore lerumo le kgone go loka le eya Rabathe go Baamoni, le loke le eya Juda, Jerusalema motseng o tiiego." 
Ezekiel21:26 Gobane kgoši ya Babele e eme maaroganong a ditsela, mo go šimogago ditsela tše pedi tšeo, gore dinoge di mo nogele, go garagašwe mesebe, go botšišwe ditaola, go laolwe ka dibete." 
Ezekiel21:27 Ka seatla sa le letona o swere pheko; e šupa Jerusalema, e re a iše dithulamerako, a go hlabele mokgoši ba tšhele lehoa, go bewe dibetša mabje dikgorong, go agelelwe ka merako, go rakelelwe ka dibo." 
Ezekiel21:28 Bona ba bona mawa e le a maakaa, mola ba itlemile ka dikeno. Mme yena a se lebale molato wa bona; O tlo ba swara." 
Ezekiel21:29 Ke tšona tše Morena Mong wa bohle a di bolelago, ge a re: Le tlo swarwa ka atla se maatla, ka gobane le nkgopotša melato ya lena; dikarogo tša lena di a utollwa; dibe tša lena di bonala ka mediro ya lena ka moka." 
Ezekiel21:30 Ge e le wena kgoši ya Isiraele, o mothomobe wa go tlo bolawa, letšatši la gago le etla, le go goma ga makgopo a gago." 
Ezekiel21:31 Morena Mong wa bohle o re: Tloša seala, o role mphapahlogo! Dilo tšeo ga se tša selo. Se se kokobetšego se a godišwa; se se phagamilego se a kokobetšwa." 
Ezekiel21:32 Mphapahlogo woo ke o beetše go senyega ruriruri; fela, e ka se be moka. Go tlo ba gwa tla e a swanetšwego ke wona, ka o nea yena." 
Ezekiel21:33 Wene ngwana motho! Porofeta o re: Morena Mong wa bohle o bolela Baamoni, o bolela dikwero tša bona, o re: Bolela o re: Lerumo! Le khwamoletšwe go bolaya; le looleditšwe go phadima le go hlaba." 
Ezekiel21:34 Ba go nogetše maaka; ba go dupetše bofora, gore ba digelwe melaleng ya ditoto tša ba babe ba go tlelwa ke letšatši la bona le go goma ga makgopo a bona." 
Ezekiel21:35 Bušetša tšhoša segatleng, ke go sekiše felo moo o bopilwego, nageng yeo ya setlogo sago." 
Ezekiel21:36 Ke go ribegetše ka bogale bja ka, ke go tukele bogale wa mollo, ke go gafele atleng tša banna ba sehlogo, bomakgonebagosenya." 
Ezekiel21:37 O tlo fela o swele ka mollo; madi a gago a tlo tšhollwa gare ga naga; o ka se hlwe o tsebja ke motho. Nna Morena ke boletše. 
Ezekiel22:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel22:2 Wene ngwana motho! A ga o sekiše? Motse woo wa madi, a ga o o sekiše? Bola mabohlola a wona ka moka," 
Ezekiel22:3 O re: Morena Mong wa bohle o re: Wene motse wa go tšholla madi gore o tlelwe ke tšatši la gago, wene wa go itirela medimo ya go go tšhilafatša," 
Ezekiel22:4 O obile molato ka go tšholla madi ao, o itšhilafaditše ka medimo ye o e dirilego, wa akgofiša letšatši la gago. Bjale ke go dira monyatšegi ditšhabeng le segoboga dinageng ka moka." 
Ezekiel22:5 O tlo kwerwa ke ba kgauswi le ba kgole nago, wa senyegelwa ke leina ka go ata ga dipherekano." 
Ezekiel22:6 O ko bone magoši a Isiraele, ka moka ga ona a be a pelofaletše go tšholla madi mola o na nao." 
Ezekiel22:7 Ga geno tatago motho le mmago motho ba a nyatšega; ga geno baeng ba a hlakišwa; ga geno go pateletšwa tšhuana le mohlologadi. 
Ezekiel22:8 Tše kgethwa tša ka o di nyaditše; disabatha tša ka o di gobošitše. 
Ezekiel22:9 Ga geno go ne banna ba ditshele, ba go thula madi; ga geno go lewa didimo dithabeng; ga geno go dirwa tša bohlola." 
Ezekiel22:10 Ga geno motho o senya le mosadi ga tatagwe; ga geno go batamelwa mosadi wa ditšhila. 
Ezekiel22:11 E mongwe o dira tša bohlola le mosadi wa wa gabo; e mongwe o senya le ngwetši wa gagwe; ga geno motho o kata kgaetšedi, morwedi wa tatagwe." 
Ezekiel22:12 Ga geno go thula madi go a rekwa, o atiša thuo ka kadimo, o ja wa geno ka go mo pateletša. Ge e le nna o ntebetše. O realo Morena." 
Ezekiel22:13 Bjale o tsebe gore ke phaphatha diatla ge ke bona megabaru ya gago le molato wa madi mo ga geno. 
Ezekiel22:14 A pelo ya gago e tlo tia? A diatla tša gago di tlo ba le maatla mohla ke go sekiša? Nna Morena ke boletše; ke tlo dira. 
Ezekiel22:15 Gobane ke tlo go tšitlanyetša ditšhabeng, ke tlo go gašanya le dinaga, gore ke fediše ditšhila tša gago ga geno." 
Ezekiel22:16 Ke mo o tlogo kwa go nyatšega o bonwa ke bantle, wa tlo lemoga ge Morena e le nna." 
Ezekiel22:17 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel22:18 Ngwana motho! Ba moloko wa Isiraele ba mphetogetše manyedi. Ka moka ga bona e be e le mphiri, le tshipi e tšhweu, le tšhipi ya borale, le morodu, meubeng ba ba manyedi a tshipitshehla." 
Ezekiel22:19 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ka gobane ka moka ga lena le le manyedi, nna ke tlo le kgobela motseng wa Jerusalema," 
Ezekiel22:20 Boka tshipitshehla le mphiri, le tshipi ya borale le morodu le tshipi e tšhweu ge di išwa meubeng, tša ubelwa gore di tologe; le Nna ke tlo ke kgobela ke befetšwe, ke galefile, ka le kgatlela mo le tlogo tologa." 
Ezekiel22:21 Ke tlo le kgobela ka ubela mollo wa kgalefo ya ka ke le befeletšwe, gore le tologe moo." 
Ezekiel22:22 Le le moo motseng le tlo etša tshipitshehla ge e tološwa leubeng. Ke mo le tlogo lemoga ge nna Morena ke thenoletše kgalefo ya ka godimo ga lena. 
Ezekiel22:23 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel22:24 Ngwana motho! Bolela le motse woo o re: Mohla woo wa bogale o tlo etša naga e hlokago phoka le pula. 
Ezekiel22:25 Baporofeta ba yona ba lakane; ba etša tau tša dibata di bopago; ba lle batho, ba tšea mahumo le matsaka, ba atiša basadi le bahlologadi nageng yeo." 
Ezekiel22:26 Baperisita ba gona ba sentše molao wa ka; Ntlokgethwa ya ka ba e gobošitše; ga ba hlaole tše kgethwa le tša tšhila, ga ba ruta batho go di hlaologanya. Disabatha tša ka ga ba di ele hloko; mme nna ga ba sa ntshema e Mokgethwa." 
Ezekiel22:27 Bakgoma ba gona ba bjalo ka diphiri tša dibata; ba tšholla madi, ba bolaya batho gore ba boelwe ke mahumo." 
Ezekiel22:28 Baporofeta ba gona ke ba go taka ka motako wo o phumogago, ka go bona pono tša maaka, ka go porofeta ka bofora, ge ba fela ba re: O realo Morena Mong wa bohle; mola Morena a sa ka a bolela." 
Ezekiel22:29 Batho ba naga yeo ba a pateletša, ba a hlakola; babotlana le badiidi ba ba dira ka thata; ba pata moeng ba sa ye ka molao." 
Ezekiel22:30 Mo go bona ke nyakile monna wa go ka aga morako, wa go ka thiba difata, yo nkago mmona a lwela naga yeo, gore ke lese go ba fediša. Fela, ke mo hlokile." 
Ezekiel22:31 Bjale ke ba ribegetša ka kgalefo ya ka; ke ba fediša ka mollo wa pefelo ya ka; ke lefetša ditsela tša bona. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel23:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel23:2 Ngwana motho! Go be go na le basadi ba babedi, bana ba mosadi o tee." 
Ezekiel23:3 Ba sa le kua Egipita ba be ba dira bootswa e sa le ba bafsa; gona kua ba swarakwa matswele, ba phopholwa matswele e sa le dikgarebe." 
Ezekiel23:4 Maina a bona, e mogolo e be e le Ohola; monyanana e be e le Oholiba. Ya ba baka; ba ba ba belega barwa le barwedi. Maina a bona, Ohola e be e le Samaria, Oholiba e be e le Jerusalema." 
Ezekiel23:5 Ohola, mola e le wa ka, a otswa, a kganyoga baratwa ba gagwe ba Baasuri, ge ba tla go yena," 
Ezekiel23:6 Ba apere tša mebala e mebotse, e le matona le babuši, e le masogana a ditsoro ka moka ga bona, e le banamedi ba dipitši." 
Ezekiel23:7 A ba seotswa le bona bao bohle ba dilete tša Baasuri; mme go bohle ba a bego a ba kganyoga a itšhilafatša ka medimo ya bona," 
Ezekiel23:8 A se lese maotswa ala a a bego a a dira Egipita, gobane ba mo sentše e sa le o mofsa, ba mo swaraka matswele e sa le kgarebe, ba feletša dikganyogo mo go yena." 
Ezekiel23:9 Ke ka baka leo ke mo gafetšego matsogong a bona baratwa ba gagwe, e lego Baasuri, ba a bego a ba kganyoga kudukudu." 
Ezekiel23:10 Bona ba mo apola bofela, ba mo amoga barwa le barwedi; yena ba mmolaya ka lerumo. A šala a bolelwa ke basadi ba mo lahla." 
Ezekiel23:11 Oholiba monyanana wa gagwe, le ge a di bone, kganyogo ya gagwe ya tukela pele go fetiša Ohola; le maotswa a gagwe a fetiša maotswa a mogol , wagwe." 
Ezekiel23:12 A kganyoga Baasuri ba bakgoma le babuši ba go mmatamela ba apere tša botšhepi, ba nametše dipitsi, e le masogana a ditsoro." 
Ezekiel23:13 Ka mmona a tšhilafetše, ba ile ka tsela e tee bobedi bja bona." 
Ezekiel23:14 Fela, yena Oholiba a phala yola ka bootswa, gobane e be e re ge a bona lebotong go na le diswantšho tša banna ba Kaladea, di ngwadilwe ka letsoku," 
Ezekiel23:15 Ba itlemile matheka ka mehlantšho, ba rwele dikefa tše di širago, ka moka ba etša matona, e le ba Babelekaladea, ba tswaletšwe gona kua;" 
Ezekiel23:16 Ya re ge a bona diswantšho tšeo, a ba kganyoga, a ba a roma batseta ba ya Kaladea." 
Ezekiel23:17 Ke ge ba Babele ba etla, ba tsena go yena malaong a go ratana, ba mo tšhilafatša ka bootswa bja bona. Yena, a itšhilafaditše ka bona, a kwa ba mo tenne." 
Ezekiel23:18 Bootswa bja gagwe ge bo bonala, a apotše bofela bja gagwe, pelo ya ka ya kgaogana le yena, bjalo ka ge e kgaogane le mogolwagwe." 
Ezekiel23:19 Yena, a ile le maotswa a gagwe, a gopola tša mehla yela a sa le kgarebe, a sa dira bootswa a le nageng ya Egipita." 
Ezekiel23:20 A kganyoga baratwa ba gagwe bala ba ditšhika tša pokolo, le mekgwa ya pitsi." 
Ezekiel23:21 A boela bononyaneng bja gagwe bja mola e sa le e mofsa, bja mola ba mo swaraka matswele kua Egipita, e sa le matswele a kgarebe." 
Ezekiel23:22 Hee Oholiba! Bjale Morena Mong wa bohle o re: Tseba gore ke tlo hlohleletša bona bao baratwa ba gago ba ba go tennego, ka ba tliša ba go dika," 
Ezekiel23:23 Ba Babele le bohle ba Kaladea, ba Pekota le ba Soa le ba Koa, le bohle ba Asuri ba na nabo, masogana a ditsoro, le matona, le babuši, balaodi le balaki, ba nametše dipitsi ka moka ga bona." 
Ezekiel23:24 Ba a go tlela; mešito ya dipitsi le ya makoloi; ba bantle ba a go bokanela, dikotse le diphemo le dikuane; ba go tiela gare. Ke tlo ba lesa ba go sekiša, ba go ahlolela ka moahlolelo wa bona." 
Ezekiel23:25 Ke tlo go rolela lehufa la ka, ge bona ba go dira ka sehlogo, ba go kgaola dinko le ditsebe; se se go šaletšego se tlo fišwa ka mollo." 
Ezekiel23:26 Ba tlo go apola diaparo, ba go amoga dilwana tša gago tša botšhepi." 
Ezekiel23:27 E tlo ba gona go kgaotša bononyana bja gago, le bootswa bja gago bjo o bo thomilego le Baegipita, wa se sa tlo ba lebelela, wa se sa tlo gopola tša Egipita." 
Ezekiel23:28 Gobane Morena Mong wa bohle o re: O tsebe gore ke tlo go gafela matsogong a bao ba go hloilego, matsogong a bao o tenegilego ka bona." 
Ezekiel23:29 Ba tlo go dira ka lehloyo, ba tlo go amoga tšohle tše o di ruilego; ba tlo go tlogela o le fela, gore dihlong tša bootswa bja gago, le ditšhila tša gago, le bononyana bja gago, di šale, di le pepeneneng." 
Ezekiel23:30 Ba tlo go dira ka mokgwa woo, gobane bantle bao o ba šetšego nthago ka go otswa, wa itšhilafatša ka medimo ya bona." 
Ezekiel23:31 O swere ka tsela ya mogolwago; ke ka baka leo ke go nošago senwelo sa gagwe. 
Ezekiel23:32 Morena Mong wa bohle o re: O tlo nwa senwelo sa mogolwago se segolo se se tlaraletšego, wa tlo ba wa go segwa le go kwerwa; se tlo ba se tletše tše ntši." 
Ezekiel23:33 O tlo buiwa ka sona wa hora bohloko; e tlo ba sa kgakanego le sa tšhogo, sona senwelo seo sa Samaria mogolwago." 
Ezekiel23:34 O tlo se nwa, wa se minola, wa se latswa le ditshetla; o tlo ingwara matswele; ka gobane ke boletše. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel23:35 Ke tšona tše Morena Mong wa bohle a di bolelago ge a re: Ke lefetša ka gobane o ntebetše, mme wa mphularela. Bjale rwala bononyana bja gago le maotswa a gago." 
Ezekiel23:36 Morena Mong wa bohle o mpoditše a re: Ngwana motho, a ga o sekiše Ohola le Oholiba? Bola makgapha a bona ba a tsebe." 
Ezekiel23:37 Gobane ba hladile; diatla tša bona di na le madi. Ba hladile ka medimo ya bona, ba ba ba lahla bana ba bona ba ba ba tswaletšego nna, ba ba fiša ka mollo, ya ba dijo tša medimo." 
Ezekiel23:38 Se sengwe se ba ntirilego sona sese: Ba tšhilafaditše Ntlokgethwa ya ka mohla woo; ba gobošitše disabatha tša ka. 
Ezekiel23:39 Ba itše go hlaba bana ba bona ba ipega go medimo, ba nape ba tla Ntlongkgethwa ya ka, ba e goboša mohla woo. Ke tšona tše ba di dirilego Ngwakong wa ka." 
Ezekiel23:40 Le banna ba kgole o romile wa ba bitša; bona bao ba biditšwe ke batseta, ba tla. Mme wena wa hlapa, wa tlola mahlo, wa apara tša botšhepi," 
Ezekiel23:41 Wa ala magogwa wa dula; gwa tlišwa megopo ya dijo, wa bea dinoko tša ka le ditlolo tša ka;" 
Ezekiel23:42 Gwa napa gwa kwala mašata a mabotho a a thabilego; gwa laletšwa le banna ba matagwa ba lešoka e le ba bantši; ba rwešwa maseka matsogong, le diala tša matsaka dihlogong." 
Ezekiel23:43 Nna ka re: Yena e wa go onala ka maotswa, a ba sa tlo dira bootswa nae, le yena yo?" 
Ezekiel23:44 Gomme ba tsena go yena, bjalo ka mola go tsenwa go mosadi wa seotswa; ba tsena go Ohola le go Oholiba, go basadi bao ba dihlola." 
Ezekiel23:45 Fela, ba tlo sekišwa ke banna ba ba yago ka molao; ba tlo ba ahlolela ka mo go loketšego basadi ba diotswa, ka mo go loketšego dinokwane; gobane ke diotswa, mme diatla tša bona di na le madi." 
Ezekiel23:46 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Rapang batho, ba ba bokanele, ba otlwe ba hlakolwe." 
Ezekiel23:47 Lešaba le ba thume ka maswika, le ba kgabutle ka marumo; barwa ba bona le barwedi ba bona ba bolawe; nywako ya bona e tšhungwe ka mollo." 
Ezekiel23:48 Gore ke kgaotše bohlola mo nageng; basadi ka moka ba eletšege, ba se ke ba dira ka bohlola bjalo ka bona." 
Ezekiel23:49 E tlo ba go le rolela mabohlola a lena, le lefetšwa dibe tša medimo ya lena; la tlo kgona go lemoga ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel24:1 Ka letšatši la lesome la kgwedi ya lesome ya ngwaga wa senyane, lentšu la Morena le ntletše la re:" 
Ezekiel24:2 Ngwana motho! Ngwala ina la letšatši la lehono, ka gobane la lehono le ke lona letšatši le kgoši ya Babele a fihlago motseng wa Jerusalema ka lona." 
Ezekiel24:3 Mme moloko woo wa dinganga o o kaele sefela, o re: Morena Mong a bohle o re: Hlahlega pitša! E hlahlege o e hladie." 
Ezekiel24:4 O e kgabele digoba; e be digoba tše dibotse tšohle tša dirope le matsogo; o e tlatše ka marapo a a hlaotšwego. 
Ezekiel24:5 O tšee yona namanama ya diruoruo, o tsebo bešeletša ka dikgong, e bele. , E a bela; e tla butšwa e na le marapo a yona." 
Ezekiel24:6 Ke tšona tše Morena a di boletšego; o re: Joo, motse wa madi! Joo, pitša ya kgwara! Ye kgwara ya yona e sa tlogego! Ntšha digoba mo go yona ka setee; o se di hlaole." 
Ezekiel24:7 Gobane madi a motse wo a sa le mo go wona; o a tšholletše lwaleng; ga wa ka wa a tšhollela mmung, wa a tšheletša ka mmu." 
Ezekiel24:8 Ge ke lesa madi a wona a tšhollwa lwaleng, a se ke a tšheletšwa, ke dira gore mo go nna go tsoge kgalefo ya go tlo lefetša." 
Ezekiel24:9 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Joo, motse wa madi! Le nna ke kgobela dikgong tša go goteletša." 
Ezekiel24:10 Rwalela dikgong tše ntši, o bešetše, mollo, o buduše dinama, moro o felele, di swe le marapo a tšona." 
Ezekiel24:11 O buše o hlahlege pitša magaleng e le fela, tshipi ya yona e hubale, go swe ditšhila tše di lego mo go yona; le kgwara e tšwe." 
Ezekiel24:12 Nna e mpaletše, e bile e ntenne; kgwara ya yona e sa le e ntši, ga e tšwe, e dula e le kgwara le mollong." 
Ezekiel24:13 Ditšhila tša gago di befile; ke go hlatswitše, wa se hlatswege. Bjale ditšhila tša gago di ka se tšwe go wene." 
Ezekiel24:14 Nna Morena ke boletše. Di tlo tla di phethwa ke nna; nka se lese, nka se setše, nka se thiše. O tlo otlwa ka mo go loketšego ditsela tša gago le tiro tša gago. O realo Morena." 
Ezekiel24:15 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel24:16 Ngwana motho! Tseba gore o tlo tšhoga ke go amogile thabo ya mahlo a gago ka lehu. Mme wena o se ke wa lla, o se ke wa ntšha megokgo." 
Ezekiel24:17 O fegelelwe teng; o se hlatloše sello; o rwale kefa le dieta; o se ipipe maledu; o se je bogobe bja mahlobogo. 
Ezekiel24:18 Ya re ke sa tšo botša batho taba tše ka moswana, ka mantšiboa mosadi wa ka a hwa. Ka la ka moswana ka dira ka mo ke laetšwego ka gona." 
Ezekiel24:19 Batho ba mpotšiša ba re: A o ka se re botše se o re rutago sona ka tše o di dirago? 
Ezekiel24:20 Nna ka fetola ka re: Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel24:21 Botša ba moloko wa Isiraele, o re: Morena Mong wa bohle o re: Tsebang gore Ntlokgethwa ya ka ke tlo e senya, yona le kgantšhago maatla ka yona, lona thabo la mahlo a lena, sellelwa sa dipelo tša lena. Gomme barwa ba lena le barwedi ba lena, bao le ba šiilego, ba tlo fela ka lerumo." 
Ezekiel24:22 Se nna ke se dirilego, se tlo dirwa ke bolena; le ka se ke la ipipa maledu, le ka se ke la ja magobe a mahlobogo." 
Ezekiel24:23 Le ka se role dikefa dihlogong, le ge e le dieta dinaong. Le ka se ke la hlatloša sello la golola; le tla fo fegelwa seng, le felela le dibeng tša lena." 
Ezekiel24:24 Ke mo Hesekiele yo, a tlogo ba seka sa lena ka tšohle tše a di dirilwego, la tlo dira bjalo mohla di tšwelela, la tlo lemoga ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel24:25 Gomme wene ngwana motho, o tsebe gore mohla woo ge ke ba amoga sebo se ba se kgantšhago, le botšhepi bjo ba bo thabelago, le thabo la mahlo a bona, le sellelwa sa dipelo tša bona, le barwa ba bona le barwedi ba bona." 
Ezekiel24:26 Mohla woo o tlo tlelwa le mophonyokgi, a go sebela ditsebeng." 
Ezekiel24:27 Ka lona leo molomo wa gago o tlo hunologa, ge go tsena mophonyokgi eo, wa bolela o se hlwe o homola. Ke mo o tlogo ba seka mo go bona, ba kgona go tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel25:1 Ka tlelwa ke lentšu la Morena la re: 
Ezekiel25:2 Ngwana motho! Lebišetša sefahlogo go Baamoni, o ba porofetele." 
Ezekiel25:3 O bolele le Baamoni o re: Kwang lentšu la Morena Mong wa bohle. Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tša mola le re: Kgonenee! Le era Ntlokgethwa ya ka mola e gobošwa, le era naga ya Isiraele mola e thosanywa, le era ba moloko wa Juda mola ba išwa bothopša." 
Ezekiel25:4 Ke nna e! Ke lefetša tšona tšeo ge ke go gafela diatleng tša bona ba bohlabela bao gore ba tle ba go amoge naga, ba hlome mešaša ya bona go yona, ba age meago ya bona go yona. Bona bao ba tlo ja dienywa tša gago, ba tlo nwa maswi a gago." 
Ezekiel25:5 Motse wa Raba ke tlo o e dira bohutamo bja dikamela, naga ya Amoni ke tlo e dira maraka a dinku, gore le tle le lemoge ge Morena e le nna." 
Ezekiel25:6 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tšona tšela ge o opa magoswi o tiba fase, o thaba ka pelo ka moka le ka lenyatšo, ge o bona se se dirwago naga ya Isiraele." 
Ezekiel25:7 Ke ka baka leo ke akgago letsogo la ka ke elwa nago, ka go gafela diatleng tša bantle, wa ba dithebola tša bona, ka go fediša gare ga ditšhaba, ka go senya dinageng, ka go dira naga ya marope, gore o tsebe ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel25:8 Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tša Moaba le Seire ge ba re: Sedio! Moloko wa Juda o swana le ditšhaba tšohle! 
Ezekiel25:9 Ke ka baka leo ke tlo go kgaola lehlakore la Moaba, ka mo amoga metse ya kua magomong a gagwe, lona lešofo la naga go fihla Bethejesimothe le Baalimaone le Kiryathaima." 
Ezekiel25:10 Ka le nea ba bohlabela, ya ba naga ya bona boka naga ya Baamoni, gore Baamoni ba se hlwe ba tsebja gare ga ditšhaba." 
Ezekiel25:11 Bamoaba ke tlo ba dira ka molao, ba tle ba tsebe ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel25:12 Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tša ge Edomo a dirile ka lehloyo, a hloile ba moloko wa Juda. O ikobetše molato ka go dira ka lehloyo." 
Ezekiel25:13 Ke ka baka leo Morena Mong wa bohle a rego: Edomo ke tlo go akgela letsogo, ka fediša batho ba gona kua, le dikgomo, ka go dira naga ya marope go tloga ka Themana gwa fedišwa ka lerumo go fihla Dedane." 
Ezekiel25:14 Mme tefetšo ya ka ya go lefetša Edomo ke tlo e bea seatleng sa setšhaba sa ka sa Baisiraele. Bona ba tlo dira Edomo tše di lekanego pefelo ya ka le kgalefo ya ka, ba tseba gore go lefetša nna. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel25:15 Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tše Bafilisita ba di dirilego ka lehloyo, ba dira ka lehloyo le ka sehlogo, le ka bonaba bja kgale bjo bo ratago go fediša." 
Ezekiel25:16 Ke ka baka leo Morena Mong wa bohle a rego: Ke nna e! Bafilisita ke ba akgela letsogo gore ke fediše bona Bakeretha bao, ke senye mašalela a bona mo lešing la lewatle." 
Ezekiel25:17 Ke tlo ba dira ka lehloyo le legolo ka dikotlo tše thata, gore mohla ke ba gafetše go lefetšwa, ba tsebe ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel26:1 Ka ngwaga wa lesome le motšo o tee, ka la pele la kgwedi, Lentšu la Morena le ntletše la re:" 
Ezekiel26:2 Ngwana motho! Ke lefetša tše Batiro ba di boletšego ba era Jerusalema ba re: Kgonenee! Magoro a ditšhaba a robagantšwe! Bjale go buletšwe nna! Go tlo huma nna ge go senyegile motse woo! 
Ezekiel26:3 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke lwa le wene Tiro! Ke rapa ditšhaba tše ntši, boka lewatle le rapa mafulo." 
Ezekiel26:4 Ba tlo tla ba uša merako ya Tiro, ba phušola dibo tša gona. Mme nna, lerole ka gona ke tlo le swiela, gwa šala leswika la fela." 
Ezekiel26:5 E le felo ga go thea lokwa lewatleng, ka gobane ke boletše. O realo Morena Mong wa bohle. Tiro go tlo thopša ke ditšhaba." 
Ezekiel26:6 Le metsana ya gona ya lešing, e tlo fela ka lerumo, gore ba lemoge ge Morena e le nna." 
Ezekiel26:7 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke tliša Nebukadinetsara kgoši ya Babele moo Tiro, yena kgoši ya magoši a leboa. O tla ka dipitsi le koloi le banamedi ba tšona, makokokoko a dira." 
Ezekiel26:8 O tla thosanya metsana ya gago ya lešing ka tšhoša; wena o tlo go rakelela ka merako, a bopa mmoto a elwa le wena, a go batamela ka dikotse." 
Ezekiel26:9 O tlo gereša merako ya gago ka thulamerako, a oba maboto a gago ka kgwega tša tšhipi." 
Ezekiel26:10 O tlo ribegetšwa ke marole a mabitsi; mešito ya tšona le ya makoloi, e tlo šišinya merako ya gago, mohla ba go tsena ka dikgoro wa go tsena motse o thopiwa." 
Ezekiel26:11 Hlako tša dipitsi tšagwe di tlo gatakanya mapatlelo ago; batho ba gago ba tlo bolawa ka lerumo. Dikokwane tša gago tše di tiilego o tlo di uša. 
Ezekiel26:12 Ba tlo thopa mahumo a gago, ba tšea matlotlo a gago, ba uša maboto a gago, ba rutla nywako yago ya mathabo. Dikago tša gago, dikota tša gago, le lona lerole la gago, ba tlo di lahlela lewatleng." 
Ezekiel26:13 Ke tlo kgaotša mašata a dikoša tšago; le modumo wa diletšo tšago o ka se hlwe o kwala. 
Ezekiel26:14 Ke tlo go dira leswika la fela, felo ga go thewa lokwa lewatleng. O ka se hlwe o agwa, gobane go boletše nna Morena. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel26:15 Morena Mong wa bohle o bolela a era Tiro, o re: A dihlakehlake, di ka se šišinyege ka modumo ge o ewa, ka go gokga ga ba hlabilwego, ge mo go wene go gailwa!" 
Ezekiel26:16 Magoši ka moka a lewatleng a tlo fologa didulo, a apola tša bogoši le matsaka, a apara tšhogo, a dula fase a hlakgasela, a tšhogile tše o di dirilego." 
Ezekiel26:17 Ba tlo thuntšha sello ba go llela, ba re: Joo, ga wa senyega ge! Modulabathobamawatle, motsemoretiwa, o bego o ne maatla mawatleng; bona le baagi ba wona, ba bego ba boifša ke ba agilego mawatleng ka moka." 
Ezekiel26:18 Bjale ge o wile, hlakehlake di a hlakgasela; hlakehlake tša mawatle di tšhogile, ge o goma o bjalo." 
Ezekiel26:19 Ke ka gobane go boletše Morena Mong a bohle, a re: Mohla ke go dira motse wa lešope, wa se hlwe o dulwa, mohla ke rotola meetse a bodiba a go ribegetša, mafulamagolo a go khurumetša." 
Ezekiel26:20 Ke tlo go fološa, wa ya go badulasekoting, go setšhaba sa bogologolo, kua nageng ya fasefase, felo ga marope a neng le neng a batheogelasekoting, o se sa tlo dula batho, ke se sa go thakga mo nageng ya ba phelago." 
Ezekiel26:21 Ke go dira setšhošetšo, o ka se hlwe o eba gona. O tlo nyakwa mme wa hlokwa neng le neng. O realo Morena Mong a bohle." 
Ezekiel27:1 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel27:2 Wene ngwana motho! Hlatloša sello o llele Tiro. 
Ezekiel27:3 O bolele le Tiro o dutšego matšibogo a lewatle, wa go rekelana le ditšhaba tše dintši tša dihlakehlake, o re: Morena Mong a bohle o re: Wena Tiro o re: Nna ke phethegile botseng bja ka!" 
Ezekiel27:4 Mellwane ya gago e gare ga lewatle. Baagi ba gago ba go thakgile o tletšego. 
Ezekiel27:5 Mamati a gago ke a mogobogobo wa Senire; ba tšere morokwana wa kua Libanoni ba dira lefata la maselawatle. 
Ezekiel27:6 Mahuduo ba a dira ka motholo wa Basani; didulo ba di dira ka moroto wa Khithima, ba di ruma ka naka la tlou." 
Ezekiel27:7 Mafego a gago ke lešela la matsaka la Egipita, ke sona sefoka sa gago. Hlaka ya gago ke ya leokodi le letala le ya moretele wa Elisa." 
Ezekiel27:8 Bahudui ba maselawatle ago ke ba Sidone le ba Arafadi; balaodi ba ona ke bona ba bohlale ba bageno, wene Tiro." 
Ezekiel27:9 Bakgoma ba Gebale le bomakgone ba gona, ke ba go thiba mašoba a maselawatle. Maselawatle a go fela, le beng ba ona, ba tla mme ba rekelana nago." 
Ezekiel27:10 Madira o a rapa go ba Peresia le ba Ludi le ba Phuthe, ba go hlabanela. Ba fega dikotse le dikuane ba na le wena, ya ba bokwala bja gago." 
Ezekiel27:11 Merakong ya gago thoko tšohle go eme banna ba Arafadi le madira a gago le ba Gamadi ba mo dibong tša gago. Ba fega dikotse tša bona merakong ya gago thoko tšohle. Ke bona ba go tlaleletša botsoro bja gago. 
Ezekiel27:12 Ba Tarasisi ba rekelana nago; ba bona boati bja mehuta ya dithoto; ba di šaba ka tšhipi e tshehla, le ka tshipi e tšhweu, le ka morodu." 
Ezekiel27:13 Ba Jafani, le ba Tubala, le ba Meseke, ke ba go rekelana nago; ba rekiša batho le dilo tša mphiri." 
Ezekiel27:14 Ba kua Togarama ba reka thoto ka dipitsi, le ka makaba, le ka dimeila." 
Ezekiel27:15 Ba kua Dedane ke barekiši ba gago; letsogo la gago le fihlela hlakehlake tše dintši; ba go ntšhetša naka la tlou; ba ipega ka morekure. 
Ezekiel27:16 Ba Siria ge ba rekelana nago ba bone boati bja mediro yago; ba reka ka talama, le ka purapura e khubedu, ka mašela a mebalabala, le ka leokodi le le sese, le ka pheta ya lewatle, le ka pheta e khubedu." 
Ezekiel27:17 Le ba Juda, le ba naga ya Isiraele ba rekelana nago; ba reka ka mabele a tšwago Minithe, le ka dinkgwana, le ka dinose le makhura, le ka ditlolo." 
Ezekiel27:18 Le ba Damaseko ge ba rekelana nago ba bona boati bja mediro yago, le dithoto tšago tša mehutahuta; ba tliša sedila sa Helibone, le boya bjo bošwana." 
Ezekiel27:19 Ba Bedane le ba Jafane ba reka ka mašela a a logilwego; ba rekelana nago ka ditšhipi tše di batotšwego, le ka mere ya Kasia le Kalamo." 
Ezekiel27:20 Ba Dedane ba tla go wene ba bapatša dikobjana tša go ikalela banamedi. 
Ezekiel27:21 Ba Arabia le bakgoma ba Kedara bohle o ba buša papatšong, ge ba šaba ka dikwana le dipudi le diphoko, ge ba rekelana nago." 
Ezekiel27:22 Babapatši ba Seba le ba Ragema, bona ba rekelana nago ka dinoko tše bohlokwa tša mehutahuta, le ka pheta le tshipi e khubedu; ba reka dithoto tša gago." 
Ezekiel27:23 Ba Harane, le ba Kanne, le ba Edene, le babapatši ba Seba le ba Asuri le ba Kilimadi, ba rekelana nago." 
Ezekiel27:24 Bona bao ba rekelana nago ka mašela a botšhepi, a purapura le go logwa ka matsaka, le ka magogwa a mebalabala, le manti a botsana." 
Ezekiel27:25 Maselawatle a Tarasisi a tla a rwele matšo a papatšo tšago, wa huma, wa tuma gagolo mawatleng." 
Ezekiel27:26 Balaodi bago ba maselwatle ba go išitše madibeng, gona kua gare ga mawatle o tlo robaganywa ke ledimo la bohlabatšatši." 
Ezekiel27:27 Mahumo a gago, le phahlo tša gago, le thoto tša gago, basepediši ba maselawatle le balaodi ba ona, le babetli ba ona, le babapatši ba thoto tša gago, le bahlabani ba gago ka moka ba o bego o na nabo, ba tlo sobela lewatleng mohla o wago." 
Ezekiel27:28 Maboto a lewatle a tlo šišinyega ka legoa la mokgoši wa basepediši ba maselawatle. 
Ezekiel27:29 Ba go sepediša mahuduo, le balaodi, le batsebi ba mawatle, ba tlo tšwa makokgweng ba ema lešing." 
Ezekiel27:30 Ba hlaba mokgoši ba go llela gabohloko, ba itšhela pilo dihlogong, ba dula moloreng;" 
Ezekiel27:31 Ba dutolwa hlogo ka baka la gago, ba apara mankgeretla, ba go llela wa masetlapelo, wa mahlobogo." 
Ezekiel27:32 Ba le mahlobogong a gago ba tlo hlatloša sello ba re: Go kae felo mawatleng go itšego “tuu” boka Tiro! 
Ezekiel27:33 Mola diphahlo tša gago di sa go boela di etšwa mawatleng, o be o horiša tšhaba tše dintši. Ka boati bja mahumo le diphahlo tšago o be o humiša le dikgoši tša lefase." 
Ezekiel27:34 Bjale ge o robagantšwe, o širogile mawatleng, o sobetše bodibeng, le diphahlo tšago, le lešaba lago ge le senyegile nago." 
Ezekiel27:35 Baagi ba dihlakehlake bohle ba eme ba tšhogile ka wena; dikgoši tša bona di gakanegile kudu, di galogile difahlogo." 
Ezekiel27:36 Babapatši ba ditšhaba tše dingwe ba a go kwera; o fetogile setšhošetšo; o ile go ya go ile. 
Ezekiel28:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel28:2 Ngwana Motho! Botša kgoši ya Tiro o re: Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša boikgantšho bja pelo ya gago, go re: Ke Modimo! Ke dutše dulo sa modimo gare ga mawatle! Mola o le motho; o se Modimo; o itshema fela wa re: Ke ne pelo ya Modimo!" 
Ezekiel28:3 Gale o yo bohlale, o phala Daniele; ga go na se kago utagela wene!" 
Ezekiel28:3 Gale o yo bohlale, o phala Daniele; ga go na se kago utagela wene!" 
Ezekiel28:4 O ikhumišitše ka bohlale bjago, wa kgatela tshipi e khubedu le e tshehla mo polokelong tša gago." 
Ezekiel28:5 Ke ka bohlale bjo bogolo bjago, ge o kgobetše mahumo ka dipapatšo tšago. Bjalo pelo yago e itheta ka mahumo ago." 
Ezekiel28:6 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša boikgantšho bja pelo ya gago, go itshema wa re: Ke ne pelo ya Modimo." 
Ezekiel28:7 Bjale ke nna e! Ke go tlišetša ba mathoko, ba ditšhaba tše di šiišago; bona bao ba tlo senya botse bja mahlale ago ba khwamotše tšhoša. Ba tlo goboša bokwala bja gago." 
Ezekiel28:8 Ba tlo go kgorometša wa koduma, wa hwa wa kgobetši, o le gare ga mawatle." 
Ezekiel28:9 Ge o tlo lebana le ba go bolayago, a o sa tlo fela o re: Ke Modimo? Mola o le motho, o se Modimo, o le matsogong a ba go bolayago." 
Ezekiel28:10 O tlo bolawa boka mašoboro ke matsogo a ba šele; ka gobane go boletše nna. O realo Morenag Mong wa bohle. 
Ezekiel28:11 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel28:12 Ngwana motho! Llela kgoši ya Tiro, o mmotše o re: Morena Mong wa bohle o re: Ke wena o bego le tšhupo ya bokwala, o tletše bohlale, o sa hlae bolo." 
Ezekiel28:13 O be o dutše Edene tšhemong ya Modimo, o apere ditalama tša mehutahuta, tše khubedu le tše tšhweu le tše tala, le pheta ya thaga, le pheta tša mabala, le tše di phadimago, tša go gongwa ka tša tshipi e khubedu. Ke tše di bego di beetšwe wena mola o hlolega." 
Ezekiel28:14 O be o le Mokerubi wa go bewa kgoši, wa monamoledi. Ke be ke go beetše tšona thabeng e kgethwa ya Modimo, mo o bego o sepela gara magakabje maphadimabokamollo." 
Ezekiel28:15 E sa le mola o hlolega o be o se molato ditseleng tša gago. Bjale gona o bonala o na le makgopo. 
Ezekiel28:16 Pelo ya gago e tletše sehlogo ka go golelwa ke papatšo, mme wa dira dibe. Bjale ge o gobogile, ke go raka mo thabeng ya Modimo, wena Mokerubi wa monamoledi; ke go tloša moo gara magakabje maphadimabokamollo." 
Ezekiel28:17 Pelo ya gago e kgantšha botse, wa senya bohlale bja gago o nyaka matsaka. Bjale ke tlo go lahlela fase, ka go dira sebogelo sa dikgoši, di tle di go boge." 
Ezekiel28:18 Bosenyi bjago ge bo gola, ge go goboga dipapatšo tšago, ke mo o bego o goboša tše kgethwa tša gago. Nna ke tsoša mollo mo motseng wa gago, gore o go tšhume, gore ke go dire morora mo faseng, wa bonwa ke ba go bonego." 
Ezekiel28:19 Bohle ba ba bego ba go tseba ditšhabeng ba go kgotsa, o le setšhšetšo, o ile go ya go ile." 
Ezekiel28:20 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel28:21 Ngwana motho! Lebišetša sefahlogo kua Sidone, o go porofetele." 
Ezekiel28:22 O re: Morena Mong a bohle o re: Ke nna e! Ke lwa nago, wene motse wa Sidone; ka wena ke tlo tumišega, gwa tlo tsebja ge Morena e le Nna, ge ke go sekišitše, bokgethwa bja ka bja bonala ka wena." 
Ezekiel28:23 Motse wago ke tlo o romela dinkhu, le madi mo mapatlelong a wona; dikgobetši di tlo tlala mo go wona, o dikilwe ke marumo. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel28:24 Ge e le ba moloko wa Isiraele, go bona go ka se hlwe go eba le meetlwa e hlabago, le ge e le lebola le le kago tšwa go ba mathoko, ba ba bego ba ba nyatša; gore ba tsebe ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel28:25 Morena Mong wa bohle o re: Mohla ke phutha ba moloko wa Isiraele ditšhabeng tše ke ba gašanyeditšego mo go tšona, ke mo bantle ba tlogo bona bokgethwa bja ka ka tše ke di dirago Baisiraele. Ba tlo dula nageng ye ke e filego Jakobo mohlanka wa ka." 
Ezekiel28:26 Ba tlo dula ba iketlile, ba aga nywako, ba šema merara ba tlo dula ba iketlile, ge ke sekiša ba mathoko ba ba bego ba ba nyatša. Ke mo ba tlogo tseba ge Modimo wa bona e le nna Morena." 
Ezekiel29:1 Ka ngwaga wa lesome, ka la lesome la metšo e mebedi la kgwedi ya lesome, ke tletšwe ke lentšu la Morena, la re:" 
Ezekiel29:2 Ngwana motho! Lebišetša sefahlogo go Farao kgoši ya Egipita, o porofetele yena le naga ka moka ya Egipita." 
Ezekiel29:3 O bolele o re: Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke lwa nago, wene Farao kgoši ya Egipita, wene kwenakgolo molalelabatho mo nokeng tša gago, o re: Noka ye ke noka ya ka; ke itiretše yona!" 
Ezekiel29:4 Ke tlo go tsenya kgwega ka mohlagareng wa gago; dihlapi tša dinoka tšago ka di gomaretšwe matlagapi ago, ka go rotola mo nokeng tša gago o gomaretšwe matlagapi ke dilhapi tšohle tša dinoka tšago." 
Ezekiel29:5 Ke tlo go lahlela lešokeng o na le dihlapi tšohle tša dinoka tšago; o tlo rapalala moo ntle, go se be le e a go rwalago a go fihla, ka go dira mojo wa dibata le manong a sebakeng." 
Ezekiel29:6 Ke mo bohle ba dutšego Egipita ba tlogo lemoga ge Morena e le nna, ka gobane ba moloko wa Isiraele ba hweditše Egipita e la lehlotlo la lehlakanoka." 
Ezekiel29:7 Ge ba go swara ka seatla o pharoge wa ba hlaba; ge ba itlhotlela ka wena o robege wa ba thekgesediša. 
Ezekiel29:8 Bjalo Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke go tlišetša lerumo, gore mo go wene ke fediše batho le dikgomo." 
Ezekiel29:9 Naga ya Egipita e tlo ba lešope le molala wa legwete. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna. Ke lefetša ge o itše: Noka ye ke ya ka; e dirilwe ka nna! 
Ezekiel29:10 Bjale ke nna e! Ke lwa nago, le dinoka tšago. Naga ya Egipita ke tlo e dira ya marope le molala wa legwete, go tloga Migidolo go goma ka Sebene, le go iša mellwaneng ya Kuše." 
Ezekiel29:11 Go ka se hlwe go gata lwao la motho le tlhako ya kgomo; go ka se dule motho gwa tlo ba gwa fela masome a mane a nywaga. 
Ezekiel29:12 Naga ya Egipita ke tlo e dira ya mašope gare ga dinaga tša mašope; metse ya gona e tlo ba ya marako gwa ba gwa fela masome a mane a nywaga. Baegipita ke tlo ba gašanya le ditšhaba, ka ba rakela dinageng." 
Ezekiel29:13 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Ge go fedile masome a mane a nywaga, ke tlo kgobela Baegipita ba boa ditšhabeng tše ba faletšego go tšona." 
Ezekiel29:14 Mathopša a Egipita ke tlo a buša; ke tlo a bušetša mo nageng ya Patarose, ya setlogo sa bona; ba tlo ba mmušo o potlana moo." 
Ezekiel29:15 E tlo ba mmušo o potlana gare ga mebušo, o sa hlwego o ikgantšha ditšhabeng. Ke tlo ba lesa ba notlega, ba se hlwe ba buša ditšhaba." 
Ezekiel29:16 Mmušo wa bona o ka se hlwe o holofelwa ke moloko wa Baisiraele, o ka se hlwe o tsoša mogopolo wola wa karogo ge ba lebeletše gona. Ba tlo tseba ge Morena Mong wa bohle e le nna." 
Ezekiel29:17 Ka la pele la kgwedi ya pele ya ngwaga wa masome a mabedi a metšo e šupago ke tletšwe ke lentšu la Morena la re: 
Ezekiel29:18 Ngwana motho! Nebukadinetsara kgoši ya Babele o dirišitše madira a gagwe modiro o mogolo kua motseng wa Tiro. Dihlogo ka moka di hlobegile; magetla ka moka a phumogile; fela, yena le dira tša gagwe ga ba tšwa le selo moo Tiro ka modiro woo, ge ba elwa le motse woo." 
Ezekiel29:19 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Nebukadinetsara kgoši ya Babele, ke tlo mo neela naga ya Egipita, a tšee mahumo a yona, a thope a rebole, e be meputso ya dira tša gagwe." 
Ezekiel29:20 Ke mo nea naga ya Egipita, e be wona moputso wo a itiretšego wona; gobane o direla nna." 
Ezekiel29:21 Mohlang woo ba moloko wa Isiraele ke tlo ba medišetša lenaka, ka go bolediša gara batho, ba tlo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel30:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel30:2 Ngwana motho! Porofeta o re: Morena Mong wa bohle o re: Llang! Joo, tšatši leo, joo!" 
Ezekiel30:3 Le kgauswi, tšatši la Morena, la maru, e tlogo ba lona tšatši la ditšhaba." 
Ezekiel30:4 Lerumo le tlo tlela Egipita; Kuše go tlo tlelwa ke tlalelo, ge Egipita go tlala ba ba hlabilwego, ge mahumo a gona a tšewa, go ušwa metheo ya gona." 
Ezekiel30:5 Bakuše, Baputhe, Baludi, ba mahlakanasela a batho, le Bakube, le ba naga ye e lakanego nabo, ba tlo tekolwa ka lerumo gotee le bona." 
Ezekiel30:6 Morena o re: Ba ba thekgetšago Egipita ba tlo rapalala fase: bokgantšhamaatla bja gona bo tlo kokobetšwa; ba tlo wa ka lerumo ba le moo, go tloga Migidolo go fihla kua Sebene. O realo Morena." 
Ezekiel30:7 Ba tlo ba mašope gare ga dinaga tša mašope; metse ya bona e tlo ba gare ga metse ya marako. 
Ezekiel30:8 Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna, mohla ke tšhuma mollo Egipita, mohla go robega ba go thekgetšago." 
Ezekiel30:9 Mohlang woo go tlo tšwa batseta ba ke ba romago ka maselawatle ba tšhoša Bakuše baiketli; ba tlalelwa mohla woo wa Egipita. Seleo, letšatši le etla." 
Ezekiel30:10 Morena Mong wa bohle o re: Mašaba a Egipita ke tlo a fetša ka letsogo la Nebukadinetsara kgoši ya Babele. 
Ezekiel30:11 Yena le batho ba gagwe, ba ba šiišago ditšhabeng, ba tlo tlišwa ba thosanya naga ye. Ba tlo khwamola tšhoša ba lwa le Egipita, ba tlatša naga ka ditoto." 
Ezekiel30:12 Ke tlo pšheša dinoka, ka gafela naga matsogong a ba babe, ka e dira ya marope; tše di tletšego mo go yona ke tlo di thosanya ka diatla tša ba šele. Ke realo, nna Morena." 
Ezekiel30:13 Morena Mong wa bohle o re: Le medimo ke tlo a fediša; le mafela a kua Nofe ke tlo a fediša; le mafela a kua Nofe ke tlo a široša. Mme kgoši ya gona e ka se hlwe e eba motho wa Egipita. Se ke tlogo se bea mo nageng ya Egipita ke tšhogo. 
Ezekiel30:14 Motse wa Patarose ke tlo o dira lešope; wa Tsoane ke tlo o tšhuma ka mollo; wa Noo ka o ahlolela ka molao. 
Ezekiel30:15 Sini ke tlo go thenolela gale bja ka, e lego sona sebo sa Egipita, ka fetša mašaba a Noo." 
Ezekiel30:16 Ke tlo tšhuma naga ya Egipita; Sini go tlo tlalelwa; Noo go tlo phušolwa; Nofe go tlo hulwa mosegare. 
Ezekiel30:17 Bagale ba Abena le ba Phibesethe ba tlo tekolwa ka lerumo, basadi ba išwa bothopša." 
Ezekiel30:18 Thagapenese go tlo ba le leswiswi mosegare, ge sefoka sa Egipita ke se robaganya moo, ge go kgantšha maatla go fedišwa moo. Leru le tlo ribegetša wona motse woo, basadi ba išwa bothopša." 
Ezekiel30:19 E tlo ba go ahlolela Egipita ka molao. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna. 
Ezekiel30:20 Ka la go šupa la kgwedi ya pele ya ngwaga wa lesome la motšo o tee, ke tletšwe ke lentšu la Morena la re:" 
Ezekiel30:21 Ngwana motho! Letsogo la Farao kgoši ya Egipita, ke le robile. Bjale tseba, le ka se ke la tlemelelwa la alafša; le ka se ke la fapša ka mašela; le ka se boele la tia la swara lerumo." 
Ezekiel30:22 Ke tšona tše Morena Mong wa bohle a di bolelago mola a re: Ke nna e! Ke lwa le Farao kgoši ya Egipita, ke roba matsogo a gagwe, le le tiilego le le le robegilego, gore ke lahliše atla sa gagwe lerumo." 
Ezekiel30:23 Baegipita ke ba gašanya le ditšhaba, ke ba rakela dinageng." 
Ezekiel30:24 Ke tlo tiiša matsogo a kgoši ya Babele, ka mo nea rumo la ka. A Farao matsogo, ona ke tlo a roba; o tlo rotla a le pele ga kgoši ya Babele boka kgobetši ge e hwa." 
Ezekiel30:25 Ke tlo tiiša matsogo a kgoši ya Babele, mme matsogo a Farao a tlo repha, gore a tsebe ge Morena e le nna, mola ke neela lerumo seatleng sa kgoši ya Babele, gore a le akalatše godima naga ya Egipita," 
Ezekiel30:26 Gore Baegipita ke ba tšitlanyetše ditšhabeng, ke ba gašanye le dinaga. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel31:1 Ka la pele la kgwedi ya boraro ya ngwaga wa lesome la motšo o tee, ke tletšwe ke lentšu la Morena, la re:" 
Ezekiel31:2 Ngwana motho! Bolela le Farao kgoši ya Egipita, o re: Bogolo o re o ka mang?" 
Ezekiel31:3 O ko lebelele. Asuri o be a etša sehlare sa morokwana Libanoni, sa makala a ditsoro, sa mahlare a go teteana, a moriti; a matelele; ntlha ya sona e be e fihlela kua marung." 
Ezekiel31:4 Se be se medišitšwe ke meetse, se godišitšwe ke madiba; mo se šemilwego gona se be se dikologwa ke dinoka, tša go iša meelana dihlareng ka moka tša naga." 
Ezekiel31:5 Ke ka tšeo ge sehlare se se feta hlare ka moka tša naga ka bogolo, sa tšwa thabe tše di ntši, le makala a matelele, ka ge meetse e le a mantši ge se hloga." 
Ezekiel31:6 Dinonyana tšohle tša mo sebakeng tša tla tša aga dihlaga tša tšona ka mo makaleng a sona; le diphoofolo ka moka tša naga tša tla tša tswalela bana moriting wa sona; le ditšhaba tše dikgolo tša khuta moo. 
Ezekiel31:7 E be e le se se botse, le ka botelele bja makala, ka gobane se be se namile medu mo go lego meetse a mantši." 
Ezekiel31:8 Dihlare tša merokwana tša tšhemo ya Modimo di be di sa se ukametše moriti; le megobogobo e be e sa lekane le makala a sona; le yona metholo e be e sa lekane nao. Tšhemong ya Modimo go be go se more o kakago hlare seo ka botse. 
Ezekiel31:9 Ke nna ke se thakgilego ka boati bja makala; dihlare ka moka tša Edene tša tšhemo ya Modimo, tša se pelokgolela." 
Ezekiel31:10 Mme Morena Mong wa bohle a re: Ke lefetša boikgantšho, ge se kgantšha botelele, mme sa iša ntlha ya sona marung, pelo ya sona ya ikgodiša ka legolo;" 
Ezekiel31:11 Ke se gafela diatleng tša yo maatla ditšhabeng; gore a se dire ka mo go se loketšego. Nna ke se lahlile. 
Ezekiel31:12 Se tlo rengwa ke ba šele ba setšhaba sa sehlogo, ba se uša; mme makala a sona a tlo wela dithabeng le mo meeding ka moka ya lefase; mme ditšhaba tšohle tša lefase di tlo tloga mo moriting wa sona tša se šia." 
Ezekiel31:13 Dinonyana tšohle tša mo sebakeng di tlo aga mo thitong ya sona e wilego; makaleng a sona go tlo dula diphoofolo ka moka tša naga. 
Ezekiel31:14 E tlo ba go lemoša hlare tšohle tša meetseng gore di se kgantšhe botelele, di se iše dintlha kua marung; tše e lego tše dikgolo mo go tšona, di se eme di itheta ka bogolo, mola meetse di enwa tšohle, le go išwa kua nageng ya fasefase, le bohle bana ba batho ba go fologela moleteng." 
Ezekiel31:15 Morena Mong wa bohle o re: Mohla o fologela kua bodulabahu, ke tšweleditše sello, bodiba bja hloboga, ka pšheša dinokana tša gona, ka thiba meetse a mantši, ka apeša Libanoni pilo; mere ka moka ya naga ya hlafa ka baka la wona." 
Ezekiel31:16 Ka tšhoša ditšhaba ka modumo wa ge se ewa, ge ke se fološetša kua bodulabahu le ba go kodumela moleteng; mme meremehlaolwa ya Edene, le yona e botse ya kua Libanoni, yohle ya go nwa meetse, ya wa pelo e le kua nageng ya fasefase." 
Ezekiel31:17 Le yona e fologetše kua bodulabahu le sona sehlare seo; e ile go ba ba bolailwego ka marumo, bona ba e bego e le maatla a sona, ba dutše moriting wa sona gare ga ditšhaba." 
Ezekiel31:18 Ka bokwala le bogolo o be o ka bapetšwa le sehlare sefe sa Edene? Mme wa fološetšwa kua nageng ya fasefase, o na le mehlare yeo ya Edene, wa yo rapalala gare ga mašoboro a bolailwego ka lerumo, yena Farao le mašaba agwe ohle. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel32:1 Ka la pele le kgwedi ya lesome la metšo e mebedi ya ngwaga wa lesome la metšo e mebedi, lentšhu la Modimo le ntletše la re:" 
Ezekiel32:2 Ngwana motho! Tsoša sello sa Farao kgoši ya Egipita, o re: Ba re o ka tau ya ledumaedi gare ga ditšhaba; fela, o ka kwenakgolo mawatleng: O gaša meetse ka dinko tša gago, o a biloša ka maoto ago, o kgotlela dinoka tša gago." 
Ezekiel32:3 Morena Mong wa bohle o re: Ke tlo go tanya ka lokwa la ka, ka madira a ditšhaba tše dintši, ka go goga ka dithapo tša ka." 
Ezekiel32:4 Ke tlo go lahlela mo go omilego, ka go rapalatša molaleng, wa hlorangwa ke manong ka moka a sebaka, ka go dira mojo wa dibata tša lefase lohle." 
Ezekiel32:5 Nama yago ke tlo e lahlela dithabeng, ka tlatša meedi ka toto sa gago." 
Ezekiel32:6 Naga ke tlo e nošetša ka motshotshomo wago, wa madi a gago, ge a goma ka dithaba, meela ya tlala wena." 
Ezekiel32:7 Mohla o tlogo tima boka mollo, ke tlo šira legodimo, ka fifatša dinaledi ka apeša letšatši ka maru; le ngwedi o ka se hlwe o taga." 
Ezekiel32:8 Ke tlo go fifaletša dietša tšohle tše di phadimago kua legodimong, ka ribegetša naga yago ka leswiswi. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel32:9 Ke tlo tlaletša pelo tša ditšhaba tše dintši, ge ke iša phoko ya thobego yago go bantle, dinageng tša ba sa e tsebego." 
Ezekiel32:10 Ke tlo gakantšha tšhaba tše dintši tša gago; mme magoši a tšona a tlo rekologa ge a bona ge ke retha rumo la ka. Mohla go wago wena, ba tlo roromela ba boifa tše di kago wela bona." 
Ezekiel32:11 Gobane Morena Mong wa bohle o re: Lerumo la kgoši ya Babele le a go tlela. 
Ezekiel32:12 Mašaba a gago le tlo a tekola ka marumo a bagale, a bona ba e lego ba sehlogo ditšhabeng; ke bona ba tlogo senya boipoti bja Egipita, ba fetša mašaba a gona." 
Ezekiel32:13 Le dikgomo tša gona ka moka ke tlo di fediša gona moo go lego meetse a mantši, a ka se kego a kgotlelwa ke lwao la motho le ka tlhako ya seruo." 
Ezekiel32:14 Ke mo ke tlogo sekiša meetse a bona, ka ediša noka tša bona bjalo ka makhura. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel32:15 E tlo re, naga ya Egipita ke e dirile ya mašope, e senyegetšwe ke mahumo a yona, ke bolaile bohle ba ba agilego mo go yona, ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel32:16 Ke sona sello se se tlogo llwa; e tlo ba sona sefela sa bana ba bantle, ge ba llela Egipita le mabotho a gona ka moka. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel32:17 Ka la lesome la metšo e mahlano la yona kgwedi yeo ya ngwaga wa lesome la metšo e mebedi, ke tletšwe le Lentšu la Morena la re:" 
Ezekiel32:18 Ngwana motho! Lla sello sa mabotho a Egipita. Bona le banana ba ditšhaba tše maatla, o ba fološetše kua nageng ya fasefase le ba go fologela moleteng." 
Ezekiel32:19 O phala mang ka botse? Fologa, o yo alelwa le mašoboro." 
Ezekiel32:20 Ba tlo rapalala gare ga ba fedilego ka marumo. Lerumo le swerwe; ba gogeng le mabotho ohle a bona. 
Ezekiel32:21 Bagale ba dinatla, ba ba lego kua gare ga bodulabahu, ba tlo go bolela le Farao, le ba ba bego ba mo tlatša, ba re: Ologang, le rapalale, lena mašoboro a go bolawa ka lerumo." 
Ezekiel32:22 Asuri, le mašaba a gagwe, o šetše a le gona moo; o dikologilwe ke mabitla a gabo, a bohle ba go fela ba tekotšwe ke lerumo." 
Ezekiel32:23 Ke yena wa go fiwa mabitla a gabo gona kua fase moleteng. Lebitla la gagwe le dikologilwe ke madira a gagwe; a bolailwe ohle ke lerumo, bona bao ba bego ba šiiša mola ba sa le nageng ya ba phelago." 
Ezekiel32:24 Elama le yena o gona kua le mašaba a gagwe; ka moka ga ona a dikologile lebitla la gagwe. Ba bolailwe ba tekolwa ke lerumo; ba fologetše kua nageng ya fasefase e le mašoboro, bonabao ba ba bego ba šiša mola ba sa le nageng ya ba phelago. Bjale ba rwele nyatšego ya bona le ba go fologela moleteng." 
Ezekiel32:25 Ba mo aletše malao gare ga ba bolailwego, le mašaba a gagwe ka moka; o dikologilwe ke mabitla a bona. Ke mašoboro ka moka ga bona; ba bolailwe ke lerumo, ka gobane ba be ba šiiša mola ba sa le nageng ya ba phelago; bjale ba rwele nyatšego ya bona le ba go fologela moleteng, ba beilwe gare ga ba ba bolailwego." 
Ezekiel32:26 Le Meseke le Tubala ba gona kua le mašaba a bona, ao mabitla a ona a ba dikologilego; ke mašoboro ka moka ga bona, ba bolailwe ke lerumo; bona bao ba bego ba šiiša mola ba sa le nageng ya ba phelago." 
Ezekiel32:27 A ba se ke ba latšwa le bagale bao ba bolailwego; ba phalwa ke mašoboro ao a go fologela kua bodulabahu ba na le ditlhamo tša ntwa, ba samišitšwe hlogo ka marumo a bona. Molato wa bona o mo go marapo a bona, ka gobane bagale ba šiiša nageng ya ba phelago." 
Ezekiel32:28 Le wena o tlo robaganywa gare ga mašoboro ao, wa tlo rapalala le ba ba bolailwego ke lerumo." 
Ezekiel32:29 Le Edomo o gona kua, le magoši a gagwe; le bakgoma ba gagwe ka moka. Bona bao, le ge e le bagale, ba išitšwe go ba ba bolailwego ke lerumo; ba laditšwe le ona mašoboro, le ba go fologela moleteng." 
Ezekiel32:30 Dikgoši tša leboa di gona kua ka moka ga tšona; le bohle ba Sidone, ba fologetše moo le ba ba bolailwego; ba lewa ke dihlong ka ge ba kile ba šiiša ka bogale bja bona. Ba rapaletše le ba ba bolailwego ke lerumo e le mašoboro; ba rwele nyatšego ya bona le ba go fologela moleteng." 
Ezekiel32:31 Farao o tlo ba bona a wa pelo, a se hlwe a llela mašaba a gagwe ka moka. Farao le madira a gagwe ke ba go fela ka lerumo. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel32:32 Gobane ke be ke mmeile go šiiša a sa le nageng ya ba phelago; ke gona a tlo go latšwa le mašoboro ao a go bolawa ke lerumo, yena Farao le mašaba a gagwe ka moka. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel33:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel33:2 Ngwana motho, bolela le ba setšhaba sa geno, o re: Ge nka tliša lerumo nageng; mme setšhaba sa naga yeo sa hlaola monna wa gabo, mme sa mmea mohlapetši;" 
Ezekiel33:3 Mme yena mohlapetši e, ge a bona lerumo le tlela naga, o tlo letša phalafala ya go sebela batho manaba." 
Ezekiel33:4 Bjalo ge go ka ba le motho e a kwago phalafala yeo, a e kweša mme a nyatša; bjalo ge lerumo le tla la mo tšea, yena eo, molato wa madi e tlo ba wa gagwe," 
Ezekiel33:5 Ka gobane a kwele mollo wa phalafala, mme a nyatša. Molato wa madi o na nae; ge e ka be a se nyatše, a ka be a phologile." 
Ezekiel33:6 Fela ge mohlapetši a ka bona lerumo le etla, a se letše phalafala, setšhaba se se sebelwe manaba, mme lerumo la tla la tšea e mongwe wa bona, yena yo, le ge a hwetše dibeng tša gagwe, madi a gagwe ke tlo a latiša go mohlapetši." 
Ezekiel33:7 Bjale wene ngwana motho, ke go beile mohlapetši wa moloko wa Baisiraele, gore lentšu le o le kwago le etwa molomong wa ka, o ba botše lona o romilwe ke nna." 
Ezekiel33:8 Ge nka bolela le yo mobe ka re: Wene motho mobe, o tlo hwela ruri! Mme wena wa lesa go bolela le go mo eletša gore a lahle tsela ya gagwe, yena mosenyi eo o tlo hwela molato wa gagwe; fela, madi a gagwe ke tlo a latiša go wene." 
Ezekiel33:9 Bjale, ge mosenyi eo o mo eletša wa re a lahle tsela ya gagwe, mme yena a gana go e lahla, yena eo o tlo hwela molato wa gagwe, mme wena wa phologa." 
Ezekiel33:10 Bjale wene ngwana motho, bolela le ba moloko wa Baisiraele, o re: Le bolela taba ge le re: Dikarogo tša rena, re felela ka tšona. Re tlo phologa bjang?" 
Ezekiel33:11 Ka bophelo bja ka , go bolela Morena Modimo Mong wa bohle , ruri ga ke kgahlwe ke lehu la modiradibe. Se se nkgahlago ke modiradibe a boa, a lahla tsela yeo ya gagwe, a phela. Boang! Boang! Le lahle ditsela tša lena tše mpe. Le hwelang, lena ba moloko wa Isiraele?" 
Ezekiel33:12 Bjale, wene ngwana motho! Bolela le ba setšhaba sa geno o re: Toko ya moloki ga e phološe mong mohla a hlanogile; bobe bja yo mobe bo ka se uše mong mohla a lahlile bobe bja gagwe. Moloki a ka se phologe ka toko ya gagwe, mohla a senyago." 
Ezekiel33:13 Le ge moloki ke mmoditše ka re: O tlo phela! Mme yena, a holofetše toko ya gagwe, a dira bokgopo, gona toko ya gagwe ka moka e ka se gopolwe; o tlo hwela bokgopo bjo a bo dirilego." 
Ezekiel33:14 Le ge yo mobe ke mmoditše ka re: O tlo hwa! Mme yena a lahla dibe tša gagwe, a dira ka molao le ka toko." 
Ezekiel33:15 A bušetša tša tshwarelelo, a bušetša tše a di utswitšego, a ya ka molao wo o phedišago a se hlwe a dira tše bokgopo, yena eo o tlo phela; a ka se ke a hwa." 
Ezekiel33:16 Dibe tša gagwe ka moka tše a sentšego ka tšona, a ka se hlwe a gopolwa ka tšona. O dirile ka molao le ka go loka; gomme o tlo phela." 
Ezekiel33:17 Ge ba setšhaba sa geno ba re: Tsela ya Mong wa bohle ga e a loka; ye e sa lokago ke ya lena tsela. 
Ezekiel33:18 Ge moloki a lahlile toko ya gagwe a dira bokgopo, o tlo hwa ka tšona tšeo." 
Ezekiel33:19 Ge yo mobe a ka lahla bobe bja gagwe, a dira ka molao le ka go loka, o tlo phela ka tšonatšeo." 
Ezekiel33:20 Ge le re: Tsela ya Mong wa bohle ga e a loka; gona lena ba moloko wa Isiraele, le tsebe gore mang le mang ke tlo mo ahlolela ka tsela tša gagwe." 
Ezekiel33:21 Ka la bohlano la kgwedi ya lesome ya ngwaga wa lesome la metšo e mebedi re le bothopša, go tlile monna e phonyokgilego a etšwa Jerusalema, a re: Motse o thopilwe." 
Ezekiel33:22 Ge e le nna, ka mantšiboa, mophonyokgi a sešo a fihla, ke ge seatla sa Morena se šetše se ntletše sa mpula molomo; ka moswana ge go fihla monna eo, sa mpula molomo, ka se hlwe ke le semuma." 
Ezekiel33:23 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Ezekiel33:24 Ngwana motho! Ba ba agilego maropeng ala a naga ya Isiraele, ba re: Aborahama e be e le motho o tee ge a newa naga ye ya ba ya gagwe; mme rena re ba bantši; re filwe naga ye ya ba ya rena." 
Ezekiel33:25 Ba botše ge o re: Morena Mong wa bohle o re: E ka ba naga ya lena bjang, ge le ja dinama di na le madi, mahlo a lena ge a lebeletše medimo ya lena e šele, ge le thula madi?" 
Ezekiel33:26 Ge le ikokotlela ka marumo a lena, ge le dira tša makgapha, monna ge a senya mosadi wa wa gabo, a le re e ka ba naga ya lena?" 
Ezekiel33:27 Bolela le bona o re: Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka! Ba ba agilego kua maropeng ba tla fela ka lerumo; ba ba lego ntle molaleng, ba tlo gafelwa dibata ba lewa ke tšona; ba ba lego mo dibong le mo mefomeng ba tlo hwa ka dinkhu." 
Ezekiel33:28 Naga yeo ke tlo e dira ya marope fela; go tlo fela maatla a ba bego ba ikogomoša ka ona; mme dithaba tša Isiraele e tlo ba hlaga e sa tsenwe ke motho. 
Ezekiel33:29 Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna; ge naga yeo ke e dirile ya marope le ya hlaga e le go lefetša mabohlola ohle a ba e dirilego. 
Ezekiel33:30 Wene ngwana motho! Ba setšhaba sa geno ba go bolela ba eme mabotong le mejakong ya nywako; ba botšana ba re: A re yeng hle, re kwe se lentšu la Morena le se bolelago!" 
Ezekiel33:31 Ba tla go wene ka mokgwa wa setšhaba, ba dula pele ga gago eke ke setšhaba sa ka, ba kwa tše o di bolelago; fela, ga ba di dire; ba ratega ka melomo; ge e le dipelo tša bona di ile le megabaru." 
Ezekiel33:32 Tseba ge! Mo go bona o koša ya baratwa, o ka sereti le sebini; ba fo kwa mantšu a gago; fela ga ba dire tše o di bolelago." 
Ezekiel33:33 Fela, mohla di tlago, , gomme di etla, , ke mo ba tlogo tseba gobane ba be ba na le moporofeta." 
Ezekiel34:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel34:2 Ngwana motho! Porofetela badiši ba Isiraele. Porofeta o bolele le bona badiši, o re: Morena Mong wa bohle o re: Joo! Badiši ba Isiraele, joo! Ba ikiša mafulong! A ga ke re badiši ke ba go iša dinku mafulong?" 
Ezekiel34:3 Le lle makhura a tšona; le apara boya bja tšona; la hlaba tše di nonnego; ge e le mohlape, wona ga le o diše." 
Ezekiel34:4 Tše di fokolago ga la ka la di tsoša; tše di babjago ga la ka la di alafa; tše di robegilego ga la ka la di fapa; tše di tšitlanego ga la ka la di gomiša; tše di timetšego ga la ka la di nyaka; le be le di ntšha ka bogale le ka bošoro. 
Ezekiel34:5 Bjale di gašane ka go hloka modiši, ya ba tša go lewa ke dibata ka moka tša naga di gašane." 
Ezekiel34:6 Dinku tša ka tša phapharega le dithaba tšohle le meboto yohle e megolo, di gašane le naga ka moka, go se e a di nyakago a di hlokomela." 
Ezekiel34:7 Bjale lena badiši, kwang se Morena a se bolelago." 
Ezekiel34:8 Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka! Ke lefetša tša ge dinku tša ka di dirilwe tša go thopša, ya ba tša go lewa ke dibata ka moka tša naga, ka go hloka modiši, ka ge badiši ba ka ba sa ka ba šetša dinku tša ka; ba ikiša mafulong, ba a hlokiša dinku tša ka." 
Ezekiel34:9 Bjale lena badiši, kwang se Morena a se bolelago." 
Ezekiel34:10 Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke lwa le badiši bao; ke lata dinku tša ka diatleng tša bona, gore ba se hlwe ba ikiša mafulong. Ke namolela dinku tša ka maganong a bona, di tle di se ke tša hlwa di eba dijo tša bona." 
Ezekiel34:11 Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke tlo nyaka dinku tša ka ka di hlokomela. 
Ezekiel34:12 Ke tlo etša modiši ge a hlokomela mohlape wa gagwe mohla a le gare ga dinku tša gagwe tše di bego di gašane. Le nna ke tlo lotola dinku tša ka ka di hlakodiša gohle mo di gašanyeditšwego gona mohla wola wa leru le leswiswi. 
Ezekiel34:13 Ke tlo di ntšha gare ga ditšhaba, ka di gomiša kua dinageng, ka di tliša mo nageng ya gatšo, ka di fihliša dithabeng tša Isiraele, le dinokaneng, le mo mebotong ya naga ya geno." 
Ezekiel34:14 Ke tlo di fudiša mafulong a botse mme meraka ya tšona e tlo ba thabeng tše kgolo tša Isiraele. Di tlo hutama merakeng e botse, tša fula mafulomanana thabeng tša Isiraele." 
Ezekiel34:15 Dinku tša ka ke tlo di diša nna ka noši, ka di hutamiša. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel34:16 Tše di timetšego ke tlo di nyaka; tše di tšitlanego ke tlo di buša; tše di gobetšego ke tlo di fapa; tše di babiwago ke tlo alafa. Ge e le tše di nonnego, le tše di tiilego, ke tlo di fediša, ka diša dinku tša ka wa go loka." 
Ezekiel34:17 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Hee wene mohlape wa ka! Ke nna e! Ke hlaola nku le nku, le dikgapa le diphoko." 
Ezekiel34:18 A ke taba e nyenyane ge le futše mafulo a botse; mme tše di šaletšego mafulong la di gataka ka maoto a lena; la re go nwa meetsemasekegi, mme a šaletšego la a kgotlela ka maoto a lena?" 
Ezekiel34:19 A fa dinku tša ka di ka fula tše di gatakilwego ke maoto a lena? A fa di ka nwa meetse a kgotletšwego ke maoto a lena? 
Ezekiel34:20 Ke tšona tše Morena Mong wa bohle a di bolelago ge a re: Ke nna e! Ke nna ke tlogo hlaola nku e nonnego le nku e otilego. 
Ezekiel34:21 Ke lefetša tša ge e fokolago le e šušula ka lehlakore le ka legetla, le e hlaba ka dinaka tša lena, la ba la e raka ya ba ya ntle." 
Ezekiel34:22 Nku tša ka ke tlo di namolela, e se hlwe e eba tša go thopša, ka hlaola nku le nku." 
Ezekiel34:23 Ke tlo di beela modiši o tee wa go di diša, Dafida mohlanka wa ka; yena o tlo di diša; ke yena a tlo go ba modiši wa tšona." 
Ezekiel34:24 Mme nna Morena ke tlo ba Modimo wa bona. Dafida mohlanka wa ka o tlo ba kgoši ya bona. Nna Morena ke boletše. 
Ezekiel34:25 Ke tlo dira kgwerano ya khutšo le bona. Ka fediša dibata tše šoro mo nageng; le lešokeng ba tlo dula ba iketlile, ba robale le sekgweng." 
Ezekiel34:26 Gomme bona le mathethathaba ya ka, ke tlo ba nea tšhegofatšo, ka neša dipula lebaka la gona. E tlo ba dipula tša ditšhegofatšo." 
Ezekiel34:27 Dihlare tša naga di tlo bea dikenyo tša tšona; mašemo a tlo tšweletša puno; mo nageng ya gabo ba tlo dula ba iketlile, ba tseba ge Morena e le nna, ge ke robile joko ya bohlanka bja bona, ke ba namoletše diatleng tša ba bego ba ba hlankiša." 
Ezekiel34:28 Ba ka se hlwe ba eba ba go thopša ke bantle; ba ka se lewe ke dibata; ba tlo dula ba iketlile, go se na e a ba tšhošago." 
Ezekiel34:29 Ke tlo ba beela tšhemo ya makgonthe, ba se sa tlo fetšwa ke tlala nageng yeno, ba se sa tlo imelwa ke go nyatšwa ke ditšhaba." 
Ezekiel34:30 Ba tlo tseba gore nna Morena Modimo wa bona ke na nabo, le gore bona ba moloko wa Isiraele ke setšhaba sa ka. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel34:31 Gomme lena le dinku tša ka, dinku tša mafulo a ka; le batho; mme Modimo wa lena ke nna. O realo Morena." 
Ezekiel35:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel35:2 Ngwana motho, lebišetša sefahlgo dithabeng tša Seire, o di porofetele," 
Ezekiel35:3 O re: Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke lwa le lena dithaba tša Seire. Ke akalatša letsogo la ka godimo ga lena, gore ke le dire marope le hlaga." 
Ezekiel35:4 Metse ya lena ke tlo e dira matlotloro, la ba hlaga, gore le tsebe ge Morena e le nna." 
Ezekiel35:5 Ke lefetša bonaba bjoo bo sa felego, ge Baisiraele le ba gafela bogale bja marumo mohla wola wa dikotsi, mola go fedišwa molato wa bona." 
Ezekiel35:6 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka! Ke go dira wa madi; madi a tlogo hlomara, ka gobane o nyaditše madi; bjale o tlo hlomarwa ke ona madi." 
Ezekiel35:7 Dithaba tša Seire ke tlo di dira tša marope; ka fediša e a fetago ka gona, le e a boelago gona." 
Ezekiel35:8 Dithaba tša gona ke tlo di dira tša ditoto; mebotong ya gona le meeding ya gona, le dinokeng tša gona tšohle, go tlo rapalala ba ba bolailwego." 
Ezekiel35:9 Ke tlogo dira mašope a go ya go ile; metse ya gago e ka se hlwe e dulwa ke motho. Ke mo le tlogo tseba ge Morena e le nna. 
Ezekiel35:10 Ke lefetša tša mola o re: Ditšhaba tše pedi tšeo, le dinaga tše pedi tšeo, e tlo ba tša ka; re tlo di tšea; wa realo mola Morena a dutše mo go tšona." 
Ezekiel35:11 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ka bophelo bja ka! Ke tlo go dira tše di lekanego lehloyo la gago le lehufa la gago le o ba dirilego ka lona o le lenaba la bona. Bona ba tlo ntseba ka mokgwa wo ke lefetšago ka wona. 
Ezekiel35:12 Ke mo o tlo go tseba ge Morena e le nna, le gore ke kwele maroga, a gago a o rogilego dithaba tša Isiraele ka ona, wa re: E šetše e le marope: di gafetšwe go lewa ke rena." 
Ezekiel35:13 Le be le nyatša nna ge le ikgodiša ka melomo ya lena; ge le nkodutla ka dipolelo, ke di kwele." 
Ezekiel35:14 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Ke tlo go dira naga ya mašope, gore lefase ka moka le thabe," 
Ezekiel35:15 Boka mola o thabela go ja bohwa bja moloko wa Baisiraele mola bo thosantše, le wena thaba ya Seire, le naga ya Edomo ka moka, ke tlo le dira tšona tše, la šala le le mašope mo go fela, gwa tlo tsebja ge Morena e le nna." 
Ezekiel36:1 Bjale wene ngwana motho, porofetela dithaba tša Isiraele, o re: Hee lena dithaba tša Isiraele! Kwang se Morena a se bolelago." 
Ezekiel36:2 Morena Mong wa bohle o re: Ke lefetša tša ge lenaba le bolela le era lena, la re: Kgonenee! Meboto ya bogologolo bjale e tlo ba ya rena!" 
Ezekiel36:3 Ke gona porofeta o re: Morena Mong wa bohle o re: Ke a lefetša! Ke lefetša ge ba go thosantše, ba rata go go metša thoko tšohle gore o be bohwa bja go lewa ke mašalela a bantle gore o be wa mehlamo ya melomo, wa go nkgišwa ke batho." 
Ezekiel36:4 Bjale lena dithaba tša Isiraele, kwang lentšu la Morena Mong wa bohle. Morena Mong wa bohle o bolela a era dithaba le meboto le dinoka le meedi, le marope le metse ya matlawa ye e tšerwego ke mašalela a bantle ba mathoko, ya ba ya dikwero tša bona." 
Ezekiel36:5 Morena Mong wa bohle o re: Ona mašalela ao a bantle, le Edomo ka moka, bona bao ba go tšea naga ya ka ba thabile ka pelo ka moka, e le ba pelo ya lenyatšo, ruri bona ke ba bolela ke tuka bogale." 
Ezekiel36:6 Porofeta ge o bolele naga ya Isiraele, o bolele le dithaba le meboto le dinoka le meedi, o re: Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke šetše ke boletše ke tuka bogale, ka re: Ke lefetša ge le gobošitšwe ke bantle." 
Ezekiel36:7 Molato ke wona woo ge Morena Mong wa bohle a re: Ke emiša letsogo la ka, ke ena ke re: Ditšhaba tšeo di le dikologilego, ke tšona di tlogo nyatšega." 
Ezekiel36:8 Ge e le lena dithaba tša Isiraele, le tlo hlogiša mahlogedi a lena, le tlo beela setšhaba sa ka sa Baisiraele dienywa tša lena, gobane go boa ga bona go kgauswi." 
Ezekiel36:9 Ka gobane ke nna e! Ke tla go lena; ke dula ke le lebeletše; le ba go tlo lengwa, le go bjalwa dipeu." 
Ezekiel36:10 Ke tlo ntšifatša batho mo go lena; bohle e tlo ba ba moloko wa Isiraele, ka moka ga bona; metse e tlo dulwa ke batho, marope a tlo tsošwa." 
Ezekiel36:11 Ke tlo atiša batho mo go lena, le dikgomo di tlo tswala tša ata mo go lena ke tlo agiša batho bjalo ka mehleng ya kgale; ke tlo le setša go fetiša peleng. Ke mo le tlo go tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel36:12 Ke tlo sepediša batho godimo ga lena; e tlo ba ba setšhaba sa ka sa Isiraele; ke bona ba tlogo dula go lena la ba magae a bona; mme le ka se boele le ba amoga bana. 
Ezekiel36:13 Morena Mong wa bohle o re: Ba le boletše, lena dithaba, ba re: Le ja batho; le amoga batho ba lena bana!" 
Ezekiel36:14 Bjale le ka se hlwe le eja batho; le ka se hlwe le ba amoga bana. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel36:15 Nka se hlwe ke dumela ge le gobošwa ke bantle. Le ka se hlwe le imelwa ke go nyatšwa ke ditšhaba; mme batho ba lena le ka se hlwe le ba amoga bana. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel36:16 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel36:17 Ngwana motho! Mola ba moloko wa Isiraele ba dutše nageng ya bona, ba itšhilafaditše ka ditsela tša bona le ka mediro ya bona. Ditšhila tša bona ke hweditše di etša tšhila tša mosadi wa ditšhila." 
Ezekiel36:18 Ka thenolela bogale bja ka godimo ga bona ka molato wa madi a ba a tšholletšego nageng yeno, le ka baka la medimo ye ba tšhilafaditšego naga ye ka yona." 
Ezekiel36:19 Ka ba tšitlanyetša ditšhabeng, ba gašana le dinaga ke ba ahloletše ka go latiša ditsela tša bona le mediro ya bona." 
Ezekiel36:20 Ya re ge ba fihla ditšhabeng tše ba ilego go tšona, ba goboša leina la ka le lekgethwa ge ba thwe: Ke sona setšhaba sa Morena se; ba khudugile nageng ya gagwe." 
Ezekiel36:21 Nna ka nyama ka baka la leina la ka le lekgethwa, ge ba moloko wa Isiraele ba le goboša go bantle bao ba ilego go bona." 
Ezekiel36:22 Bjale botša ba moloko wa Isiraele o re: Morena Mong wa bohle o re: Tše ke di dirago ga ke di dire ka baka la moloko wa Baisiraele; ke di dira ka baka la leina la ka le lekgethwa, leo le le gobošitšego mo go bantle ba le tlilego go bona." 
Ezekiel36:23 Leina la ka le legolo, le le gobošitšwego go bantle, le gobošitšwego ke bolena mo go bona, ke tla le dira le lekgethwa, gore bantle ba tsebe ge Morena e le nna. O realo Morena Mong wa bohle. Ke tlo dira tšeo, ba di bona ka mahlo ge ke le yo Mokgethwa, ba di bona ka tše ke tlogo di dira bolena." 
Ezekiel36:24 Ke tlo le ntšha mo gare ga bantle, ka le phutha le etšwa dinageng ka moka, ka le bušetša nageng ya geno." 
Ezekiel36:25 Ke tlo le fokela ka meetse a sekilego ka le hlatswa, la tšwa ditšhila tša lena ka moka, ka le tloša ditšhila tša medimo ya lena ka moka." 
Ezekiel36:26 Ke tlo le nea pelo e mpsha, ka bea moya o mofsa teng ga lena. Nameng ya lena ke tlo ntšha pelo ye ya leswika, ka le nea pelo ya nama." 
Ezekiel36:27 Ke tlo bea Moya wa ka teng ga lena, ka le dira batho ba ba latelago melao ya ka, ba ba hlokomelago mekgwa ya ka ba e dira." 
Ezekiel36:28 Le tlo dula mo nageng ye ke e neilego botataweno la ba setšhaba sa ka, nna ka ba Modimo wa lena." 
Ezekiel36:29 Ke tlo le ntšha ditšhileng tša lena ka moka; ya ba gona ke tlo go bitša mabele ka a atiša: ka se hlwe ke le tlišetša tlala. 
Ezekiel36:30 Ke tlo atiša le dienywa tša dihlare, le puno mašemong, gore le se hlwe le nyatšwa ke bantle ge le wetšwe ke tlala." 
Ezekiel36:31 Ke mo le tlogo gopola ditsela tša lena, le mediro ya lena ye e bego e se botse, la nyenywa ke makgopo le makgapha a lena." 
Ezekiel36:32 Ge ke dira tšeo, e tla ba e se ka baka la lena. O realo Morena Mong wa bohle. Le tsebe fao. Sa lena a e be go itshola le go inyatša ka baka la ditsela tša lena, lena ba moloko wa Isiraele." 
Ezekiel36:33 Morena Mong wa bohle o re: Mohla ke le hlatswa dibe tša lena ka moka, ke tlo buša ke agiša batho metseng yeno; le marope a tlo tsošwa." 
Ezekiel36:34 Naga ye e bego e le hlaga, e tlo buša e lengwa, yona yeo bafeti ba e hweditšego e le ya marope." 
Ezekiel36:35 Ba tlo re: Naga yela e bego e le ya marope, e fetogile tšhemo ya Edene; mme metse yela ya matlawa, bjale e ageletšwe ka merako, e na le batho." 
Ezekiel36:36 Ke mo mašalela a bantle ba lego tikologong ya lena, ba tlo go tseba ge e le nna Morena Mong wa bohle ke tsošago metse ye e phušutšwego, ke lemiša megola. Nna Morena ke boletše; ke tlo dira." 
Ezekiel36:37 Morena Mong wa bohle o re: Se sengwe sese, se ke tlogo dumela ge ke kgopelwa ke ba moloko wa Isiraele, mme ka ba direla sona: Ke tlo atiša batho ba gabo bjalo ka dinku." 
Ezekiel36:38 Metse ye e šwalalantšwego e tlo tlala mašaba a batho, bjalo ka mehlape yela e bego e etla Ntlong e kgethwa motseng wa Jerusalema menyanyeng ya gona. Ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel37:1 Seatla sa Morena se ntletše, sa nthwala ka Moya, sa nkiša molaleng o tletšego marapo." 
Ezekiel37:2 Sa nthethiša nao thoko tšohle mo go fela; ka hwetša e le a mantšintši a tletše molala ka moka, le gona a omeletše ka kudu." 
Ezekiel37:3 A mpotšiša re: Ngwana motho! A fa marapo a a ka phela? Nna ka re: Morena Mong wa ka! Go tseba wena. 
Ezekiel37:4 Yena a re: Porofeta o bolele le mašapo a, o re: Lena mašapo a a omeletšego, kwang lentšu la Morena!" 
Ezekiel37:5 Morena Mong wa bohle o bolela le lena mašapo, o re: Tsebang! Nna ke tliša moya go lena, le tle le phele." 
Ezekiel37:6 Ke tlo le apeša ka mešifa, ka tsoša nama mo go lena, ka le apeša ka letlalo, ka bea Moya wa ka mo go lena, le tle le phele. Ke mo le tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel37:7 Nna ka porofeta ka mo ke laetšwego. Ka re ke sa porofeta, gwa kwala modumo le mogwaša; marapo a batamelana, lešapo la kgotlana le la galo." 
Ezekiel37:8 Ka re ke sa lebeletše, ka bona mo go ona go eba le ditšhika, go hloga dinama, mme a apara letlalo. Fela, go be go sešo gwa ba le moya mo go ona." 
Ezekiel37:9 A mpotša a re: Porofeta, wene ngwana motho! Porofeta, o bolele le Moya, o re: Morena Mong wa bohle o re: Hee Moya, tlaa o budulele ba ba bolailwego ba, ba tle ba phele!" 
Ezekiel37:10 Nna ka porofeta ka mo ke laetšwego ka gona; ke ge Moya o tsena go bona, ba phela, ba ema ka maoto, e le mašaba a mantšintši ka kudukudu." 
Ezekiel37:11 A bolela le nna a re: Ngwana motho! Mašapo ao ke bohle ba moloko wa Isiraele. Bona ba re: Mašapo a rena a omeletše; re senyegetšwe ke lehutšo; re fedile! 
Ezekiel37:12 Bjale porofeta o ba botše o re: Morena Mong wa bohle o re: Tsebang! Nna ke tlo bula mabitla a lena; ke tlo le ntšha mabitleng a lena, lena setšhaba sa ka; mme ke tlo le iša nageng ya Isiraele." 
Ezekiel37:13 Mohla ke bula mabitla a lena, ke le ntšha mabitleng a lena, lena setšhaba sa ka, ke mo le tlo go tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel37:14 Ke tlo tsenya Moya wa ka mo go lena, le tle le phele; ke tlo le dudiša nageng ya lena la tlo tseba gore nna Morena ke dirile se ke se boletšego. O realo Morena." 
Ezekiel37:15 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel37:16 Bjale wene ngwana motho! Tšea phata e tee o ngwale mo go yona o re: Juda le Baisiraele ba ba nago le yena. O nape o tšee e nngwe phata. Mo go yona o ngwale o re: Josefa, phata ya Efuraimi le bohle ba moloko wa Isiraele ba ba nago le yena." 
Ezekiel37:17 Phata tše pedi tšeo o di kgotlanye, e be phata e tee seatleng sa gago." 
Ezekiel37:18 O tlo botšišwa ke ba setšhaba sa geno, ba tlo re: A o ka se re hlathollele se o nago le sona?" 
Ezekiel37:19 Gona o ba botše o re: Morena Mong wa bohle o re: Tsebang, ke nna ke tlo go tšea phata ya Josefa e lego seatleng sa Efuraimi le ba moloko wa Isiraele ba ba nago le yena, ka ba kgotlanya le Juda, ya ba phata e tee seatleng sa ka." 
Ezekiel37:20 E tlo re ge o swere diphatana tše di ngwadilwego, mme ba di bona," 
Ezekiel37:21 O bolele le bona o re: Morena Mong wa bohle o re: Tsebang! Ke nna ke tlogo ntšha Baisiraele mo gare ga ditšhaba tše ba ilego go tšona, ka ba phutha thoko tšohle, ka ba iša nageng ya bona." 
Ezekiel37:22 Ke tlo ba dira setšhaba se tee moo nageng ye thabeng tša Isiraele. Ka moka ga bona ba tlo ba le kgoši e tee e tlogo ba buša. Ba ka se hlwe ba eba ditšhaba tše pedi; ba ka se hlwe ba arogana mebušo e mebedi. 
Ezekiel37:23 Ba ka se ke ba hlwa ba itšhilafatša ka medimo ya bona le ka mabohlola a bona, le ka dikarogo tša bona ka moka. Ke tlo ba phološa metseng ya bona ka moka, ye ba bego ba dira dibe ba le mo go yona. Ke tlo ba hlatswa gore e be setšhaba sa ka: Nna ke be Modimo wa bona." 
Ezekiel37:24 Kgoši ya bona e tlo ba Dafida mohlanka ka; ba tlo dišwa ke modiši o tee ka moka ga bona. Ba tlo latela mekgwa ya ka; ba tlo hlokomela melao ya ka ba dira ka yona. 
Ezekiel37:25 Ba tlo dula nageng ye ke e neilego Jakobo mohlanka wa ka, ye botataweno ba bego ba dutše mo go yona, le bana ba bona go ya go ile. Mme Dafida mohlanka wa ka e tlo ba kgoši ya bona go ya go ile." 
Ezekiel37:26 Ke tlo dira kgwerano ya khutšo le bona; e tlo ba kgwerano ye e sa felego ye ke e dirago le bona. Ke tlo ba bea gona ka ba atiša, ka bea Sekgethwa sa ka gare ga bona ka go sa felego." 
Ezekiel37:27 Ntlo ya ka e tlo ba mo go bona, ka ba Modimo wa bona, mme bona ya ba setšhaba sa ka." 
Ezekiel37:28 Ke mo bantle ba tlogo tseba gore ke nna Morena ke dirago Isiraele batho ba bakgethwa ka ge Ntlo ya ka e kgethwa e le mo go bona neng le neng. 
Ezekiel38:1 Lentšu la Morena le ntletše la re: 
Ezekiel38:2 Ngwana motho! Lebišetša sefahlogo go Gogo wa naga ya Magogo, go yena mmuši e mogolo wa Meseke le Tubala, o mo porofetele," 
Ezekiel38:3 O re: Morena Mong wa bohle o re: Ke nna e! Ke lwa nago, wene Gogo, mmuši e mogolo wa Meseke le Tubala." 
Ezekiel38:4 Ke tlo go gomiša ke go tsentšhitše kgwega mohlagareng, ka go goga le madira a gago ka moka, le dipitsi le banamedi ba tšona ba ba itlhamilego serena ka moka ga bona, e le lešaba le lentši, ka moka ba enetše ka dikotse le diphemo le marumo." 
Ezekiel38:5 Ke Baperesia le Bakuše le Baphute; bohle ba na le dikotse le dikuane. 
Ezekiel38:6 Le Bagomere, le madira a bona ka moka, le ba leloko la Togarama ba kua magomong a leboa, le mašaba a bona ka moka; ke ditšhaba tše dintši tše di nago le wena." 
Ezekiel38:7 Loka, o eme o itlhamile, wena le madira a gago ka moka a o a epilego wa ba molaodi wa ona." 
Ezekiel38:8 Go tlo fela matšatši a mantši, wa tlo tsebo laiwa. Go tlo fela nywaga, wa tlo tsebo fihla nageng e khutšišitšwego marumo, go ba ba phuthilwego ditšhabeng tše ntši ba tla dithabeng tša Isiraele, tše di bego di dutše e le mašope; ba le moo, ba ntšhitšwe ditšhabeng, ba tla ba dula ba iketlile ka moka." 
Ezekiel38:9 Ke mo o tlogo fihla boka ledimo, boka leru ge le ribegetša naga, o na le mašaba a gago ka moka, le ditšhaba tše ntši tše di nago nago." 
Ezekiel38:10 Morena Mong wa bohle o re: Mohla woo mo pelong ya gago go tlo rotoga taba, wa tsenwa ke mogopolo o mobe." 
Ezekiel38:11 Wa tlo re: A nke ke šwahlele naga ye e ahlamego, wa re: Batho ba ba se nago ntwa, ba ba dutšego ba iketlile, a nke ke ba wele godimo; ba dutše ba se na merako, ba se na meswiko." 
Ezekiel38:12 O tlo realo o ela go thopa le go rebola; o re: Ke iša seatla go bao ba boetšego maropeng, ba etšwa ditšhabeng, ba rua, ba huma, ba agile gare ga ditšhaba." 
Ezekiel38:13 Baseba, le Badedane, le babapatši ba Tarasisi, le tšohle ditau tša gona, ba tlogo bolela ba re: Anthe o tlile go rebola dithebola? O epile madira a gago go thopa dithopa, go rwala tshipitshehla le tshipi e khubedu, le go tšea diruo le dithoto, go thopa lehumo le legolo?" 
Ezekiel38:14 Bjale wene ngwana motho, porofetela Gogo o re: Morena Mong wa bohle o re: Mohla woo ge setšhaba sa ka sa Isiraele se dula se iketlile, o tlo di bona." 
Ezekiel38:15 O tlo tla o etšwa magaeng a gago a kua magomong a leboa, o na le ditšhaba tše ntši, banamedi ba dipitsi ka moka, mašaba a magolo le dira tše ntši;" 
Ezekiel38:16 O tlo tla o etša leru le le ribegetšago naga gore o lwe le setšhaba sa ka sa Isiraele. Ke tše di tlogo direga mehleng e tlago; ke mo ke tlogo go neanya le naga ya ka, gore bantle ba ntsebe, ba bone ge Mokgethwa e le nna; ba di bone ka tše ke tlogo di dira wene Gogo." 
Ezekiel38:17 Morena Mong wa bohle o re: A ga se wene yo ke mmoletšego mehleng ya kgale ka bahlanka ba ka ba baporofeta ba Isiraele, ba ba porofetilego mehleng yela ya nywaga yela ba re: Ke tlo go tliša godimo ga bona?" 
Ezekiel38:18 Ka kgonthe mohlang woo, mohla Gogo a tlogo tšwela naga ya Isiraele dira, ke mo bogale bja ka bo tlogo tuka. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel38:19 Ke bolela ke tuka bogale wa mollo, ke re: Ruri mohla woo mo nageng ya Isiraele go tlo ba le tšhišinyego e kgolo." 
Ezekiel38:20 Ke mo pele ga ka go tlo go roromela hlapi tša lewatleng, le nonyana tša sebakeng, le phoofolo tša nageng, le tše di gagabago mmung, le batho ba dinageng. Dithaba di tlo ušwa, dikgaga di tlo theolelwa, le merako ka moka." 
Ezekiel38:21 Ke mo nna ke tlogo mo epela dira dithabeng tša ka ka moka. O realo Morena Mong wa bohle; mme ba gabo ba tlo bolayana seng sa bona. 
Ezekiel38:22 Ke tlo mo otla ka dinkhu le ka madi, ke tlo mo nešetša pula ya mafula le ya mabje a sefako, le mollo le tshebela; di tlo wela madira a gagwe le ditšhaba tše ntši tše di nago le yena." 
Ezekiel38:23 Ke tlo iponatša bogolo le bokgethwa ka go dira tšeo, ka tsebja ke ditšhaba tše ntši, tša tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel39:1 Bjale wene ngwana motho! Porofetela Gogo o re: Morena Mong wa bohle o re; Ke nna e! Ke lwa nago, wena Gogo, wena mmuši e mogolo wa Meseke le Tubala!" 
Ezekiel39:2 Ke tlo go gomiša ke go goga ke go rotoša kua magomong a leboa, ke go tliša dithabeng tša Isiraele." 
Ezekiel39:3 Ke tlo itia bora bja gago bja tšwa seatleng sa gago sa la ntsogošo, ka itia le mesebe ya gago ya tšwa seatleng sa gago sa le letona, ya wela fase." 
Ezekiel39:4 Dithabeng tša Isiraele ke mo o tlogo wa, o na le dira tša gago ka moka, le ditšhaba tše di nago nago; ke tlogo gafa wa ba mojo wa manong, le wa maaka ka moka, le wa dibata tša naga." 
Ezekiel39:5 O tlo wa o le gare ga molala, ka gobane go boletše nna. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel39:6 Magogo le ba ba agilego dihlakehlakeng ba iketlile, ke tlo ba betša ka mollo; ke mo ba tlogo tseba ge Morena e le nna." 
Ezekiel39:7 Ina la ka le lekgethwa ke tlo le tsebatša setšhabeng sa ka sa Isiraele, ke se hlwe ke dumela ge le ka gobošwa. Ke mo ditšhaba di tlogo tseba ge Mokgethwa wa Isiraele e le nna Morena." 
Ezekiel39:8 Tsebang, di etla, di tlo direga. O realo Morena Mong wa bohle. Ke lona letšatši le ke le boletšego." 
Ezekiel39:9 Baagi ba metse ya Isiraele ba tlo tšwa ba gotetša mello ka dibetša, le ka diphemo, le ka dikotse, le ka mara le mesebe, le ka melamo, le ka marumo. Ba tlo fetša nywaga e šupago ba gotša mello ka tšona." 
Ezekiel39:10 Go ka se iwe dikgonyeng hlageng; di ka se rengwe sekgweng; mello ba tlo gotša ka dibetša; e tlo ba gona go thopolola tše di thopilwego, le go hlakola bahlakodi ba bona. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel39:11 Mehleng yeo ke tlo kgaolela Gogo felo ga mabitla nageng ya Isiraele, moedi wa baeti wa lewatleng ka thoko ya bohlabela. Ke mo go tlogo kgaotša maeto a Gogo, ge go epelwa yena le madira a gagwe ka moka; felo fao ba tlo re ke Moedi wa makoko a Gogo." 
Ezekiel39:12 Ba moloko wa Israele ba tlo fetša dikgwedi tše di šupago ba ba epela, e le go ntšha naga tšhila." 
Ezekiel39:13 Batho ka moka ka naga ba tlo epela ditoto, ba ithetiša ka gona mohla nna ke tlogo ithetiša. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel39:14 Go tlo fela go hlaolwa banna ba go ralala le naga, ba epela bafeti bala ba go šalela ntle, gore ba ntšhe naga tšhila. Ba tlo thoma go tsoma ge go fetile kgwedi tše di šupago." 
Ezekiel39:15 Baraladi ba naga ge ba ralala, e tlo re ge e mongwe wa bona a hwetša mašapo a motho, o tlo tsema seka sa leswika, gore baepedi ge ba fihla, ba ye ba a epele moeding wa makoko a Gogo." 
Ezekiel39:16 Le motse wa gona ba tlo o rea leina la Makokong. Ba tlo ntšha naga tšhila. 
Ezekiel39:17 Ge e le wene ngwana motho, Morena Mong wa bohle o re: Bitša manong ka moka a diphego, le dibata ka moka tša naga, o re: Rapang le tleng, le kgobokane le etšwa mathoko ohle, le bokanele sedimo sa ka, se ke le hlabetšego sona, sedimo se segolo dithabeng tša Isiraele; le je dinama, le nwe madi." 
Ezekiel39:18 Le tlo ja dinama tša bagale; le tlo nwa madi a babuši ba lefase, a dikgapa le dinku, a diphoko le dipoo tše nonnego tša Basani." 
Ezekiel39:19 Le tlo ja makhura la khora, la nwa madi la buiwa, le tlile sedimong sa ka se ke le hlabelago sona." 
Ezekiel39:20 Mo ke le solelago, le tlo khora dipitsi le banamedi, le bagale le banna ba bahlabani ba mehutahuta. O realo Morena." 
Ezekiel39:21 Ke mo borena bja ka ke tlogo bo bea mo go bantle bohle. Mme bantle bohle ba tlo bona moahlolelo wa ka wo ke dirago ka wona, le letsogo la ka le ke le beilego go bona." 
Ezekiel39:22 Ba moloko wa Isiraele ba tlo tseba ge nna Morena ke le Modimo wa bona, go tloga mohla woo le mehleng e tlago." 
Ezekiel39:23 Bantle ba tlo tseba gobane ba moloko wa Isiraele ba be ba išitšwe bothopša ka molato wa bona wa ge ba ntlhanogela, nna ka ba fularela, ka ba gafela diatleng tša manaba a bona, ba wa ka lerumo ka moka ga bona." 
Ezekiel39:24 Ke ba dirile se se swanetšego ditšhila tša bona le bohlanogi bja bona, ka ba fularela." 
Ezekiel39:25 Bjale Morena Mong wa bohle o re: Bjale ke buša mathopša a Jakobo, ke gaugela bohle ba moloko wa Isiraele ke pelofaletše ina la ka le lekgethwa." 
Ezekiel39:26 Kgobogo ya bona le bohlanogi bja bona bja mola ba ntlhanogela, ba tlo di ila ge ba dutše mo nageng ya gabo ba iketlile, go se e a ba tšhošago." 
Ezekiel39:27 Ge ke ba gomiša ditšhabeng, ke ba phutha dinageng tša manaba a bona, ke mo ke tlo tšwelela ke le yo Mokgethwa ke na le bona, baditšhaba tše ntši ba di bona." 
Ezekiel39:28 Ke mo ba tlogo tseba ge nna Morena Mong wa bohle ke le Modimo wa bona, ge ke ba iša bothopša ditšhabeng, ka buša ke ba kgobela mo nageng ya gabo, ke se šadiše le o tee wa bona." 
Ezekiel39:29 Nka se dule ke ba fularetše, ka gobane ke tlo ba ke tšholletše Moya wa ka godimo ga moloko wa Isiraele, o realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel40:1 Ka la lesome la kgwedi ya pele ya ngwaga wa masome a mabedi a metšo e mehlano wa bothopša bja rena, go fedile ngwaga wa lesome la metšo e mene wa ge motse o thubilwe, ka tlelwa ke seatla sa Morena, sa nkiša gona kua." 
Ezekiel40:2 A nkiša nageng ya Isiraele ka dipono tša Modimo, a mpea thabeng e telele gagolo, ye ka thoko ya yona ya borwa e bego e ke go agilwe motse." 
Ezekiel40:3 A mphihliša gona moo, ka bona monna wa lebopo le e kego ke la mphiri, a swere lenti le le logilwego, le lehlaka la go ela; a ema kgorong." 
Ezekiel40:4 Monna eo a bolela le nna a re: Ngwana motho! Lebelela ka mahlo a gago, o theetše ka ditsebe tša gago, o ele hloko tšohle tše ke tlogo go bontšha tšona; ka gobane o tlišitšwe fa gore o bontšhwe, gore tšohle tše o di bonago o di anegele ba moloko wa Isiraele." 
Ezekiel40:5 Ka bona morako o dikologile Ntlo ka ntle. Lehlaka le monna eo a bego a le swere, botelele bja lona e be e le meelo e selelago, yeo moelo ka o tee o oketšwago ka bophara bja seatla. A ela bophara bja morako, ya ba lehlaka letee, le boemo ya ba lehlaka letee." 
Ezekiel40:6 A ya kgorong e lebago bohlabela, a rotoga ka manamelo, a ela serepodi sa kgoro, ya ba lehlaka letee, le serepodi sengwe ya ba lehlaka letee." 
Ezekiel40:7 Phapoši ya moletakgoro e be e le lehlaka letee bophara, le botelele e be e le lehlaka letee; sebaka sa mo gare ga diphapoši, e be e le meelo e mehlano; le botelele bja direpodi tša kgoro mathuding e be e le lehlaka letee." 
Ezekiel40:8 A ela bophara bja mathudi a kgoro ya ka gare, lehlaka letee." 
Ezekiel40:9 A ela le mathudi a mangwe a kgoro, meelo e seswai; dikokwane tša ona, meelo e mebedi; mathudi ao a be a le ka sa teng." 
Ezekiel40:10 Diphapoši tša kgorong e lebilego bohlabela e be e le tše tharo ka thoko ye le ka thoko ye; di be di lekana tšohle tše tharo, le dikokwane tša tšona ka moka di be di lekana." 
Ezekiel40:11 A ela go ahlama ga mojako wa gona wa go tsena, meelo e lesome la metšo e meraro." 
Ezekiel40:12 Pele ga diphapoši go be go na le modutudu wa moelo o tee ka thoko ye le ka thoko ye; diphapoši di be di na le meelo e selelago ka thoko ye le ka ye. 
Ezekiel40:13 A ela yona kgoro, a thoma dirulelong tša diphapoši tša thoko yeno a fihla dirulelong tša ka thoko yela, meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano. Mejako e be e lebane." 
Ezekiel40:14 A dira dikokwane, meelo e masome a selelago; dikokwane di be di dikologile lapa la kgorong yeo ka thoko tše go fela." 
Ezekiel40:15 Go tloga mo matsenong a kgoro, go fihla matsenong a kgoro ya ka gare, e be e le sebaka sa meelo e masome a mahlano." 
Ezekiel40:16 Go be go na le mašoba a diphapoši mathuding a kgorong ka thoko tše go fela ka gare ga dikokwane. Dikokwane di be di tlokilwe dihlare tša molala. 
Ezekiel40:17 A nkiša lapeng la ka ntle; moo go be go go na le diphapoši le lebatho la mathudi a a diretšwego lapa ka moka thoko tšohle. Mathuding go be go na le phapoši tše masome a mararo. 
Ezekiel40:18 Lebato leo le be le batagane le dihlakore tša kgoro, le namile le botelele bja kgoro, le lona lebato la tlase." 
Ezekiel40:19 A ela bophara bja lapa a etšwa kgorong ya ka tlase, a fihla kgorong ya ka gare, ya ba meelo e lekgolo thoko ya bohlabela le ya leboa." 
Ezekiel40:20 Kgoro e lebilego thoko ya leboa ya lapeng la ka ntle, le yona a e ela botelele le bophara." 
Ezekiel40:21 Diphapoši tša gona ka thoko ye le ka thoko ye e be e le tše tharo. Dikokwane tša gona, le mathudi a gona, di be di lekana le tša kgorong ya pele; botelele bja tšona e be e le meelo e masome a mahlano; bophara e be e le meelo e masome a mabedi a metšo e fetšago seatla." 
Ezekiel40:22 Le mašoba a gona, le dihlare tša melala, di be di lekana le tša kgoro yela ya bohlabela. Go iwa go yona ka manamelo a kgato tše šupago. Mathudi a gona a be a lebile ka gare." 
Ezekiel40:23 Go be go na le mojako o išago lapeng la ka gare; o be o lebane le mojako wa thoko ya leboa, o swana le wa thoko ya bohlabela. A ela a thoma mojakong, a fihla go o mongwe, ya ba meelo e lekgolo." 
Ezekiel40:24 A tloga le nna ra leba thoko ya borwa; ka hwetša go na le kgoro e lebilego thoko ya borwa; a ela dikokwane le mathudi a gona, a hwetša di lekana le tšela." 
Ezekiel40:25 Le mašoba a be a le gona mathuding a gona a ka thoko tšohle; a be a swana le mašoba ala a mangwe; botelele e be e le meelo e masome a mahlano, bophara e le meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano." 
Ezekiel40:26 Manamelo a gona e be e le a dikgato tše di šupago, a be a iša mathuding a gona. Dikokwane di be di tlokilwe ka mehlare ya melala ka thoko ye le ka thoko ye." 
Ezekiel40:27 Le gona go be go na le mojako o išago lapeng la ka gare la thoko ya borwa. A le ela a thoma mojakong ka thoko ya borwa a fihla mojakong o mongwe, ya ba meelo e lekgolo." 
Ezekiel40:28 A ntsenya ka yona kgoro yeo ya thoko ya borwa, a nkiša lapeng la ka gare. A ela mojako wa gona, wo o bego o lekana le yela e mengwe." 
Ezekiel40:29 A ela diphapoši tša gona, le dikokwane tša gona, le mathudi a gona, tše di bego di lekana le tšela tše dingwe. Go be go na le mašoba le mathudi a go swana le ala a go dikologa thoko tšohle; botelele e be e le meelo e masome a mahlano, bophara e be e le meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano." 
Ezekiel40:30 Mathudi a be a le gona thoko tšohle; botelele bja ona e be e le meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano, bophara e be e le meelo e mehlano." 
Ezekiel40:31 Le ka thoko ya go leba lapeng la ka ntle go be go na le mathudi a dikokwane tše di tlokilwego mehlare ya melala; manamelo a gona a be a na le dikgato tše seswai. 
Ezekiel40:32 A nkiša lapeng la ka gare la thoko ya bohlabela; a ela mojako, o bego o lekana le yela e mengwe." 
Ezekiel40:33 A ela le diphapoši tša gona, le dikokwane tša gona, le mathudi a gona; di be di lekana le tšela tše dingwe. Le moo go be go na le mašoba le mathudi thoko tše go fela. Botelele e be e le meelo e masome a mahlano; bophara e be e le meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano." 
Ezekiel40:34 Go be go na le mathudi a go leba lapeng la ka ntle, a bego a na le dikokwane tše di tlokilwego melala, di eme thoko ye le ye; manamelo a gona a be a na le dikgato tše seswai." 
Ezekiel40:35 A nkiša kgorong ya thoko ya leboa, a ela mojako, o bego o lekana le yela e mengwe." 
Ezekiel40:36 A ela le diphapoši, le dikokwane, le mathudi. Le mašoba a be a le gona thoko tšohle. Botelele bja ona e be e le meelo e masome a mahlano, bophara e le meelo e masome a mabedi a metšo e mehlano." 
Ezekiel40:37 Dikokwane tša gona di be di lebile lapeng la ka ntle, di tlokilwe mehlare ya melala ka thoko ye le ye. Manamelo a gona a be a na le dikgato tše seswai." 
Ezekiel40:38 Gona moo go be go na le phapoši ye mojako wa yona o bego o tšwela mathuding a kgorong; e be e le mo ba bego ba hlatswetša dihlabelo gona. 
Ezekiel40:39 Moo mathuding a kgorong go be go beilwe medutudu, e mebedi ka thoko ye le ka ye; ke mo go bego go hlabelwa didimo le dibego." 
Ezekiel40:40 Le ka thoko ya ka ntle, mo go namelwago kgorong ya thoko ya leboa, go be go na le medutudu e mebedi; le ka thoko e nngwe ya mathudi go be go na le medutudu e mebedi." 
Ezekiel40:41 E be e le medutudu e mene ka thoko ye, le e mene ka thoko yela ya mojako; ka moka e be e le medutudu e seswai, e bego e le ya go hlabelwa mo go yona." 
Ezekiel40:42 Medutudu yeo ya go hlaba dihlabelo mo go yona e be e le ya maswika a a betlilwego. Botelele bja modutudu le bophara bja wona e be e le moelo o tee le seripa; boemo e be e le moelo o tee. E be e na le mo go bewago mefaka le dibjana tša go hlaba dihlabelo. 
Ezekiel40:43 Mo medutudung go be go dirilwe merumo e lekanago le bophara bja seatla, e le mo go fela ka ngwakong. Dinama tša dihlabelo di be di bewa medutudung." 
Ezekiel40:44 Mojako wa ka gare o be o bapetšwe ke phapoši tše pedi tša ba go leta kgoro ya ka gare, di lebile thoko ya borwa; phapoši e bapetšego le kgoro ya thoko ya bohlabela e be e lebile thoko ya leboa." 
Ezekiel40:45 A bolela le nna a re: Phapoši yeo e lebilego borwa ke ya baperisita ba go leta Ntlokgethwa. 
Ezekiel40:46 Phapoši e lebilego thoko ya leboa ke ya baperisita ba go lotola aletare; ke ya barwa ba Tsadoko, e lego bona Balefi ba go batamela Morena ba mo direla." 
Ezekiel40:47 A ela lapa, botelele ya ba meelo e lekgolo, le bophara ya ba meelo e lekgolo; dihlakore tše nne tša lona di be di lekana. Aletare yona e be e eme pele ga mojako wa Ntlo." 
Ezekiel40:48 A nkiša mathuding a Ntlokgethwa, a ela dikokwane tša ona; bokoto bja dikokwane e be e le meelo e mehlano go ya ka thoko ye le ye; mojako go ahlama e be e le meelo e lesome la metšo e mene; maboto a mojako e be e le meelo e meraro ka thoko ye le ka thoko ye." 
Ezekiel40:49 Botelele bja mathudi ao e be e le meelo e masome a mabedi, bophara e le meelo e lesome la motšo o tee. Go be go iwa ka manamelo a kgato tše lesome. Dikhutlong go be go na le dikokwane ka thoko ye le ka thoko ye." 
Ezekiel41:1 A nkiša Ntlongkgethwa, a ela dikokwane bophara bja thoko ye le thoko ye e be e le meelo e selelago. Ke bjona bophara bja Ntlokgethwa." 
Ezekiel41:2 Go ahlama ga mejako e be e le meelo e lesome, leboto la ka thoko ye le ka thoko ye e be e le meelo e mehlano. Botelele bja Ngwako a ela ya ba meelo e masome a mane; bophara ya ba meelo e masome a mabedi." 
Ezekiel41:3 A tsena a ela dikokwane tša dijakwana, ya ba meelo e mebedi, mojako ya ba meelo e selelago, mathoko a dijakwaneng ya ba meelo e šupago ka thoko ye le ka thoko ye." 
Ezekiel41:4 A ela felo fao, botelele ya ba meelo masome a mebedi ka bophara bja yona Ntlo. Mme a mpotša a re: Ke sona Sekgethwakgethwa." 
Ezekiel41:5 A ela leboto la Ngwako, ya ba meelo e selelago; a ela bophara bja diphapoši tša dihlakoreng tša Ntlo, ya ba meelo e mene e mene, di dikologa le Ntlo thoko tšhole." 
Ezekiel41:6 Diphapoši e be e le tše masome a mararo; di be di hlatlagane di le tharo, di balwa gararo, e le diphapoši tše di kgotlanego le leboto, di eme ka lona, le ge di sa agelwa lebotong." 
Ezekiel41:7 Diphapoši tša godimo di be di feta tša tlase ka bophara, ka go sesefala ga leboto la Ntlo ge le eya godimo. Diphapoši tša godimo, go be go iwa ka manamelo a tšwago go tša gare le go tša tlase." 
Ezekiel41:8 Ka bona Ntlo e dikologilwe ke modutudu ka ntle, o thekgile diphapoši ka bophara bja lehlaka le meelo e selelago, o etša legetla." 
Ezekiel41:9 Bokoto bja leboto le le bego le bapetšwe ke diphapoši, e be e le meelo e mehlano. Sebaka se se šadišitwego ke diphapoši tša Ntlo." 
Ezekiel41:10 Go iša diphapošing tša ntle, e be e le lapa la meelo e masome a mabedi le le bego le dikologa le Ntlo thoko tšohle." 
Ezekiel41:11 Mejako ya diphapoši e be e tšwela lapeng le, e mengwe e leba leboa, e mengwe e leba borwa; sebaka se se šaletšego sa ka gare e be e le sa meelo e mehlano thoko tšohle." 
Ezekiel41:12 Moago wa ka ntle o bataganego le morako ka thoko ya bodikela, o be o na le meelo e masome a šupago. Leboto la moago woo bokoto e be e le meelo e mehlano thoko tšohle, botelele e be e le meelo e masome a senyane." 
Ezekiel41:13 A ela yona Ntlo, ya ba meelo e lekgolo; a ela lapa, le maboto, le meago ya gona, ya ba meelo e lekgolo." 
Ezekiel41:14 A ela lapa la mojakong wa Ntlo, le le dikologilwego ke morako wa thoko ya bohlabela, ya ba meelo e lekgolo." 
Ezekiel41:15 A ela botelele bja moago wa ka ntle o bataganego le morako wa ka thoko ya bodikela, le mathudi a ka thoko ye le ye, ya ba meelo e lekgolo." 
Ezekiel41:16 Maboto a Ntlokgethwa le a mathudi a yona a be a manegilwe ka mamati. Go be go na le mašoba a go tsena seetša se etšwa godimo. Maboto a be a manegilwe ka mamati go tloga fase go fihla mašobeng ao a bego a le mabotong a dihlakore. 
Ezekiel41:17 Le lebotong la ka godimo ga mojako, ka ntle le ka gare, le mabotong ka moka ka thoko tšohle, go be go setilwe diswantšho." 
Ezekiel41:18 Diswantšho e be e le tša Bakerubi le mehlare ya melala; molala o tee o le gare ga Bakerubi ba babedi, Mokerubi o be a na le difahlogo tše pedi." 
Ezekiel41:19 Sefahlgo ka thoko e nngwe e be e le sa motho se lebane le molala; sa ka thoko e nngwe e be e le sa tau se lebane le molala. 
Ezekiel41:20 Bakerubi le melala, di be di setilwe lebotong go tloga fase go ya godimo ga mojako mo lebotong la Ntlokgethwa." 
Ezekiel41:21 Dijakwane tša Ntlokgethwa di be di setilwe thoko tše nne. Mojakong wa Ntlokgethwa go be gobeilwe selo seka-aletare. 
Ezekiel41:22 Boemo bja sona e be e le meelo e meraro; bophara bja sona e be e le meelo e mebedi, se dirilwe ka mamati, se na le dikhutlo tše nne, maoto a sona le mahlakore e be e le a phata. A mpotša a re: Ke sona sethala sa go bewa pele ga Morena." 
Ezekiel41:23 Ntlongkgethwa le Sekgethweng go be go na le mejako e mebedi. 
Ezekiel41:24 Mejako e be e na le dipati tše pedi tše pedi tše di bulegago; lemati le bulegela thoko ya lona. 
Ezekiel41:25 Mo go dipati tšeo go be go setilwe Bakerubi le melala boka mabotong. Mathudi a ka ntle a be a ruletšwe ka mamati a magolo a diphata. 
Ezekiel41:26 Ka dihlakoreng tša mathudi go be go na le mašoba, le diswantšho tša melala bjalo ka mabotong le mamating." 
Ezekiel42:1 A nkiša lapeng le ka ntle la thoko ya leboa phapošing tše di bataganego le lapa la moagong wa thoko ya leboa. 
Ezekiel42:2 Ka mo pele botelele bja wona e be e le meelo e lekgolo; mojako o le ka thoko ya leboa; bophara e le meelo e masome a mahlano. 
Ezekiel42:3 Lapa la ka gare, le e bego e le la meelo e masome a mabedi, le le bataganego le lebato la lapa la ntle le be le dikologilwe ke mathudi a a hlatlaganego gararo." 
Ezekiel42:4 Mo mejakong ya diphapoši tša gona go be go le lebato la go itshepelela la bophara bja meelo e lesome, le na le madutudu wa moelo o tee. Mejako ya gona e be e lebile thoko ya leboa." 
Ezekiel42:5 Diphapoši tša ka godimo di be di pitlagane, di fetwa ke tša tlase le tša gare; di be di fokotšwa ke mathudi a gona." 
Ezekiel42:6 Ka gobane di be di hlatlagane e le tše tharo, di se na dikokwane bjale ka tšela tša malapeng a mangwe. Ke tšona di hlokišitšego diphapoši tša gare le tša godimo sebaka." 
Ezekiel42:7 Ge e le morako wa ka ntle, o šikago le diphapoši o lebile lapeng la ka ntle botelele bja wona e be e le meelo e masome a mahlano." 
Ezekiel42:8 Le diphapoši tše di lokologanego di bapetše le wona di lebile lapeng la ka ntle, e be e le meelo e masome a mahlano, molokoloko wola o lebanego le Ntlokgethwa e be e le meelo e lekgolo." 
Ezekiel42:9 Mojako wa go tsena o be o le ka tlase ga diphapoši tšeo tša ka thoko ya bohlabela, ge motho a tsena gona a etšwa lapeng la ka ntle." 
Ezekiel42:10 Le ka mathoko a lapa le go be go gona le diphapoši mo morakong, di lebile mo lapeng le moagong wa ka ntle." 
Ezekiel42:11 Di be di na le lebato la go itshepelela, di swana le diphapoši tšela tše dingwe di lebilego thoko ya leboa ka botelele le ka bophara le ka mejako le ka mamati le ka moagelo." 
Ezekiel42:12 Le yona mejako ya diphapoši e be e le bjalo, e lebile borwa. Mo tsela ya mathudi e felago, go be go na le mojako o išago lapeng o lebile bohlabela, mo go tsenwago ka gona." 
Ezekiel42:13 A mpotša a re: Diphapoši tša ka thoko ya leboa, le tša ka thoko ya borwa, tše di dikologilego lapa leo, ke diphapoši tše kgethwa, mo baperisita ba ba batamelago Morena ba jelago tše kgethwakgethwa gona. Ke mo go bolokwago tše kgethwakgethwa, le dibego, le dineo, le didimo, le dilefa; ka gobane ke felo gokgethwa." 
Ezekiel42:14 Baperisita ge ba tsena, ka gobane ge ba tšwa Ntlongkgethwa ga ba dumelelwe go fo tšwela lapeng la ka ntle. Diaparo tša mediro ya bona ba di apola mo; ba di boloka mo; gomme ba apare diaparo tše dingwe, ba tsebo tšwela mo go lego batho ba bangwe." 
Ezekiel42:15 Ya re ge a feditše go ela meago ya ka gare, a ntšhetša ntle ka tsela ya kgoro e lebilego bohlabela. Bjale a ela lehlakore leo ka moka." 
Ezekiel42:16 Lehlakore leo la thoko ya bohlabela a le ela ka lehlaka lela; botelele ka moka ya ba dihlaka tše makgolo a mahlano. 
Ezekiel42:17 A ela thoko ya leboa ka lehlaka leo, botelele ka moka ya ba dihlaka tše makgolo a mahlano." 
Ezekiel42:18 A ela thoko ya borwa ka lehlaka; botelele ka moka ya ba dihlaka tše makgolo a mahlano. 
Ezekiel42:19 A boa a ela thoko ya bodikela ka lehlaka, ya ba dihlaka tše makgolo a mahlano." 
Ezekiel42:20 A ela thoko tše nne ka mokgwa woo. Felo mo go agilwego Ntlokgethwa go be go dikologilwe ke morako wo o bego o elwa ka dihlaka tše makgolo a mahlano thoko tšohle, morako e be e le wa go aroganya felo gokgethwa le tše di ilago." 
Ezekiel43:1 A buša a nkiša kgorong, kgorong e lebilego bohlabela." 
Ezekiel43:2 Ka bona go etla letago la Modimo wa Isiraele le etšwa thoko ya bohlabela. Ka kwa modumo wa lona o etša modumo wa meetse a magolo; lefase la bonegelwa ke letago la gagwe. 
Ezekiel43:3 Ka bona pono e etšago yela ye nkilego ka e bona mohla wola a tlile go senya motse, le yela ka go e bona nokeng ya Kebara mme ka khunama ka lotšha." 
Ezekiel43:4 Letago la Morena la tla la tsena Ntlong le tlile ka tšela ya kgoro e lebilego bohlabela. 
Ezekiel43:5 Moya wa nkuka wa nkiša lapeng la ka gare, ka bona Ntlo e tletše letago la Morena." 
Ezekiel43:6 Ka kwa e mongwe a bolela le nna a le mo Ntlong, monna yola a sa eme hleng ga ka." 
Ezekiel43:7 A bolela a re: Ngwana motho! Felo fa ke mo go lego sedulo sa ka sa bogoši; ke mo go gatago nao tša ka; ke mo ke tlogo dula gare ga Baisiraele go ya go ile. Mme ba moloko wa Isiraele le magoši a bona ba ka se hlwe ba goboša ina la ka le lekgethwa ka mabootswa a bona le ka ditoto tša magoši a bona mohla a hwago. 
Ezekiel43:8 Ke tša mola ba sa bapeditše direpodi tša bona le direpodi tša ka, le dijakwana tša bona di sa batagane le dijakwana tša ka; re fatagane ka leboto fela. Ba sentše ina la ka le lekgethwa ka mabohlola a bona a ba bego ba a dira, ka ba ka ba ja ke befetšwe." 
Ezekiel43:9 Bjale ba tlo lahla mabootswa a bona, le ditoto tša dikgoši tša bona ba tlo di iša kgole le nna, ka tlo kgona go dula gare ga bona go ya go ile." 
Ezekiel43:10 Ge e le wene ngwana motho! Anegela ba moloko wa Isiraele tša Ntlo ye, gore ba itshole ba lahle makgopo a bona, ba ele ka hlokomelo." 
Ezekiel43:11 Ge ba lewa ke dihlong ka molato wa tšohle tše ba di dirilego, gona o ba anegele tša Ntlo ye, le tša moagelo wa yona, le tša mejako ya yona, le tša mekgwa le melao; ba di bone o di ngwala, gore ba latiše moagelo wa yona le melao ya yona ba e dire." 
Ezekiel43:12 Molao wa yona Ntlokgethwa šo: Felo ka moka mo e agilwego ntlheng ya thaba thoko tšohle ke felo mo go kgethwakgethwa. Ke wona molao wa Ntlo. 
Ezekiel43:13 Meelo ya aletare še: Go elwe ka moelo wa batho wa oketšwa ka bophara bja seatla. Modutudu wa aletare e be moelo o tee boemo le bophara; o be le mariba a bophara bja seatla. E be wona motheo wa aletare. 
Ezekiel43:14 Go tloga motheong wo go bewe modutudu wa bobedi, wo, ge o elwa go tloga lebatong, boemo ya ba meelo e mebedi, bophara moelo o tee. Go tloga lebatong la tlase go fihla go la godimo e be meelo e mene, le bophara bja moelo o tee." 
Ezekiel43:15 Go kgono bewa sebešo sa aletare; boemo e be meelo e mene; ke mo go tlo go ema dinaka tše nne, di lemetše godimo." 
Ezekiel43:16 Aletare e be le botelele bja meelo e lesome la metšo e mebedi, le bophara bja meelo e lesome la metšo e mebedi; mahlakore a mane a yona a lekane." 
Ezekiel43:17 Modutudu wa tlase e be meelo e lesome la metšo e mene botelele le bophara thoko tšohle tše nne; mariba a wona e be seripa sa moelo; moseneke wa gona o dikologe e le moelo o tee; manamelo a aletare a be ka thoko ya bohlabela. 
Ezekiel43:18 A bolela le nna a re: Ngwana motho! Morena Mong wa bohle o re: Melao ya aletare še ya mohla e agilwe, ke ya go fiša didimo, le ya go fokela madi." 
Ezekiel43:19 Morena Mong wa bohle o re: Baperisita ba Balefi ba moloko wa Tsadoko, bona ba go batamela ba ntirela, o ba nee powana ya sedimo sa sebego." 
Ezekiel43:20 O tšee madi a yona o fetše dinaka tše nne tša aletare, le dikhutlo tše nne tša modutudu, o fetše o dikologa le mariba a wona; e be go e hlatswa le go e direla poelano." 
Ezekiel43:21 O tsebo tšea powana yeo ya sebego, wa e fiša felo ga yona ka ntle ga Ntlokgethwa." 
Ezekiel43:22 Ka letšatši la bobedi o tliše phokwana e se nago bosodi, e be ya sebego. Aletare e hlatswiwe ka mokgwa o bjalo, bjalo ka ge e hlatswitšwe ka powana yela." 
Ezekiel43:23 Ge o feditše go e hlatswa, o tliše powana e se nago bosodi, le kgapana ya mohlape e se nago bosodi," 
Ezekiel43:24 O di batametše pele ga Morena; baperisita ba gaše letswai mo go tšona, ba di hlabele Morena, e be sehlabelo sa Morena," 
Ezekiel43:25 O dire matšatši a šupago o tliša sehlabelo sa tebogo; go tlišwe powana le kgapana ya mohlape; di tle di se na bosodi. 
Ezekiel43:26 Go fele matšatši a šupago ba direla aletare poelano, ba e hlatswa, ba e kgetha." 
Ezekiel43:27 Ge go phetegile ona matšatši a šupago ao, ka la seswai ke mo baperisita ba tlo go kgona go tliša didimo tša lena aletareng. Ke mo le tlogo nkgahla. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel44:1 A goma le nna ka tsela e yago kgorong ya Ntlokgethwa ya ka ntle e lebilego bohlabela, ye e bego e tswaletšwe." 
Ezekiel44:2 Morena a bolela le nna a re: Kgoro ye e tlo dula e tswaletšwe; e ka se ke ya bulwa; go ka se ke gwa tsena motho ka yona, ka gobane Morena Modimo wa Isiraele o tsene ka yona; e tlo dula e tswaletšwe." 
Ezekiel44:3 Kgoši yona, ka gobane e le kgoši, yona e tlo dula kgorong yeo, ge e ja bogobe pele ga Morena; a e tsene ka tsela ya mathudi a kgorong yeo, e be e tšwe ka yona tsela yeo." 
Ezekiel44:4 A tloga le nna ka tsela e yago kgorong ya leboa, mo Ntlo e lebilego gona. Ge ke lebelela ka bona letago la Morena le tletše Ntlo ya Morena; nna ka khunama ka lotšha." 
Ezekiel44:5 Morena a bolela le nna a re: Ngwana motho! Ela hloko o lebeleše o bone ka mahlo, o theetše tše ke tlogo go botša tšona tša mekgwa ka moka ya Ntlo ya Morena le tša melao ya yona ka moka. O šetše matseno ka moka le matšo ka moka a Ntlokgethwa." 
Ezekiel44:6 O botše dinganga tšeo tša moloko wa Isiraele, o re: Morena Mong wa bohle o re: Makgapha a lena ba moloko wa Isiraele ke a mantši ka kudu; go hwetše." 
Ezekiel44:7 Ka gobane le dumetše ge Ntlongkgethwa ya ka go tsena batho ba mohuta o šele, ba dipelo tše di sa bollago, le ba mebele e sa bollago; ba tla fa Ngwakong wa ka ba o goboša mola le tliša dijo tšaka le makhura le madi, la senya kgwerano ya ka, la boeletša mabohlola a lena ka moka." 
Ezekiel44:8 Lena la lesa go dira mediro e mekgethwa ya ka, la bea ba mohuta o šele, ba le direla mediro ya ka Ntlongkgethwa ya ka." 
Ezekiel44:9 Morena Mong wa bohle o re: Go se ke gwa ba le motho wa mohuta o šele, wa pelo e sa bollago, le wa mmele o sa bollago, e a kago tsena Ntlongkgethwa ya ka; ke ra bona batho ba šele ba ba go tswakana le lena Baisiraele." 
Ezekiel44:10 Ge e le Balefi ba go ntahla mola Baisiraele ba go ntlhanogela ba latela medimo ya bona, bona ba tlo rwala molato wa bona." 
Ezekiel44:11 Ke bona ba go ntlhankela Ntlong e kgethwa ya ka, e le baletamejako ya Ntlo, le ba go dira mediro ya Ntlong, e le ba go hlaba dihlabelo le didimo tša setšhaba, ba go ema pele ga batho le go ba direla." 
Ezekiel44:12 Ke lefetša tša ge ba direla batho ka go hlankela medimo ya bona, ba kgopiša ba moloko wa Isiraele ba ba diriša dibe. Ke lefetša tšona tšeo ge ke ena ke re: Ba tlo rwala molato wa bona! O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel44:13 Ba se ke ba mpatamela ba ntlhankela e le baperisita; ba se ke ba batamela tše di kgethwa tša ka ka moka le Sekgethwakgethweng. A ba rwale nyatšego ya bona le makgapha a bona a ba a dirilego. 
Ezekiel44:14 Nna ke ba bea balotodi ba Ntlo, le badiri ba mediro ya yona." 
Ezekiel44:15 Ba go mpatamela ke baperisita ba Balefi ba moloko wa Tsadoko, ba ba šeditšego mediro ya Sekgethwa sa ka mola Baisiraele ba ntlhanogela. Bona bao a ba mpatamele ba ntlhankele, mme ba eme pele ga ka ba ntlišetše madi le makhura. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel44:16 Bona a ba tsene Sekgethweng sa ka; bona a ba tle dijong tša ka ba ntlhankele, ba lotole mediro ya ka." 
Ezekiel44:17 Mohla ba tsenago ka dikgoro tša lapa la ka la ka gare, ba tsene ba apere diaparo tša leokodi; ba se ke ba tla ba apere tša boya bja dinku ge ba tla go nthlankela dikgorong tša lapa la ka gare mo Ntlong." 
Ezekiel44:18 Dihlogong tša bona ba rwale dikefa tša leokodi, ba tšware dithema tša leokodi, ba se ke ba apara tše di bitšago mphufutšo." 
Ezekiel44:19 Ge ba tšwela lapeng la ka ntle la setšhaba, ba apole diaparo tše ba bego ba di apere ba sa dira; ba di tlogele mo diphapošing tša Ntlokgethwa, ba tšwe ba apere tše dingwe, gore ba se tlele batho le diila ka diaparo." 
Ezekiel44:20 Dihlogo tša bona di se ke tša dutulwa, le gona ba se ke ba lesa meriri ya ba e metelele; ba kute meriri ka mo go swanetšego." 
Ezekiel44:21 Baperisita ba se ke ba nwa sedila mohla ba tsenago lapeng la ka gare. 
Ezekiel44:22 Moperisita a se ke a tšea mosadi wa mohlologadi, le ge e le e a hladilwego, ya ba mosadi wa gagwe; a a tšee kgarebe ya moloko wa Isiraele; ge e le mohlologadi, gona e be mohlologadi wa moperisita." 
Ezekiel44:23 Ba rute setšhaba sa ka go hlaola se sekgethwa go se e sego se sekgethwa, le sa tšhila go se e sego tšhila." 
Ezekiel44:24 Ge go na le kgang, a go ahlole bona; ba ahlole ka go ya ka moahlolelo wa ka le ka molao wa ka; ba lotole mekgwa ya ka menyanyeng ya ka ka moka, ba kgethe disabatha tša ka." 
Ezekiel44:25 Ba se ke ba tsena mo go lego mohu, ba se tlo tšhilafala. Ge go hwile tatagwe le ge e le mmagwe, goba morwa wa gagwe, goba morwedi wa gagwe, goba ngwanabo le ge e le kgaetšedi e sešogo ya tšewa, ka bona bao a ka itšhilafatša." 
Ezekiel44:26 E tlo re ge a feditše go thakgafatšwa, a tsebo balelwa matšatši a šupago." 
Ezekiel44:27 Mohla a tsenago Sekgethweng lapeng la ka gare go dira mediro ya gona, gona a tliše sedimo sa gagwe sa seboelanyi. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel44:28 Bohwa bja bona, bjona ke nna. Le se ke la ba nea naga ya bohwa mo go Isiraele. Bohwa bja bona ke nna." 
Ezekiel44:29 A ba je dibego le dileboga le dilefa, le tše di gafilwego moka mo go Isiraele; ke tšona tša bona." 
Ezekiel44:30 Le dithakangwaga, le tša maitšibulo a mehutahuta, le diekaro tša mehutahuta, le tša didimo tša mehutahuta; ke tša bona. Le ba neele dibego tša maupi a pele a lena, gore le iše ditšhegofatšo malapeng a lena." 
Ezekiel44:31 Dinama tša se se hwilego ka nnoši, le ya se se bolailwego ke sebata, e ka ba nonyana le ge e le phoofolo, baperisita ba se ke ba di ja." 
Ezekiel45:1 Mohla le tlogo arolelana naga le fana magae, le arolele Morena karolo ya sebego, e tlo go ba karolo e kgethwa ya naga ya Morena. Botelele bja yona e be hlaka (40:5) tše dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano; bophara e be hlaka tše dikete tše lesome. E be yona e kgethwa ka moka ga yona." 
Ezekiel45:2 Mo go yona go tšwe karolo ya Ntlokgethwa ya botelele bja hlaka tše makgolo a mahlano; bophara e be hlaka tše makgolo a mahlano; e dikologwe ke sebaka sa bophara bja meelo e masome a mahlano. 
Ezekiel45:3 Karolong yeo le kgaole naga ya meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano botelele, le ele bophara meelo e dikete tše lesome, e be ya Sekgethwa le Sekgethwakgethwa." 
Ezekiel45:4 E tlo ba yona karolo e kgethwa ya naga; e tlo ba ya baperisita ba go dira modiro wa Sekgethweng, ba ba batamelago go hlankela Morena. E tlo ba ya dintlo tša bona, madulo a kgethetšwego Ntlokgethwa." 
Ezekiel45:5 Le Balefi ba go direla Ntlo, ba newe naga ya botelele bja meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano, le bophara bja meelo e dikete tše lesome; e be ya bona e tlo go ba le metse e masome a mabedi." 
Ezekiel45:6 Motse le o arolele naga ya bophara bja meelo e dikete tše tlhano le dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano botelele; e bapele le naga ya sebego se sekgethwa; e be ya bohle ba moloko wa Isiraele. 
Ezekiel45:7 Ge e le kgoši, e newe naga ya yona mo e bataganego le ya sebego se sekgethwa ka thoko e nngwe, le ya motse ka thoko e nngwe, mo e lebanego le dinaga tšeo ka thoko ya bodikela le ya bohlabela. Botelele bja yona e šike le karolo e tee ya moloko mellwaneng e tlogago bodikela go ya bohlabela bja naga." 
Ezekiel45:8 Naga ye e tlo ba karolo ya kgoši mo nageng ya Isiraele, gore dikgoši tše ke di beago di se ke tša hlwa di hlakiša setšhaba sa ka, di nee setšhaba sa Isiraele naga ka go ya ka meloko ya bona." 
Ezekiel45:9 Morena Mong wa bohle o re: Go hwetše, lena dikgoši tša Isiraele. Lahlang bošoro le megabaru, le ahlolele batho ka molao le ka toko. Tlošang bahlakodi ba lena setšhabeng sa ka! O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel45:10 Bang le moeloelo ge le diriša seelaboima, ge le ela ka Efa le ka Bathe." 
Ezekiel45:11 Efa le Bathe di ye ka kelo e tee. Homere e tlale ka Bathe tše lesome, goba ka Efa tše lesome; moelelo o ye ka Homere." 
Ezekiel45:12 Ge e le Sekele e be Gera tše masome a mabedi; Sekele tše masome a mabedi, le tše masome a mabedi a metšo e mehlano, le tše lesome, le tše tlhano, ge di hlakanywa e be Mina ya lena." 
Ezekiel45:13 Dibego tše le tlogo ipega ka tšona šidi: Go Homere ya mabele go tšwe saboselela sa Efa e tee; le go Homere ya leotša go tšwe sa boselela sa Gera. 
Ezekiel45:14 Ge e le sebego sa makhura sese: Go Kore, e lego Homere ya makhura, le ntšhe sa lesome sa Bathe, ka gobane Homere ke Bathe tše lesome." 
Ezekiel45:15 Go mohlape wa dinku tše makgolo a mabedi tša mafulo a manana a Isiraele. Le ntšhe nku e be sedimo sa neo ya dijo, goba sehlabelo, goba seleboga, goba seboelanyi. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel45:16 Setšhaba sa naga ka moka se ntšhetše kgoši dibego. 
Ezekiel45:17 Kgoši yona e tlo ntšha didimo le dibego, le dibego tša menyanya ka dikgwedi le ka disabatha, le tša mabaka a ge ba moloko wa Isiraele ba phuthega; yena a tliše didimo tša diboelanyi, le dibego, le dihlabelo, le dileboga, le sedimo sa poelano sa setšhaba." 
Ezekiel45:18 Morena Mong wa bohle o re: Ka la pele la kgwedi ya pele le ntšhe namane ya powana e se nago bosodi, e be ya go hlatswa Sekgethwa." 
Ezekiel45:19 Moperisita a tšee madi a sehlabelo sa dibe a fetše dijakwana tša Ntlo ka ona le dikhutlo tše nne tša modutudu wa aletare, le dijakwana tša kgoro ya ka gare." 
Ezekiel45:20 Le boeletše ka la go šupa la kgwedi yeo, ka baka la e a arogilego le e a šaeditšego; e be go direla Ntlo poelano." 
Ezekiel45:21 La lesome la metšo e mene la kgwedi yeo ya pele e be la Paseka, la monyanya woo wa lena wa matšatši a šupago; go lewe dinkgwa tše di sa omelwago." 
Ezekiel45:22 Ka lona, tšatši leo kgoši e tliše powana ya sehlabelo sa dibe; e be sa gagwe le sa setšhaba ka moka." 
Ezekiel45:23 Ka matšatši a šupago a monyanya a ntšhetše Morena sehlabelo sa dipowana tše di šupago, le dikgapana tše di šupago tše di se nago bosodi, le phoko ya selefa; e be didimo tša ka mehla ka matšatši a monyanya." 
Ezekiel45:24 A tliše le sebego sa Efa ya bupi ka phokwana, le Efa ka kgapana, le sebego sa lefišwana la makhura ka Efa." 
Ezekiel45:25 Le ka la lesome la metšo e mehlano la kgwedi ya go šupa ka monyanya wa mešaša kgoši a dire ka mokgwa woo wa monyanya wa matšatši a šupago, ka go ntšha sehlabelo sa dibe le sa go fišwa, le dibego tša dijo le tša makhura." 
Ezekiel46:1 Morena Mong wa bohle o re: Kgoro ya lapa la ka gare e lebilego bohlabela, e dule e tswaletšwe ka matšatši a selelago a mediro; ka la Sabatha e bulwe; le ka la kgwedi e mpsha e bulwe." 
Ezekiel46:2 Kgoši ge e tsena ka tsela ya mathuding, e eme moo meswikong ya kgoro ge baperisita ba sa hlaba sehlabelo sa yona sa go fišwa le sa seleboga; kgoši e tsebo khumama ka moo serepoding sa khoro e lotšha; e be gona e tšwago. Kgoro e se ke ya tswalelwa go fihla mantšiboa." 
Ezekiel46:3 Le setšhaba sa naga se rapele mojakong wa kgoro yeo pele ga Morena ka disabatha le ka kgwedi e mpsha. 
Ezekiel46:4 Sehlabelo sa go fišwa se kgoši e se tlišetšago Morena ka la Sabatha, e be kwana tše di selelago tše di se nago bosodi, le kgapana e se nago bosodi." 
Ezekiel46:5 Sebego e be Efa ya bupi e tlatšago kgapana; dikwana di tlatšwe ka dibego tše seatla sa gagwe se kago di ntšha; Efa ya bupi e tlatšwe ka lefišwana la makhura. 
Ezekiel46:6 Ka la kgwedi e mpsha kgoši e tliše namane ya powana e se nago bosodi, le kwana tše di selelago, le kgapana; e be tše di se nago bosodi." 
Ezekiel46:7 Ge a tliša sebego seo sa powana, a se tlatše ka Efa ya bupi, le kgapana a e tlatše ka Efa. Ge e le dikwana tšona a di tlatše ka se seatla sa gagwe se kago se ntšha; Efa ya bupi a e tlatše ka lefišwana la makhura." 
Ezekiel46:8 Ge kgoši e tsena, e tsene ka tsela ya mathuding; le go tšwa e tšwe ka yona tsela yeo." 
Ezekiel46:9 Setšhaba sa naga ge se tla pele ga sefahlogo sa Morena ka menyanya, e a tsenago ka kgoro ya leboa a rapela, a tšwe ka kgoro ya ka thoko ya borwa; e a tsenago ka ya borwa a rapela, a tšwe ka ya thoko ya leboa. Ba se ke ba tšwa ka kgoro ye ba tsenego ka yona; ba tšwe ka ye e ba lebantšego." 
Ezekiel46:10 Kgoši e tsene ga mmogo le setšhaba; le go tšwa e tšwe gammogo le setšhaba. 
Ezekiel46:11 Ka mabaka a menyanya le a go phuthega, sebego e be powana e tlatšwago ka Efa ya bupi, le kgapana e tlatšwago ka Efa; ge e le dikwana di tlatšwe ka tše motho a kago di ntšha; Efa ya bupi e tlatšwe ka lefišwana la makhura." 
Ezekiel46:12 Ge kgoši e tlišetša Morena sebego sa go ithapa, e ka ba sehlabelo le ge e le seleboga se se tlišwago ka go ithapa, gona kgoši e bulelwe kgoro yeo ya thoko ya bohlabela, e tliše dibego tša yona tša sehlabelo le ge e le seleboga, ka mo e dirago ka tšatši la Sabatha. Ge e tšwele, kgoro e tswalelwe." 
Ezekiel46:13 Ka tšatši le lengwe le le lengwe le tlišetše Morena sehlabelo sa kwana ya ngwaga o tee e se nago bosodi. 
Ezekiel46:14 Le tliše le sebego sa dijo ka moswana o mongwe le o mongwe; e be bupi bja sa boselela sa Efa, le makhura a sa boraro sa lefišwana a go duba bupi bjoo; e be sona sebego sa Morena sa ka moswana. Ke molao wa mehla yohle," 
Ezekiel46:15 Wa sehlabelo sa kwana sa ka moswana, le sebego sa dijo le makhura; e be sona sedimo sa ka mehla." 
Ezekiel46:16 Morena Mong wa bohle o re: Ge kgoši e ka arolela e mongwe wa barwa ba yona naga ya yona, gona e tlo ba ya barwa ba yona, gona e tlo ba ya barwa ba yona, ya ba bohwa bja bona." 
Ezekiel46:17 Fela, ge kgoši e ka arolela mohlanka wa yona naga, e tlo ba ya mohlanka eo go fihla ngwageng wa khunollo, ya tsebo boela go kgoši; bohwa ke bjo e tlo bo nea barwa ba yona." 
Ezekiel46:18 Kgoši e se ke ya tšea naga e lego ya setšhaba, ya amoga motho bohwa. Barwa ba yona e ba arolela naga ya yona, setšhaba sa ka se se tlo amogwa magae." 
Ezekiel46:19 A nkiša matsenong a lego hleng le kgoro ya diphapošing tše kgethwa tše di lebilego leboa tša baperisita; ka hwetša go na le sebakamoseo se se lebilego bodikela. 
Ezekiel46:20 A mpotša a re: Ke mo baperisita ba tlogo apeela didimo tša dilefa le diboelanyi le dibego, ba se tlo di ntšhetša lapeng la ka ntle, ya tlo ba go iša seila bathong." 
Ezekiel46:21 Ya ba gona a nkišago lapeng la ka ntle, a nthethiša le dikhutlo tše nne tša lona; ka hwetša sekhutlong se sengwe le se sengwe go na le lapana." 
Ezekiel46:22 Malapana ao a dikhutlong a be a na le leboto; botelele e be e le meelo e masome a mane, bophara e le masome a mararo; a be a lekana bone bja ona." 
Ezekiel46:23 Maboto a be a na le modutudu wo o agilwego ka maswika, mo go bego go kgerilwe dibešo thoko tšohle." 
Ezekiel46:24 A mpotša a re: Tše ke tšona dibešo, mo badiredi ba Ntlokgethwa ba tlogo apea dihlabelo tša setšhaba." 
Ezekiel47:1 A mpoetša mojakong wa Ntlokgethwa. Ka bona ka tlase ga serepodi sa Ntlo go etšwa meetse a ela, a elela bohlabela, ka gobane Ntlo e be e lebile bohlabela. Meetse a fologa a šika le leboto la Ntlo la lehlakore la go le letona ka thoko ya borwa ya aletare." 
Ezekiel47:2 A tšwa le nna ka tsela ya kgoro ya leboa, a ntikološa ka tsela ya ka ntle, a nkiša kgorong ya ka ntle e lebilego bohlabela. Ka bona meetse a ela a etšwa ka thoko ya le letona." 
Ezekiel47:3 Monna eo a swerego lenti la go ela, a sepela a lebile bohlabela, a ela meelo e sekete, a napa a ntshediša meetse ao a goma ka dikokoilane." 
Ezekiel47:4 A buša a ela meelo e sekete, a ntshediša, meetse a nkgoma ka matolo. A ela gape meelo e sekete, a ntshediša, meetse a nkgoma ka matheka." 
Ezekiel47:5 A ela gape meelo e sekete; fao e be e šetše e le noka ye ke sa kgonego go e sela, ka gobane meetse a be a tlaleletše, e le a kago selwa ka go rutha, e sa hlwe e le a kago selwa ka dinao." 
Ezekiel47:6 A bolela le nna a re: Ngwana motho, a o di bone? Ke moka a buša a nkiša lebotong la noka yeo." 
Ezekiel47:7 Ge ke boela gona, ka bona mabotong a noka mošono le mošola go na le dihlare tše ntšintši." 
Ezekiel47:8 A bolela le nna a re: Meetse a a elela thoko ya bodikela, a fologa le molala a yo tšhologela lewatleng la meetse a letswai; ge a tsena moo, meetse a gona a a alafega." 
Ezekiel47:9 Gomme e tlo re gohle mo noka yeo e fihlago gona, diphedi ka moka tše di nyeunyago moo, tša phela, gwa tlo ba le dihlapi tše ntšintši, gobane meetse ao a tlo ba a tlile go alafa, le go phediša tšohle mo noka yeo e fihlago gona." 
Ezekiel47:10 Le baswari ba dihlapi ba tlo ema nokeng yeo go tloga Engedi go fihla Enegilaima. Gona moo go tlo ba le felo fa go rea ka malokwa; mme dihlapi tša gona e tlo ba tša mehutahuta boka hlapi tša lewatle le legolo; e tlo ba tše ntšintši. 
Ezekiel47:11 Ge e le matsha a gona, le madibana a gona, a ka se ke a alafega; a tlo fela a eba a letswai." 
Ezekiel47:12 Ge e le nokeng, mabotong a yona, mošono le mošola, go tlo mela dihlare tša mehutahuta tša go lewa. Di tlo buduša dienywa ka dikgwedi, ka gobane meetse a tšona a ela a etšwa Sekgethweng; mme dienywa tša tšona e tlo ba dijo, matlakala a tšona e tlo ba a go alafa." 
Ezekiel47:13 Morena Mong wa bohle o re: Še mellwane ye le tlogo arolelwa naga le magae ka yona, ge go iwa ka meloko e lesome la metšo e mebedi ya Isiraele. Josefa a newe karolo tše pedi." 
Ezekiel47:14 Ka moka ga lena le tlo arolelwa dikarolo tše di lekanego, ka gobane ke enne ka re naga ye ke tlo e nea botataweno. Ke yona naga e tlogo ba magae a lena." 
Ezekiel47:15 Mellwane ya naga še: Ka thoko ya leboa mellwane e thome lewatleng le legolo, wa tloga moo o lebile Hethilone wa fihla Tedada," 
Ezekiel47:16 Le Hamathi le Berotha le Sibiraima, o lego gare ga mellwane ya Damaseko le Hamathi le Hatsara-Hathikone o lego mellwaneng ya Haurane." 
Ezekiel47:17 Ke gore mollwane o tloga lewatleng wa goma ka Hatsara-Enone mellwaneng ya Damaseko; mellwane ya Hamathi e tlo ba ka thoko ya leboa. 
Ezekiel47:18 Ka thoko ya bohlabela mollwane o tlo tšwa ka makgatheng a Haurane le Damaseko, le gare ga naga ya Gileada le naga ya Isiraele; noka ya Jorodane e tlo ba mollwane go fihla lewatleng la bohlabela. Ke wona mollwane wa thoko ya bohlabela." 
Ezekiel47:19 Ka thoko ya borwa mollwane o tlo tloga Thamara, wa yo fihla meetseng a Meriba kua Kadese, wa fologa le noka wa ya lewatleng le legolo. Ke mellwane ya thoko ya borwa." 
Ezekiel47:20 Thoko ya bodikela mollwane ke lewatle le legolo go fihla felo fala mo mollwane o tlogo tloga o lebile Hamathi. Ke wona mollwane wa thoko ya bodikela. 
Ezekiel47:21 Ke yona naga ye le tlogo e arolelana le eya ka meloko ya Baisiraele. 
Ezekiel47:22 Naga ye le tlo arolelana ka go dira matengwa; le arolele le badiiledi ba ba diilelago go lena; ba tlo tswala bana ba le mo go lena; le ba dire ba gabolena Baisiraele; ba be le magae mo gare ga lena ba moloko wa Isiraele. 
Ezekiel47:23 Modiiledi le mo arolele naga ya gagwe molokong wo a diiletšego go wona. O realo Morena Mong wa bohle. 
Ezekiel48:1 Maina a meloko šea: Go tloga magomong a kua leboa hleng ga tsela e tlago Hethilone ya ya Hamathi, le Hatsara-Enoni mellwaneng ya Damaseko go bataganego le Hamathi, ke naga ya Dani, go tloga bohlabela go fihla bodikela." 
Ezekiel48:2 Naga ya Dani e batagana le ya Asere go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:3 Naga ya Asere e batagana le ya Nafutali go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:4 Naga ya Nafutali e batagana le ya Manase go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:5 Naga ya Manase e batagana le ya Efuraimi go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:6 Naga ya Efuraimi e batagana le ya Rubeni go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:7 Naga ya Rubeni e batagana le ya Juda go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:8 Naga ya Juda go tloga bohlabela go iša bodikela e batagana le karolo yela ya sebego ya go elwa bophara ya ba dihlaka tše dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano, botelele ya lekana le dikarolo tše dingwe go tloga bohlabela go iša bodikela, ye e tlogo ba le Sekgethwa mo gare ga yona." 
Ezekiel48:9 Karolo ya sebego ye le tlogo e arolela Morena, botelele e tlo ba meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano, bophara e tlo ba meelo e dikete tše lesome." 
Ezekiel48:10 Karolo ya sebego se sekgethwa, e lego naga ya baperisita, e be ya meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano botelele ka thoko ya leboa; ka thoko ya bohlabela le bodikela bophara e be meelo e dikete tše lesome; ka thoko ya borwa botelele e be meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano. Ka gare ga yona go be Sekgethwa sa Morena." 
Ezekiel48:11 E tlo ba karolo e kgethwa ya baperisita, barwa ba Tsadoko ba ba hlokometšego mediro ya ka, ba sa kago ba hlanoga, le mola Balefi ba hlanoga." 
Ezekiel48:12 E tlo ba karolo ya bona e arolwago mo dikarolong tša naga, ya ba sekgethwakgethwa mo mellwaneng ya Balefi." 
Ezekiel48:13 Balefi karolo ya bona a e batagane le ya baperisita, botelele bja yona e be meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano, bophara e be meelo e dikete tše lesome." 
Ezekiel48:14 Ba se ke ba rekiša tema ya yona; ba se ke ba e rekanya; mme dithakangwaga ba se ke ba di iša go ba šele, gobane ke naga e kgethwa ya Morena." 
Ezekiel48:15 Ge e le sebaka se šalago e le sa meelo e dikete tše tlhano, se etšwa go meelo e dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano ya bophara bja naga ya karolo, e tlo ba sebaka sa go aga metse le metsana; gomme motse o tlo dula mo go sona." 
Ezekiel48:16 Meelo ya gona še: Ka thoko ya leboa e tlo ba meelo e dikete tše nne le makgolo a mahlano; ka thoko ya borwa e tlo ba dikete tše nne le makgolo a mahlano; ka thoko ya bohlabela e tlo ba dikete tše nne le makgolo a mahlano; ka thoko ya bodikela e tlo ba dikete tše nne le makgolo a mahlano. 
Ezekiel48:17 Ge e le dibaka tša mafulo a šikago le motse e be meelo e makgolo a mabedi a masome a mahlano ka thoko ya leboa, meelo e makgolo a mabedi a masome a mahlano ka thoko ya borwa, meelo e makgolo a mabedi a masome a mahlano ka thoko ya bohlabela, meelo e makgolo a mabedi a masome a mahlano ka thoko ya borwa bodikela." 
Ezekiel48:18 Sebaka se se šalago, e le naga ya karolo ya sebego, e le ya meelo e dikete tše lesome ka thoko ya bohlabela, le meelo e dikete tše lesome ka thoko ya bodikela, e be ya mašemo a ba go lemela motse." 
Ezekiel48:19 E tlo lengwa ke balemi ba motse, ba ba tšwago melokong ka moka ya Isiraele." 
Ezekiel48:20 Karolo ya sebego e be meelo e dikete tša masome a mabedi e metšo e mehlano botelele, le meelo e dikete tše masome a mebedi a metšo e mehlano bophara; e be naga e kgethwa ka moka gammogo le naga ya motse." 
Ezekiel48:21 Sebaka se se šalago e be sa kgoši, ka thoko ye le ka thoko ye ya karolo ya sebego se sekgethwa le ya sebaka sa motse, mo go šikago le naga ya sebego sa go elwa ka dikete tše masome a mabedi a metšo e mehlano ka thoko ya bodikela le ya bohlabela, mo go bapetšego le dikarolo tše dingwe, tša go ba mellwane ya yona karolo ye ya sebego se sekgethwa le ya motse." 
Ezekiel48:22 Ka mokgwa woo naga ya kgoši e tlo farafaretša ya Balefi le ya motse, e fana mellwane le ya Juda le ya Benyamini." 
Ezekiel48:23 Dinaga tša meloko e mengwe šedi: Go tla naga ya Benyamini go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:24 Naga ya Benyamini e batagana le ya Simeone go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:25 Naga ya Simeone e batagana le ya Isašara go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:26 Naga ya Isašara e batagana le ya Sebulone go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:27 Naga ya Sebulone e batagana le ya Gada go tloga bohlabela go iša bodikela. 
Ezekiel48:28 Naga ya Gada ke yona e tlogo goma ka mollwane wa thoko ya borwa o tlogago Thamara wa ya metseng a Mereba kua Kadese, wa fologa le noka wa ya lewatleng le legolo." 
Ezekiel48:29 Ke yona naga ye le tlogo e arola, ya ba magae a meloko ya Isiraele. Ke tšona dikarolo tša bona. O realo Morena Mong wa bohle." 
Ezekiel48:30 Magomo a motse šea: Ka thoko ya leboa o elwe ka hlaka tše dikete tše nne le makgolo a mahlano. 
Ezekiel48:31 Maina a dikgoro a ye ka a meloko ya Isiraele. Dikgoro tše tharo tša ka thoko ya Leboa e be ya Rubeni le ya Juda le ya Lefi. 
Ezekiel48:32 Le ka thoko ya bohlabela motse o elwe ka hlaka tše dikete tše nne le makgolo a mahlano. Go be le kgoro tše tharo: Ya Josefa le ya Benyamini le ya Dani. 
Ezekiel48:33 Le ka thoko ya borwa motse o elwe ka hlaka tše dikete tše nne le makgolo a mahlano. Go be le dikgoro tše tharo: Ya Simeone le ya Isašara le ya Sebulone. 
Ezekiel48:34 Le ka thoko ya bodikela motse o elwe ka hlaka tše dikete tše nne le makgolo a mahlano. Go be le dikgoro tše tharo: Ya Gada le ya Asere le ya Nafutali. 
Ezekiel48:35 Motse ka moka ge o elwa thoko tšohle e be hlaka tše dikete tše lesome la metšo e seswai. Leina le motse o tlogo rewa lona mohla woo e tlo ba le: Morena o fa. 
Daniel1:1 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya Joyakima kgoši ya Juda, Nebukadinetsara kgoši ya Babele o tlile motseng wa Jerusalema a o rakelela." 
Daniel1:2 Mong a bohle a gafela Joyakima kgoši ya Juda diatleng tša gagwe. Le thoto tše dingwe tša Ntlo ya Modimo, Nebukadinetsara o di išitše nageng ya Sineara ngwakong wa Modimo wa gagwe; a di boloka ngwakong wa matlotlo a modimo wa gagwe." 
Daniel1:3 Kgoši a laela Asipenase mogolo wa dikala tša gagwe, a re a hlaole ba bangwe ba Baisiraele ba moloko wa kgoši le bakgomana;" 
Daniel1:4 E be masogana a se nago bosodi a dinatla, e be ba bohlale ka moka le tsebo ka moka, ba ba nago le thlaologanyo le temogo, ba ba loketšego go hlankela kgoši ngwakong wa mošate; bona bao a ba rute mangwalo le mmolelo wa Bakaladea." 
Daniel1:5 Gomme kgoši ya laela ya re ka tšatši le lengwe le le lengwe ba abelwe dijo tsa kgoši, le beine ye e nwewago ke kgoši; ba fepše ka mokgwa o bjalo nywaga e meraro, e be gona ba tlogo kgona go hlankela kgoši." 
Daniel1:6 Mo go bona bao go be go na le ba moloko wa Juda; e be e le Daniele, le Hananya, le Misaele, le Asaria." 
Daniel1:7 Mogolo wa dikala yena a ba reela maina a mangwe, a re Daniele ke Belesatsara, Hananya a re ke Sadirake, Misaele ke Mesake, Asaria ke Abedinego." 
Daniel1:8 Daniele mo pelong ya gagwe a tiiša a re a ka se ke a ja seila ka dijo tša kgoši, le ka beine ye e nwewago ke kgoši; a kgopela mogolo wa dikala gore a dumelelwe go di ila." 
Daniel1:9 Modimo a mo hwetšiša botho le boleta go mogolo wa dikala. 
Daniel1:10 Mogolo wa dikala a bolela le Daniele a re: Se ke se boifago ke ge tše le di jago di laetšwe ke yena kgoši; gobane ge a ka bona le otile le sa etše masogana a mangwe a thaka tša lena, le ka nthweša molato go kgoši." 
Daniel1:11 Daniele a bolela le molaki yo mogolo wa dikala a mo gafetšego boDaniele le Hananya le Misaele le Asaria," 
Daniel1:12 A re: A ko leke matšatši a lesome o lesa rena bahlanka ba gago re eja merogo, re enwa meetse;" 
Daniel1:13 Go tsebo lebelešwa difahlogo tša rena o le gona, le tša masogana ao a jago dijo tša kgoši; ke mo rena bahlanka ba gago o tlogo re dira ka mo o bonago." 
Daniel1:14 Molaki a dumela lentšu leo, a leka ka ona matšatši ao a lesome." 
Daniel1:15 Ge matšatši ao a fetile, gwa bonwa difahlego tša bona e le tše dibotse, ba tiile mebele, ba fetiša masogana ka moka a jago dijo tša kgoši." 
Daniel1:16 Molaki a lesa go ba nea dijo tše ba bego ba di beetšwe, a lesa le beine ye ba bego ba swanetše go e nwa; a ba fa merogo." 
Daniel1:17 Modimo yena a nea masogana a mane ao tsebo le tlhaologanyo mo dithutong ka moka tša bohlale; Daniele yena ya ba wa go hlaologanya dipono le diloro. 
Daniel1:18 Mohla go fetilego lebaka le le bego le beilwe ke kgoši mogolo wa dikala a ba tliša pele ga Nebukadinetsara. 
Daniel1:19 Kgoši ya bolela le bona; gomme mo go bona ka moka gwa se ke gwa hwetšwa e a swanago le Daniele le Hananya le Misaele le Asaria, mme gwa bewa bona go hlankela kgoši." 
Daniel1:20 Ditabeng ka moka tša bohlale le tša tlhaologanyo, tše kgoši a bego a ba botšiša tšona, gwa hwetšwa ba phala tšohle dingaka le dinoge tša mmušo wa gagwe ka moka." 
Daniel1:21 Ge e le Daniele yena o phedile a ba a bona ngwaga wa pele wa kgoši Korese. 
Daniel2:1 Nebukadinetsara, ka ngwaga wa bobedi wa mmušo wa gagwe o kile a lora diloro; pelo ya gagwe ya tšhoga, a felega boroko." 
Daniel2:2 A laela gore go bitšwe dingaka le didupe le mekome le ba bohlale, a re ba tle ba hlathollele kgoši diloro tšeo; ba tle ba eme pele ga kgoši." 
Daniel2:3 Kgoši ya bolela le bona ya re: Ke lorile diloro; pelo ya ka e belaela ge nka tseba tše ke di lorilego. 
Daniel2:4 Ba bohlale ba bolela ka mmolelo wa bona wa Searamo, ba re: A kgoši e phele go ya go ile! E ke e botše rena bahlanka ba yona diloro tša yona; ke mo re tlogo bola tlhathollo." 
Daniel2:5 Kgoši ya fetola ya re: Lena Bakaladea! Go nna go tiile taba ye: Ge le sa mpotše diloro tša ka le tlhathollo ya tšona, gona le tlo kgabutlwa, nywako ya lena ya rutlwa ya šala e le dithobolo." 
Daniel2:6 Fela ge le ka mpotša diloro tšeo le tlhathollo ya tšona, gona ke tlo le nea dimpho tše dintši, ka le humiša ka tše kgolo. Bjale mpotšeng diloro tšeo le tlhathollo ya tšona." 
Daniel2:7 Ba boela ba fetola ba re: A kgoši e botše bahlanka ba yona diloro tšeo, re kgone go bola tlhathollo." 
Daniel2:8 Kgoši ya re: Bjale ke tseba se e lego taba: Le rata go ntetetša, ka ge le bona gore ke tiiša se ke se boletšego," 
Daniel2:9 ka re, ge le sa mpotše diloro tšeo, se se tlogo phethega ke se tee seo ke se boletšego. Lena le lakane go bolela maaka le bofora fa pele ga ka, gore lebaka le be le fete. Bjale mpotšeng se ke se lorilego; ke mo ke tlogo bona gore le go hlatholla le a kgona." 
Daniel2:10 Ba bohlale ba fetola ba re: Kgoši, mo lefaseng ka moka ga go motho e a kago botša kgoši taba yeo; le gona ga go ešo gwa ba le kgoši, le ge e le e kgolo le e maatla, e kilego ya nyaka tše bjalo go ngaka, le ge e le go sedupe, le go yo bohlale." 
Daniel2:11 Taba ye kgoši a e nyakago ke e thata; ga go motho e a kgonago go nyepolela kgoši tše bjalo, ge e se Modimo e a sa dulego le batho ba nama." 
Daniel2:12 Kgoši ya befelwa ya galefa gagolo, ya laela ya re ba bohlale bohle ba Babele ba bolawe." 
Daniel2:13 Ya re ge go tšwele taelo yeo ya go re ba bohlale ba bolawe, gwa nyakwa le Daniele le bagwera ba gagwe gore ba bolawe." 
Daniel2:14 Daniele a ya go Arioko letona la madira a mošate, e a bego a tšwela go bolaya ba bohlale ba Babele, a bolela le yena ka pelokeledi le ka tlhaologanyo," 
Daniel2:15 A re: Molao wo wa kgoši o hlaganetšwa kang? Arioko a mo anegela ditaba tšeo. 
Daniel2:16 Daniele a ya a kgopela kgoši go fiwa lebaka la gore a nyarolele kgoši tlhathollo ya diloro. 
Daniel2:17 Daniele a boela ngwakong wa gagwe go bagwera ba gagwe, Hananya le Misaele le Asaria, a ba botša ditaba tšeo," 
Daniel2:18 A re ba kgopele Modimo wa magodimong go dira ka kgaugelo tabeng ye e sa tsebjego ke motho, gore Daniele le bagwera ba gagwe, le ba bohlale bala ba bangwe ba Babele, ba se ke ba bolawa." 
Daniel2:19 E le bošego Daniele a utollelwa phihlo yeo ka pono, a reta Modimo wa magodimong." 
Daniel2:20 A re: A go retwe leina la Modimo mehleng ya neng le neng le ka go sa felego, gobane bohlale le maatla di na le yena." 
Daniel2:21 Ke yena Mophekgodi wa tša kgale le tša pakeno, Morakamagoši, a bea magoši; bahlale bohlale ba fiwa ke yena; ke yena a neago wa temogo tsebo." 
Daniel2:22 Moutolodi wa diphiri le diphihlo, Mohlathatšaswiswing; seetša se agile mo go yena." 
Daniel2:23 Modimo wa botatawešo, ke a go leboga, ke a go tumiša; o mphile bohlale, wa mpha le maatla, wa nkutollela se re go kgopetšego sona, wa re tsebiša taba tša kgoši." 
Daniel2:24 Daniele a napa a ya go Arioko, yo kgoši a mo laetšego go bolaya ba bohlale ba Babele, a bolela nae a re: Ba bohlale ba Babele o se ke wa ba bolaya; nkiše kgošing ke botše kgoši tlhathollo ya diloro tšeo." 
Daniel2:25 Arioko a akgofa a iša Daniele go kgoši, a re: Ke hweditše monna e mongwe wa mathopša a Juda, e a tlogo botša kgoši tlhathollo ya diloro tšela." 
Daniel2:26 Kgoši ya bolela le Daniele e a bego a reetšwe la Belesatsara, ya re: A o tlo kgona go mpotša diloro tše ke di bonego le tlhathollo ya tšona?" 
Daniel2:27 Daniele a fetola a re: Phihlo yeo kgoši a e botšišago, ba bohlale, le dinoge, le bamangwalo, le mekome, ba ka se ke ba kgona go e botša kgoši." 
Daniel2:28 Go na le Modimo wa legodimong, Moutolodi wa diphihlo. Yena o tebišitše kgoši Nebukadinetsara tše di tlogo tšwelela mehleng ye e tlogo tla. Diloro tša gago le dipono tše o di bonego o le malaong, šedi:" 
Daniel2:29 Wena kgoši, o itše o le malaong a gago wa tsogelwa ke megopolo ya tše di tlogo tšwelela mehleng e tlago; mme yena Moutolodi wa diphihlo a go tsebiša tše di tlogo tšwelela." 
Daniel2:30 Ge e le nna tša yona phihlo yeo ga nka ka di nyarola ka bohlale bjo bo ka bago go nna bja phala bja ba bangwe ba ba phelago. Nna ke utolletšwe gore kgoši e hwetše tlhathollo, gore o tsebe megopolo ya pelo ya gago." 
Daniel2:31 Kgoši, o bone seswantšho se segolo sa motho. Seswantšho seo e be e le se segolo, se phadima se šiiša." 
Daniel2:32 Hlogo ya sona e be e le ya gauta; sehuba le mabogo e be e le silifera; mpa le matheka e be e le mphiri; 
Daniel2:33 Maoto e be e le tšhipi; dinao tša sona e be e le tshipi e tswakanego le letsopa. 
Daniel2:34 Wa re o sa lebeletše, gwa kgomoga leswika, e sego ka seatla sa motho, la tla la tia dinao tša seswantšho seo, tše e bego e le tša tshipi e tswakanego le letsopa, la di pšhatlaganya." 
Daniel2:35 Gwa šilaganywa tshipi le letsopa, le mphiri wola, le silifera yela, le gauta yela, tša etša moko diboeng lehlabula, tša tšewa ke phefo, gwa se hlwe go bonwa felo ga tšona. Leswika lona le thubilego seswantšho seo, la ba thaba e kgolo, la tlala lefase ka moka." 
Daniel2:36 Ke tšona diloro. Bjale le tlhathollo a nke re e botše kgoši. 
Daniel2:37 Wena kgoši, o kgoši ya magoši. Modimo wa magodimong o go file mmušo, le bogolo, le maatla, le borena." 
Daniel2:38 Mo go fela mo go dutšego bana ba batho, le diphoofolo tša naga, le dinonyana tša sebakeng, Modimo o go gafetše tšohle, a go dira mmuši wa tšona ka moka. Hlogo ya gauta ke wena." 
Daniel2:39 O tlo hlatlangwa ke o mongwe mmušo, wo o tlogo tsoga, fela, wa se lekane le wa gago. Gwa tlo kgona go tla o mongwe mmušo wa boraro wa mphiri, o tlogo buša mafase ka moka." 
Daniel2:40 Mmušo wa bone e tlo ba o mothata boka tshipi, o tlogo etša tshipi ge e robaganya tšohle, e di ritaganya. Le wona mmušso woo o tlo pšhatlaganya mebušo e mengwe wa e robaganya boka tshipi." 
Daniel2:41 Bjale ge o bone dinao le menwana e le letsopa la mmopi le le tswakanego le tshipi, e tlo ba mmušo wo o kgaoganego; bothata bja tshipi bo tlo ba gona go wona boka ge o bone tshipi e tswakane le letsopa." 
Daniel2:42 Bjalo ka ge o bone dinao le menwana, mo gongwe e le tshipi, mo gongwe e le letsopa, le go mmušo woo go tlo ba bjalo; mo gongwe e tlo ba o mothata, mo gongwe o tlo fokola." 
Daniel2:43 Ge o bone tshipi e tswakane le letsopa, ke go re ba tlo hlakanya meloko ba tšeana; fela, ba ka se ke ba ba setšhaba se tee, boka tshipi ge e sa gomarelane le letsopa." 
Daniel2:44 Mehleng ya dikgoši tšeo, ke mo Modimo a tlogo tsoša mmušo wo o ka se kego wa šwalalanywa neng le neng, wo o ka se kego wa selela go setšhaba se sengwe. O tlo pšhatla mebušo e mengwe ka moka wa e fediša; ge e le wona, o tlo ema go ya go ile," 
Daniel2:45 Bjalo ka ge o bone leswika le kgomoga thabeng, go se seatla sa motho, le pšhatlaganya tshipi le mphiri le silifera le gauta, Modimo o tsebišitše kgoši tše di tlogo tšwelela mehleng e tlago. Diloro tšeo di a rereša; le tlhathollo ya tšona e tiile." 
Daniel2:46 Kgoši Nebukadinetsara a napa a khunama a lotšha Daniele, a laela a re ba mo tlišetše didimo le dibego, a thuntšhetšwe diorelo." 
Daniel2:47 Kgoši ya bolela le Daniele ya re: Ka kgonthe Modimo wa lena ke Modimo wa medimo, Morena wa magoši, Moutolodi wa diphihlo, ka gobane o kgonne go nyarola phihlo yeo." 
Daniel2:48 Kgoši ya godiša Daniele, ya mo nea dimpho tše ntši tše kgolo, ya mo dira mokgoma wa dilete tša Babele ka moka, a ba molaki wa ba bohlale ba Babele ka moka." 
Daniel2:49 Daniele a kgopela kgoši gore a bee Sadirake le Mesake le Abedinego, e be babušiši ba dilete tša Babele; yena Daniele a šala motseng wa mošate." 
Daniel3:1 Kgoši Nebukadinetsara o kile a dira seswantšho sa gauta; botelele bja sona sa ema sa dira meelo e masome a selelago; bophara ya ba meelo ye e selelago; a se emiša moeding wa Dura nageng ya Babele. 
Daniel3:2 Kgoši Nebukadinetsara a roma batseta ba phutha babušiši ba dilete, le bakgoma, le balaodi ba madira, le baahlodi, le balaki ba mahumo, le batsebi ba melao, le dikala, le matona a mošate, gore ba tle ba kgakole seswantšho seo kgoši Nebukadinetsara a se tsemilego." 
Daniel3:3 Ke moka gwa kgobokana babušiši ba dilete, le bakgoma, le balaodi ba madira, le baahlodi, le balaki ba mahumo, le batsebi ba melao, le dikala, le matona a mošate, ba tla go kgakola seswantšho seo kgoši Nebukadinetsara a se tsemilego; ba tla ba ema pele ga sona." 
Daniel3:4 Segoeledi sa goelela sa re: Hee lena ba ditšhaba le merafo le maleme, le laelwa gore," 
Daniel3:5 Ge le ekwa moletšo wa dinaka le maparapatla le diphalafala le phatolwa le makope le diletšo tša mehutahuta, le khuname ka matolo le rapele swantšho seo sa gauta se kgoši Nebukadinetsara a se tsemilego." 
Daniel3:6 E a sa khunamego ka matolo a rapela, o tlo lahlelwa leubeng la mollo o tukago!" 
Daniel3:7 Ya re ge go lla dinaka le maparapatla le diphalafala le phatolwa le makope le diletšo tša mehutahuta, ba ditšhaba le merafo le maleme bohle ba khunamela swantšho seo sa gauta se kgoši Nebukadinetsara a se tsemilego." 
Daniel3:8 Ba re ba sa dira tšeo, gwa tla banna ba Bakaladea, ba batamela ba bega Bajuda." 
Daniel3:9 Ba bolela le kgoši Nebukadinetsara ba re: A kgoši e phele go ya go ile! 
Daniel3:10 Ba re: Kgoši, o beile molao wa re: Ge go kwala moletšo wa dinaka le maparapatla le diphalafala le phatolwa le makope le diletšo tša mehutahuta, mang le mang a khuname a lotšhe seswantšho seo sa gauta." 
Daniel3:11 Wa re: E a sa khunamego a se lotšha, a lahlelwe leubeng la mollo." 
Daniel3:12 Bjale go na le banna ba Bajuda, bao o ba beilego ba buša dilete tša Babele; ke Sadirake le Mesake le Abedinego. Kgoši banna bao ga ba go seme selo, ga ba rapele medimo ya gago le seswantšho seo sa gauta se o se tsemilego, ga ba se khunamele." 
Daniel3:13 Nebukadinetsara a tuka bogale, a re Sadirake le Mesake le Abedinego ba tlišwe. Mme banna bao ba tlišwa pele ga gagwe." 
Daniel3:14 Nebukadinetsara a ba botšiša a re: Lena Sadirake le Mesake le Abedinego, a ke ka boomo ge le sa hlankele medimo ya ka, le sa lotšhe seswantšho seo sa gauta se ke se tsemilego?" 
Daniel3:15 Bjale a e re ge go kwala moletšo wa dinaka le maparapatla le diphalafala le phatolwa le makope le diletšo tša mehutahuta, le khuname le lotšhe seswantšho se ke se dirilego; gona go tlo loka. Fela, ge le sa se khunamele, le tlo lahlelwa leubeng la mollo ka lona lebaka le. Re tlo bona ge go ka ba le modimo e a tlogo le namolela diatleng tša ka." 
Daniel3:16 Sadirake le Mesake le Abedinego ba fetola ba re: Ga se mo re ka hlwago re fetola selo tabeng ye. 
Daniel3:17 Ge go ka dirwa ka mokgwa woo, gona Modimo wa rena o na le maatla a go re phološa leubeng la mollo o tukago, le go re namolela seatleng sa gago." 
Daniel3:18 Le ge a ka lesa go re namolela, gona wena kgoši o fele o tseba gore medimo ya gago ga re e hlankele; seswantšho seo o se tsemilego, ga re se khunamele." 
Daniel3:19 Ya ba gona Nebukadinetsara a tlalwago ke pelo; Sadirake le Mesake le Abedinego ba bona a ba kgatholetše mahlo; a laela a re leuba le ubelwe le hubale, le fete la mehla e mengwe gašupa." 
Daniel3:20 A laela banna ba dikokoto mo go bahlabani, a re ba tleme Sadirake le Mesake le Abedinego, ba ba lahlele leubeng la mollo o tukago." 
Daniel3:21 Banna bao ba tlengwa ba le ka dikobo tša bona le diaparo ka moka tša bona, ba lahlelwa leubeng la mollo o tukago." 
Daniel3:22 Bjale, ka gobane taelo ya kgoši e le e thata, ba goteditše mollo leubeng gagolo, kgabo ya mollo ya bolaya banna bao ba lahlelago Sadirake le Mesake le Abedinego leubeng." 
Daniel3:23 Bona, boraro bja bona, Sadirake le Mesake le Abedinego, ba wela mollong wa leuba ba tlemilwe." 
Daniel3:24 Gomme kgoši Nebukadinetsara a napa a tšhoga, a tsoga ka pela, a botšiša matona a gagwe a re: A ga ke re ba re ba lahletšego mollong ba tlemilwe, e be e le banna ba bararo? Ba fetola ba re: Kgoši, go bjalo." 
Daniel3:25 Kgoši ya re: Hleng ke bona banna ba bane ba itshepelela mollong ba sa tlengwa, mollo o sa ba dire selo! Mme wa bone yena e ke ke morwa wa medimo." 
Daniel3:26 Nebukadinetsara a batamela molomo wa leuba la mollo, a re: Hee Sadirake le Mesake le Abedinego, lena bahlanka ba Modimo yo godimodimo, tšwang moo, le tle mono! Sadirake le Mesake le Abedinego ba tšwa moo mollong." 
Daniel3:27 Babušiši le bakgoma le matona le dikala ba kgobokana, ba bona banna bao, ba hwetša mollo o sa ka wa ba dira selo mebeleng ya bona, le meriri ya dihlogo tša bona e sa tlaboga, le diaparo tša bona di sa diloga, le monkgo wa mollo o sa kwale go bona." 
Daniel3:28 Nebukadinetsara a bolela a re: A go retwe Modimo wa Sadirake le Mesake le Abedinego! O romile motseta wa gagwe a phološa bahlanka ba gagwe ba ba botilego yena, ba gana go hlankela modimo o šele le go o khunamela, ge e se Modimo wa bona." 
Daniel3:29 Bjale molao wa ka šo; Ditšhabeng ka moka, le merafong ka moka, le malemeng ka moka, e a kago nyatša Modimo wa Sadirake le Mesake le Abedinego, o tlo kgabetlwa, ngwako wa gagwe wa dirwa sethobolo, ka gobane ga go modimo o mongwe o kgonago go phološa, ge e se yena." 
Daniel3:30 Ge e le Sadirake le Mesake le Abedinego kgoši Nebukadinetsara o ba dirile ba bagolo mo dileteng tša Babele. 
Daniel4:1 Kgoši Nebukadinetsara o ngwalela ba ditšhaba ka moka, le ba merafo ka moka le ba maleme a šele ba ba agilego lefaseng ka moka, o re: Molao wa lena a e be o mogolo!" 
Daniel4:2 Ke hweditše e le mo gobotse ge ke tsebatša mehlolo le matete, a Modimo yo godimodimo a ntiretšego ona." 
Daniel4:3 Mehlolo ya gagwe ke e megologolo! Matete a gagwe ga se ka maatla! Mmušo wa gagwe ke wa go se fele. Bogoši bja gagwe ke bja melokoloko! 
Daniel4:4 Nna Nebukadinetsara ke be ke dutše ngwakong wa ka ke iketlile, ke thabile ke le mo ntlong ya ka ya mošate." 
Daniel4:5 Ka lora diloro tše di ntšhošitšego; ka tlaletšwa ke megopolo ke le malaong; ka tlaletšwa ke dipono tša hlogo ya ka. 
Daniel4:6 Ka ntšha taelo ka re ba bohlale bohle ba Babele ba tlišwe pele ga ka, ba tle ba mpotše tlhathollo ya diloro tšeo." 
Daniel4:7 Gwa tla ba dinoge, ba ditaola, le ba mahlale, le batsebi ba dinaledi, ka ba anegela tše ke di lorilego; ba šitwa go mpotša tlhathollo ya tšona." 
Daniel4:8 Tša fela ka ge go etla Daniele, yo a reilwego ka la modimo wa ka a thwe Belesatsara, yo moya wa medimo e mekgethwa o lego mo go yena, ka mo anegela diloro tša ka," 
Daniel4:9 Ka re: Belesatsara, wena mogolo wa ba bohlale, wena ke tsebago gore moya wa medimo e mekgethwa o go wena, le gore ga go phihlo e kago go palela! še pono ya diloro tša ka; mpotše tlhathollo ya yona." 
Daniel4:10 Se pono ya hlogo ya ka ke le dilaong: Ke bone sehlare se le gare ga dinaga, e le se setelele ka kudu." 
Daniel4:11 Sehlare seo sa fela se gola se tia, ntlha ya ba ya fihla kua legodimong, sa bonwa ke ba magomo a lefase lohle." 
Daniel4:12 Mahlare a sona e le a go taga; dikenyo tša sona e le tše dintši, di lewa ke bohle; moriting wa sona gwa khuta diphoofolo tša lefase; nonyana tša sebakeng tša aga dihlaga makaleng a sona; tšohle tše di phelago tša sela mo go sona." 
Daniel4:13 Ka re ke sa le ponong yeo ya hlogo ya ka, ka bona Mohlapetši e mokgethwa a fologa kua magodimong," 
Daniel4:14 A hlaboša lentšu a goelela a re: Remang sehlare seo, le kgaole le makala a sona, le se hlohlore matlakala, le lahle dienywa tša sona. Diphoofolo a di tloge moriting wa sona; dinonyana a di tloge makaleng a sona." 
Daniel4:15 Fela le šadiše thito ya sona mmung; e šale e tlemilwe ka ditshipi le mefiri, gona moo mabjanyeng a matala a molala, e fele e koloba ka phoka ya legodimo, e šielane tše di tala tša nageng le diphoofolo." 
Daniel4:16 Pelo ya yona ya motho, a e fetoge e be ya phoofolo, go be go fete mabaka a šupago." 
Daniel4:17 Ke tšona tše di rerilwego ke Bahlapetši; ke yona taelo ya Bakgethwa, gore ba ba phelago ba tsebe ge Yogodimodimo a buša bogoši bja batho; o bo nea yo a ratago go mo nea bjona; le mothwana wa mmotlana a ka mmea a ba buša." 
Daniel4:18 Ke tšona diloro tše nna kgoši Nebukadinetsara ke di bonego. Bjale wena Belesatsara, mpotše tlhathollo ya tšona, ka gobane ba bohlale ka moka ba mmušo wa ka ba paletšwe ke go ka ntlhathollela. Ge e le wena o a kgona, ka gobane moya wa medimo e mekgethwa o go wena." 
Daniel4:19 Daniele e a reetšwego la Belesatsara, a fetša lebaka a tšhogile, a tlaletšwe ke megopolo ya gagwe; kgoši ya ba ya re: Belesatsara, diloro tše le tlhathollo ya tšona di se go tlaletše! Ya ba gona Belesatsara a fetolago a re: Mong aka! A diloro tšeo di ele ba ba go hloilego; tlhathollo ya tšona e ele manaba a gago." 
Daniel4:20 Sehlare se setelele se tiilego, seo o se bonego, seo ntlha ya sona e fihlago magodimong, se se bonwago ke lefase lohle," 
Daniel4:21 sa mahlare a a tagilego, le dikenyo tše dintši, sa go lewa ke bohle, sa go khutiša diphoofolo moriting, sa agiša dinonyana tša sebakeng makaleng a sona," 
Daniel4:22 Kgoši, sehlare seo ke wena, o lego yo mogolo le yo maatla; gobane bogolo bja gago bo rotobetše kua legodimong, bogoši bja gago bo fihla magomong a lefase." 
Daniel4:23 Bjale ge kgoši e bone Mohlapetši e mokgethwa a fologa kua magodimong, a re: Remang sehlare seo le se fediše; fela, le šadiše thito ya sona mmung, e šale e tlemilwe ka ditshipi le ka mefiri gona moo mabjanyeng a matala a molala, e kolobe ka phoka ya legodimo, e šielane tše tala tša nageng le diphoofolo, go be go fete mabaka a šupago." 
Daniel4:24 Kgoši, tlhathollo ya tšona še: Yogodimodimo o laile tše di tlogo tlela wena kgoši mongaka." 
Daniel4:25 O tlo lelekwa bathong wa dula le diphoofolo tša naga, o fula bjang le dikogmo, o koloba ka phoka ya legodimo, gwa tlo ba gwa feta mabaka a šupago, ya tlo ba gona o lemogago gore mebušo e bušwa ke Yogodimodimo, mme o e nea yo a ratago go mo nea yona;" 
Daniel4:26 Fela, ka ge go laetšwe go šadiša thito ya sehlare seo mmung, mmušo wa gago o tlo boela o go tiela ge o šetše o lemogile gore dilo tšohle di bušwa kua legodimong." 
Daniel4:27 Bjale kgoši, a amogele keletšo ya ka ge ke re: Fediša dibe tša gago ka toko, o fediše molato wa gago ka go šetša bahlaki, mohlomongwe o tielwe ke modula." 
Daniel4:28 Dilo tšeo ka moka, kgoši Nebukadinetsara di mo tletše." 
Daniel4:29 E itše ge go fetile dikgwedi tše lesome le metšo e mebedi, a itshepelela mathuding a ngwako wa bogoši motseng wa Babele," 
Daniel4:30 A bolela a re: Šo motse o mogolo wa Babele wo nna ke o agilego ka maatla a ka a magolo, ya ba motse wa mošate, ya tlo ba sereto sa bogoši bja ka." 
Daniel4:31 Polelo yeo ya re e sa tšo tšwa molomong wa gagwe, gwa kwala lentšu le etšwa legodimong, la re: Wena kgoši Nebukadinetsara o botšwa gore mmušo o go tlogile!" 
Daniel4:32 O tlo lelekwa bathong, wa dula le diphoofolo tša naga, wa fula bjang bjalo ka dikgomo. O tlo fetwa ke mabaka a šupago, wa tlo ba wa lemoga gore mebušo e bušwa ke Yogodimodimo, mme o e nea yo a ratago go mo nea yona." 
Daniel4:33 Lentšu leo la napa la mo phethegela ka nako yeo. Nebukadinetsara a lelekwa bathong, a fula bjang bjalo ka kgomo, mmele wa gagwe wa koloba ka phoka ya legodimo; meriri ya gagwe ya gola ya telefala wa diphofa tša lenong, le dinala tša gagwe tša ka tša lenong." 
Daniel4:34 Ge go fetile mabaka ao a beilwego, nna Nebukadinetsara ka iša mahlo kua legodimong, ka boelwa ke tlhaologanyo, ka reta Yogodimodimo, ka tumiša yena Mophelamoka, ka mo godiša ka re: Bogoši bja gagwe ke bjo bo sa felego, mmušo wa gagwe ke wa melokoloko ya meloko." 
Daniel4:35 Baagi bohle ba lefase a ka re ga se selo; mašaba a legodimong le baagi ba lefase o ba buša ka mo a ratago; ga go e a kago phema letsogo la gagwe, le a kago mo re: O dirang?" 
Daniel4:36 Ka lona lebaka leo ka boelwa ke tlhaologanyo; le bogolo bja mmušo wa ka, le borena bja ka, le letago la ka, tša boela tša tla go nna; matona a ka le bakgoma ba ka ba tla go mpona ke boetše ka ba kgoši, ke filwe bogolo bjo bo fetišago bja mola pele." 
Daniel4:37 Bjale nna Nebukadinetsara ke reta kgoši y legodimo, ke a mo godiša, ke a mo tumiša, gobane mediro ya gagwe ka moka ke ya therešo, ditsela tša gagwe ke tša toko: o ne maatla a go kokobetša baipoti." 
Daniel5:1 Kgoši Belesatsara o kile a direla matona a gagwe monyanya o mogolo; e be e le ba sekete; a nwa beine a na le bona bao ba sekete. 
Daniel5:2 Ya re ge a nwele, a laela a re go tlišwe dibjana tšela tša gauta le tša silifera tše Nebukadinetsara tatagwe a di tšerego Ntlongkgethwa ya Jerusalema, gore kgoši le matona a gagwe, le basadi ba gagwe, le basadi ba gagwe ba direthe ba nwe ka tšona." 
Daniel5:3 Gwa tlišwa tšona dibjana tšeo tša gauta tše di tšerwego Ntlongkgethwa ya Modimo kua Jerusalema; kgoši le matona a yona, le basadi ba yona, le basadi ba yona ba direthe, ba nwa ka tšona;" 
Daniel5:4 Ba nwa beine ba fela ba reta medimo ya bona ya gauta le ya silifera le ya tshipi le ya dikwata le ya maswika. 
Daniel5:5 Ba sa dira tšeo gwa napa gwa tšwelela menwana e kego ke ya seatla sa motho, ya ngwala lebotong la ngwako wa bogoši mo le lebanego le dipone. Kgoši ya se bona, seatla seo ge se ngwala." 
Daniel5:6 Kgoši ya galoga sefahlgo, e tšhošwa ke kgopolo tša yona, marapo a yona a bunakana, matolo a tiana," 
Daniel5:7 Ya hlaboša lentšu ya gowa ya re go tlišwe ba mekome le didupe, le ba bohlale, le batsebi ba dinaledi; kgoši ya botša bona ba bohlale bao ya re: Motho, le ge e le mang le mang, e a kago bala lengwalo leo a ntlhathollela se le se bolelago, o tlo apešwa kobo ya purapura le moruka wa gauta; e tlo ba wa boraro mo mmušong wa ka." 
Daniel5:8 Ba bohlale ba mošate ka moka ba tsena, ba šitwa go bala lengwalo leo le go botša kgoši tlhathollo ya lona." 
Daniel5:9 Kgoši Belesatsara ya ba gona a golelwago ke go tšhoga, sefahlgo sa gagwe se fetogile, le matona a gagwe a gakanegile." 
Daniel5:10 Ke ge go tsena mmagokgoši a kwele mantšu a kgoši le matona a gagwe, a tla moo ngwakong wa monyanya, a bolela le kgoši a re: Kgoši a a phele go ya go ile! Dikgopolo tša gago a di se ke tša go gakantšha; le sefahlogo sa gago a se se ke sa galoga." 
Daniel5:11 Mmušong wa gago go na le monna yo moya wa medimo e mekgethwa o lego mo go yena, yo mehleng ya tatago go hweditšwego mo go yena go na le seetša sa tlhaologanyo, le bohlale bjo bo swanago le bohlale bja medimo. Kgoši Nebukadinetsara tatago o mo godišitše a mmea mogolo wa ba bohlale, le didupe, le bamangwalo, le batsebi ba dinaledi," 
Daniel5:12 Ka gobane go hweditšwe mo go yena go na le moya o phagamilego, le tsebo, le bohlale, le go hlatholla diloro le dinyepo, le go hunolla mahuto a diphiri; ke ra Daniele yo kgoši a mo reetšego la Belesatsara. A go bitšwe yena Daniele, a go hlathollele." 
Daniel5:13 Daniele a tlišwa kgošing. Kgoši ya bolela ya re: Ke wena Daniele. O e mongwe wa Bajuda ba ba thopilwego, bao kgoši tate a ba ntšhitšego kua Juda a ba tliša mono." 
Daniel5:14 Ke kwele ba go bolela ba re moya wa medimo o go wena; le gona go hwetšwa seetša se le go wena, le tlhaologanyo, le bohlale bjo bogolo." 
Daniel5:15 Seba ba bohlale, le batsebi ba dinaledi, ba tlišitšwe fa gore ba bale lengwalo le, ba ntlhathollele se le se bolelago; fela, ba šitilwe go ntlhathollela dilo tšeo." 
Daniel5:16 Wena ke kwa ge ba re o tseba go ntšha ditlhathollo, le go hunolla mahuto a diphiri. Bjale ge o ka kgona go bala lengwalo leo, wa mpotša tlhathollo ya lona, o tlo apešwa mašela a purapura, le moruka wa gauta molaleng wa gago; o tlo ba wa boraro mmušong wa ka." 
Daniel5:17 Daniele a fetola a lebane le kgoši, a re: Ithswarele dineo tšeo tša gago; dimpho tša gago di fe yo mongwe. Lengwalo lona ke tlo go balela, kgoši, ka go ntšhetša tlhathollo ya lona." 
Daniel5:18 Kgoši Modimo yo godimodimo o be a neetše tatago Nebukadinetsara mmušo le bogolo le kgodišo le letago. 
Daniel5:19 Baditšhaba ka moka le ba merafo le ba malemeleme, ba be ba thothomela ka baka la maatla a a bego a filwe ona. O be a bolaya yo a bego a rata go mmolaya, a phediša yo a bego a rata go mo phediša, a kokobetša yo a ratago go mo kokobetša." 
Daniel5:20 Fela, ya re mola pelo ya gagwe e ipotile, moya wa gagwe o thatafetše o ikgantšha, a tlošwa mo sedulong sa gagwe sa bogoši, amogwa borena." 
Daniel5:21 A ba a lelekwa bathong, a tsenwa ke tše e kego ke tša phoofolo, a dula le dipitsi tša lešoka, a fula bjang boka kgomo, mmele wa gagwe wa koloba ka phoka ya legodimo; a ba a lemoga gobane mebušo ya batho e bušwa ke Modimo yo godimodimo; o bea yo a ratago go mmea." 
Daniel5:22 Bjale wena Belesatsara morwa wa gagwe, ga wa ka wa boetša pelo ya gago, le ge ditaba tšeo o di tsebile tšohle." 
Daniel5:23 Wa ikgodiša wa rumola Morena wa legodimo ka go tliša dibjana tša Ntlo ya gagwe fa pele ga gago. Mme wena, le matona a gago, le basadi ba gago, le basadi ba gago ba direthe, le nwele sedila ka tšona le reta medimo ya silifera le ya gauta le ya mphiri le ya tshipi le ya kwata le ya maswika, ye e sa bonego, ye e sa kwego, ye e sa tsebego selo. O nyaditše Modimo yo bophelo bja gago bo lego seatleng sa gagwe, yo ditsela tša gago ka moka di bušwago ke yena." 
Daniel5:24 Molato ke wona woo ge Modimo a romile seatla seo, sa ngwala lengwalo leo." 
Daniel5:25 Tše di ngwadilwego moo di re: MENE MENE TEKEL UPHARSIN. 
Daniel5:26 Tlhathollo ya tšona še: MENE ke go re: Modimo o badile matšatši a mmušo wa gago a a kgaotša. 
Daniel5:27 TEKEL ke go re: O etšwe boima, wa hwetšwa o le yo bohwefe." 
Daniel5:28 UPHARSIN ke go re: Mmušo wa gago o fatotšwe wa abelwa Bameda le Baperesia. 
Daniel5:29 Belesatsara a laela a re Daniele a apešwe mašela a purapura le moruka wa gauta molaleng; gwa goelelwa gore ke yena wa boraro mmušong. 
Daniel5:30 Yena Belesatsara kgoši ya Bakaladea o bolailwe bjona bošego bjoo. 
Daniel6:1 Dario wa Meda o tšere bogoši a na le nywaga e masome a selelago a metšo e mebedi. 
Daniel6:2 Yena Dario o hweditše e le mo go botse ge a bea bakgoma ba lekgolo le masome a mabedi mmušong wa gagwe, ba kgone go o buša wohle." 
Daniel6:3 Mo go bona bao a bea bagolo ba bararo; e mongwe wa bona e be e le Daniele. Bakgoma ba be ba swanetše go diga ditaba go ba bararo bao, gore kgoši e se senyegelwe ke selo." 
Daniel6:4 Daniele yena o be a phala bakgoma le bagolo, ka gobane go yena go be go na le moya o phagamilego; kgoši ya ba ya re e tlo mmea molaki wa mmušo ka moka." 
Daniel6:5 Bagolo le bakgoma ge ba di bona, ba lakana Daniele gore ba mmee molato ka tša mmušo; ba šitwa go hwetša molato le ge e le phošo; ka gobane Daniele o be a botega, ka gobane Daniele o be a botega, go sa hwetšwe bošaedi le ge e le tshenyo mo go yena." 
Daniel6:6 Banna bao ba re: Go Daniele yo, re ka se ke ra hwetša molato, ge e se ge re ka o hwetša ka thokong ya melao ya Modimo wa gagwe." 
Daniel6:7 Bagolo bao le bakgoma ba tla go kgoši ka go hlaganela, ba re: Kgoši Dario! Phela go ya go ile!" 
Daniel6:8 Ba re: Balaki bohle ba mmušo, le bagolo, le bakgoma, le matona, le dikala, ba kwane gore go bewe molao wa kgoši, go ntšhiwe taelo ye e tiišitšwego, ya go re: Mang le mang e a kago kgopela selo go modimo ofe le ofe, le ge e le go motho yo mongwe ka matšatši a a masome a mararo, ge e se go wena kgoši, a lahlelwe legageng la ditau." 
Daniel6:9 Ba re: Bjale kgoši, tiiša molao woo ka lengwalo, gore o se tlo fetolwa; go dirwe ka mokgwa wa Bamede le Baperesia wa go re: Molao ga o hlanošwe." 
Daniel6:10 Kgoši Dario a tiiša molao woo ka lengwalo. 
Daniel6:11 Daniele ge a ekwa gore molao woo o ngwadilwe, a ya ngwakong wa gagwe, wo o bego o na le ngwakwana wa godimo wa mašoba a lebilego Jerusalema, mo a bego e eya ka mehla gararo, a khunama a rapela Modimo wa gagwe, a mo leboga. Le bjalo a dira ka mokgwa woo wa ka mehla." 
Daniel6:12 Banna bao ba tla ka go hlaganela, ba hwetša Daniele a tliša dithapelo le dikgopelo go Modimo wa gagwe." 
Daniel6:13 Ba napa ba tla pele ga kgoši, ba botšiša tša molao wola o beilwego ke kgoši, ba re: A ga wa ka wa bea molao wa go re: Mang le mang e a kago kgopela selo go modimo ofe le ofe, le ge e le go motho e mongwe, ka matšatši a a masome a mararo, ge e se go wena kgoši, o tlo lahlelwa legageng la ditau? Kgoši ya fetola ya re: Taelo yeo e tiile ka mokgwa wa Bameda le Baperesia wa go re: Molao ga o hlanošwe." 
Daniel6:14 Bona bjale ba bolela le kgoši ba re: Daniele, e mongwe wa Bajuda ba ba thopilwego, o a go nyatša, wena kgoši; o nyatša le molao wola o o beilego; ga a re selo ka wona; o fela a rapela gararo ka letšatši." 
Daniel6:15 Kgoši ge a ekwa taba yeo, a šulafala ka kudu, a akanya pelong ya gagwe ka mo a kago hlakodiša Daniele; letšatši la dikela a sa itapiša go ka mo phološa." 
Daniel6:16 Fela, banna bala ba napa ba tiišetša go tla go kgoši, ba fela ba re: Kgoši tseba gobane go rena Bameda le Baperesia molao wo o beilwego ke kgoši ga o hlanošwe." 
Daniel6:17 Kgoši ya ba ya laela fore Daniele a tlišwe, gore a lahlelwe legageng la ditau. Kgoši ya bolela le Daniele ya re: Modimo wa gago yo o mo hlankelago ka mehla, a ke a go hlakodiše!" 
Daniel6:18 Gwa pshikološwa leswika la tswalela legaga leo, mme kgoši a le bea seka sa palamonwana ya gagwe, le dika tša dipalamonwana tša bagolo ba mošate, e le go re taba ya Daniele e ripilwe." 
Daniel6:19 Kgoši ya boela ngwakong wa yona wa bogoši; bošego bjoo ya yo lala le tlala; ya gana ge go letšwa diletšo; ya lala e hlobaela. 
Daniel6:20 Ya re ge go esa, kgoši ya tsoga; ge go thoma go etša, ya hlaganela ya tšwela legageng la ditau." 
Daniel6:21 Ge e fihla moo, ya bitša Daniele e hlokofetše, ya re: Daniele wena mohlanka wa Modimo a phelago! A Modimo wa gago yo o mo hlankelago ka mehla, a o kgonne go go hlakodiša ditaung?" 
Daniel6:22 Daniele a fetola a re: A kgoši e phele go ya go ile! 
Daniel6:23 Modimo wa ka o romile Morongwa wa gagwe a khuparetša melomo ya ditau, di se ntire selo, ka gobane Modimo o hweditše ke se ne molato go yena; le go wena kgoši ga ka senya selo." 
Daniel6:24 Kgoši ya thaba gagolo; ya laela ya re Daniele a ntšhwe mo legageng. Gomme ge a etšwa moo legageng, gwa hwetšwa a se na mo a gobetšego, ka gobane a botile Modimo wa gagwe." 
Daniel6:25 Bjale kgoši ya laela ya re go tlišwe banna bala ba go bega Daniele; mme bona le bana ba bona le basadi ba bona ba lahlelwa legageng la ditau. Ditau tša ba swara ba sešo ba fihla, tša ba pšhatlaganya marapo ka moka." 
Daniel6:26 Bjale kgoši Dario a ngwalela ba ditšhaba ka moka, le ba merafo ka moka, le ba maleme ka moka, ba ba agilego nageng ka moka, a re: Molao wa lena a e be o mogolo!" 
Daniel6:27 Ke beile molao wa go re dinageng ka moka tša mmušo wa ka go boifše Modimo wa Daniele, a lotšhwe, yena Modimo a phelago, Mobagona wa neng le neng, Mong a mmušo o sa senyegego, wa bogoši bjo bo sa felego." 
Daniel6:28 Ke Mophološi le Monamoledi; o dira mehlolo le dimakatšo kua godimo le mo lefaseng. O phemetše Daniele marofa a ditau. 
Daniel6:29 Daniele yena a ba monna e mogolo mmušong wa Dario, le mmušong wa Korese wa Peresia." 
Daniel7:1 Ka ngwaga wa pele wa Belesatsara kgoši ya Babele, Daniele o lorile diloro, a bona dipono a le malaong a gagwe. Diloro tšeo Daniele o di ngwadile a hlatholla ditaba tša tšona." 
Daniel7:2 A laodiša a re: Ke be ke le ponong bošego, ka bona diphefo tše nne tša legodimo di tšutlela lewatleng le legolo." 
Daniel7:3 Gwa rotaga dibata tše nne tše ditonatona, tše di sa swanego, di etšwa lewatleng." 
Daniel7:4 Sa pele se be se swana le tau, se na le diphego tša lenong. Ka lebeleša ka bona diphofa tša sona di tomolwa, sa emišwa fase; sa emišwa ka maoto a sona bjalo ka motho, sa newa pelo ya motho." 
Daniel7:5 Ya ba gona ke bonago sebata se sengwe sa bobedi, se le bjalo ka phiri; sa bopologa se swere dikgopo tše tharo ka meno, sona sa laiwa gwa thwe: Tsoga o je dinama tše ntši!" 
Daniel7:6 Ya ba gona ke bonago sebata se sengwe se tšwelela se le bjalo ka nkwe, se na le diphego tše nne tša manong mokokotlong wa sona, se na le dihlogo tše nne: sona sa newa bogoši." 
Daniel7:7 Ka morago, ga tšona pono tša bošego, ka bona sebata sa bone; e be e le se se befilego se šiiša, se na le maatla a magolo, le meno a magolo a tshipi, sa ja sa hlahuna, maratha sa gatakela ka maoto. E be e le sa mohuta o šele, se sa swane le tšela tše dingwe tša pele; se be se na le dinaka tše lesome." 
Daniel7:8 Ka re ke sa tsepeletše dinaka tšeo, ka bona mo makgatheng a tšona go mela lenaka le lengwe le lenyenyane; ge lona le tšwelela, gwa kgolwa dinaka tše tharo tša tšela tša pele. Ka bona mo go lona go na le mahlo a e kego ke a motho, le molomo o ithetago ka tše kgolo." 
Daniel7:9 Ya re ke sa lebeletše, gwa bewa didulo, gwa dula Motalawamabaka, wa kobo ya bošweu bja leswela, wa meriri ya go taga boka boya bja nku; sedulo sa gagwe ke kgabo ya mollo, se na le maotwana a go tuka mollo." 
Daniel7:10 Noka ya mollo e hlaga pele ga gagwe; o hlankelwa ke ba dikete tše sekete. Baahlodi ba dula, mangwalo a phuthollwa." 
Daniel7:11 Nna ka ema ke lebeletše se se tlogo direga ka mašata a go itheta ga lenaka lela; ka lebelela, sebata sa ba sa bolawa; mmele wa sona wa senywa, wa gafelwa go fišwa ka mollo." 
Daniel7:12 Dibata tšela tše dingwe, le tšona tša amogwa maatla; gwa bewa matšatši le lebaka la bophelo bja tšona." 
Daniel7:13 Ponong tšeo tša bošego ka bona go etla e mongwe ka maru a legodimo e kego, ke Morwamotho, a fihla go Motalawamabaka, a tlišwa kgauswi pele ga gagwe." 
Daniel7:14 A neelwa bogoši le kgodišo le mmušo; ditšhaba ka moka le merafo le maleme ya ba bahlanka ba gagwe. Bogoši bja gagwe ke bja neng le neng, ke bjo bo sa felego; mmušo wa gagwe o ka se ke wa senyega." 
Daniel7:15 Nna Daniele ka ferehlega pelo ke tšhogile ka dipono tšeo ke di bonego. 
Daniel7:16 Ka batamela go yo mongwe wa ba ba emego fao, ka mo kgopela ka re a ntlhathollele therešo ya dilo tšeo. A bolela le nna a ntlhathollela," 
Daniel7:17 A re: Dibata tšeo tše kgolo tše nne ke dikgoši tše nne tše di tlogo tsoga lefaseng. 
Daniel7:18 Fela, ba ba tlogo fiwa mmušo ke ba bakgethwa ba Yogodimodimo; mmušo e tlo ba wa bona go ya go ile le mehleng ya neng le neng." 
Daniel7:19 Nna ka nyaka tlhathollo ya sebata sa bone, se e bego e le sa mohuta o šele, se sa swane le tšela tše dingwe, se bego se šiiša gagolo, sa meno a tshipi, sa marofa a mphiri, se se bego se eja se hlahuna, maratha sa gatakela ka maoto." 
Daniel7:20 Le tlhathollo ya dinaka tše lesome tše di bego di le hlogong ya sona, le lenaka le lengwe leo la go tšwa, leo dinaka tše tharo tša nago tša kgolwa pele ga lona; ke ra lenaka leo le bego le na le mahlo le molomo wa dipolelo tša go itheta, le le bego le bonala eke le feta tšela tše dingwe." 
Daniel7:21 Ke be ke bone ge lenaka leo le elwa le ba bakgethwa, le ba fenya." 
Daniel7:22 Gwa ba gwa fihla yena Motalawamabaka, gwa emelwa ba bakgethwa ba Yogodimodimo, gwa fihla lebaka leo bakgethwa ba newago mmušo ka lona." 
Daniel7:23 A bolela a re: Sebata sa bone e tlo ba mmušo wa bone lefaseng, mmušo o sa swanego le mebušo e mengwe ka moka, o tlo ja lefase ka moka wa le gatakela wa le senyaka." 
Daniel7:24 Dinaka tšela tše lesome ke dikgoši tše lesome tše di tlogo tšwelela mmušong woo. Di tlo latelwa ke kgoši ye nngwe, e tlogo ba ya mohuta o šele, e sa swanego le tšela tša pele; yona e tlo kokobetša dikgoši tše tharo." 
Daniel7:25 Yona e tlo bola maitheto a go rumola Yogodimodimo; e tlo leka go phekgola mabaka le melao; tšona di tlo gafelwa diatleng tša yona lebaka le tee, le mabaka a mabedi, le seripa sa lebaka." 
Daniel7:26 Fela, Baahlodi ba tlo dula; gomme kgoši yeo e tlo amogwa bogoši, bja fedišwa ya ba moka." 
Daniel7:27 Ke mo setšhaba sa bakgethwa ba Yogodimodimo se tlogo fiwa mmušo le bogoši le maatla a go buša mebušo ka moka ka tlase ga legodimo. Mmušo wa gagwe ke mmušo wo o sa felego; mme mebušo ka moka e tlo loba yena ya mo hlankela. 
Daniel7:28 Taodišo ya felela moo. Nna Daniele megopolo ya ka ya mpherehla, le sefahlogo sa ka sa ema ka lešele. Ditaba tšona ka dula ke di bolokile mo pelong." 
Daniel8:1 Ka ngwaga wa boraro wa pušo ya kgoši Belesatsara, nna Daniele ka tlelwa ke e nngwe pono gape, ya latela yela ka go e bona pele." 
Daniel8:2 Ka bona ke le motseng wa Susane mošate wa Elama; ponong ka ikhwetša ke le nokeng ya Ulai. 
Daniel8:3 Ka emiša mahlo ka bona kgapa e eme hleng ga noka, e na le dinaka tše pedi, e le tše telele; le lengwe le feta le lengwe ka botelele; le letelele lona le tšweletše, lela le lengwe le šetše le le gona." 
Daniel8:4 Ka bona kgapa yeo e oma ka dinaka, ya leba thoko ya bodikela le ya leboa le ya borwa, go se e nngwe e kgonnego go hlabana le yona; go se e a kgonnego go namolela ge e hlaba; e be e dira ka mo e ratago; e fela e gola." 
Daniel8:5 Ka re ke sa lebeletše ka bona phoko e etšwa bodikela, e ralala godimo ga lefase ka moka e sa gate fase. Phoko yeo e be e na le lenaka le legolo gara phatla." 
Daniel8:6 Ya fihla go kgapa yela ya dinaka tše pedi, ye ke e bonego e eme hleng ga noka, ya e kutologela ka maatla a sehlogo." 
Daniel8:7 Ka bona e fihla go kgapa e e galefetše, ya e thula, ya thokga dinaka tše pedi tša yona. Kgapa yona e be e se ne maatla a go lwa le yona; phoko ya e uša, ya e gatakela, go se e a kago namolela kgapa." 
Daniel8:8 Yona phoko ya gola ka kudu; ya re e šetše e tiile maatla, lenaka leo le legolo la yona la kgolega; mme sebakeng sa lona gwa tšwa dinaka tše nne tše kgolo, di lebile thoko tše nne tša legodimo." 
Daniel8:9 Le lengwe la dinaka tšeo la tšwa lenaka le lenyenyane; lona le la gola ka kudu la lemela thoko ya naga e rategago. 
Daniel8:10 La ikgodiša la fihlela makoko a legodimo; makoko a mangwe la a ušetša fase, le dinaledi tše dingwe la di gatakela." 
Daniel8:11 La ithotobatša la ba la fihla kgošing ya makoko ao, la iletša didimo tša ka mehla, la senya Moago o mokgethwa wa gagwe." 
Daniel8:12 Makoko a gafiwa, le didimo tša ka mehla, ka baka la bokgopo; la uša therešo, la dira la kgona." 
Daniel8:13 Ya ba gona ke kwago go bolela e mongwe wa bakgethwa. E mongwe wa bakgethwa a mmotšiša a re: Tša pono ye, tša ge go iletšwa sedimo sa ka mehla, tša tlhanogo ye e senyago, tša ge Moago o mokgethwa le makoko di gafetšwe go gatakwa, di tlo fela neng?" 
Daniel8:14 A botša nna a re: Go tlo balwa mantšiboa le masa a dikete tše pedi le makgolo a mararo, ya ba gona Moago o mokgethwa o tlogo boelwa ke toko." 
Daniel8:15 Nna Daniele, ka re ke sa eme ke lebeletše pono yeo, ke sa nyaka tlhathollo ya yona, ka bona pele ga ka go eme yo e kego ke monna." 
Daniel8:16 Ka kwa lentšu le etšwa nokeng ya Ulai, le re: Gabriele! Mo hlathollele pono yeo!" 
Daniel8:17 Gabriele a tla a ema hleng ga ka; nna ka tšhoga ka khunama ka lotšha. Yena a re: Wene ngwana motho, thaetša! Ka gobane pono ye ke ya lebaka la bofelo." 
Daniel8:18 A re a sa bolela, nna ka idibala, ka wela fase ka sefahlogo; yena a ntshwara a nkemiša mo ke bego ke eme gona," 
Daniel8:19 A re: Tseba gore ke go botša tše di tlogo tšwelela lebakeng la kgalefo e tlogo tla, ka gobane ke tša lebaka la bofelo." 
Daniel8:20 Kgapa ye o e bonego ya dinaka tše pedi, ke dikgoši tša Bameda le Baperesia." 
Daniel8:21 Phoko yela ya maboya ke kgoši ya Bagerika; lenaka le le medilego makgatheng a mahlo a yona, ke kgoši ya mathomo." 
Daniel8:22 Ge mo go kgolegilego lenaka leo la pele go medile dinaka tše nne, ke go re setšhaba seo se tlo tšwa mebušo e mene ye e sa lekanego le wa lona." 
Daniel8:23 E tlo re ge mebušo yeo e fedile, e tlaleleditše bosenyi bja yona, ke mo go tlogo tšoga kgoši e šoro ya maano a mabe." 
Daniel8:24 Maatla a yona a tlo gola, le ge e se ka maatla a yona ka nnoši. E tlo senya ka mokgwa o tlabago, ya atlega go direng, ya senya ba maatla, ya hloya setšhaba sa bakgethwa." 
Daniel8:25 E tlo ba le mahlatse ka mamenemene a yona; e tlo dira e ipotile ya senya ba bantši ba ba dutšego ba iketlile. E tlo ba ya rumola le Kgoši ya dikgoši; ya ba mo e tlogo pšhatlaganywa, e sego ka seatla sa motho." 
Daniel8:26 Pono yela, ya ge o botšwa tša mantšiboa le tša masa, ke therešo; fela wena, tše o di bonago o di dire thopa, ka gobane ke tša mehla e sa lego kgole." 
Daniel8:27 Gomme nna Daniele ka kwa ke fokola, ka fetša matšatši ke babja; ka tsebo tsoga ka dira mediro ya kgoši; ka hlwa ke tlabegile ka pono yeo, go se e a di tsebago." 
Daniel9:1 Ka ngwaga wa pele wa pušo ya Dario morwa wa Ahasiberose wa moloko wa Bameda, yo e bego e le kgoši ya mmušo wa Bakaladea," 
Daniel9:2 Ka wona ngwaga wa pele wa pušo ya gagwe, nna Daniele ka hlokomela palo ya nywaga ye e beilwego ke lentšu la Morena la go tlela moporofeta Jeremia, ge a re: Go tlo feta nywaga e masome a šupago motse wa Jerusalema e le mašope." 
Daniel9:3 Ka iša mahlo go Modimo Mong a bohle, ka mo nyaka ka dithapelo le ka diphegelo, le ka go ikona ke apere lenkgeretla ke le moloreng." 
Daniel9:4 Ka rapela Morena Modimo wa ka, ka itshola ka re: Joo Mong a ka! Modimo e mogolo e a tšhabegago! Ba ba go ratago, le ba ba yago ka melao ya gago o dula o ba botegetše ka kwano le ka kgaugelo." 
Daniel9:5 Go sentše rena; re dirile bokgopo le bobe; re go beetše mereba ka go arogana le melao ya gago le mekgwa ya gago. 
Daniel9:6 Le gona ga ra kwa baporofeta bahlanka ba gago, ba go bolela ka ina la gago le magoši a rena le bagolo ba rena, le botatawešo, le setšhaba ka moka sa naga ya gešo." 
Daniel9:7 Toko e go wena Mong a rena! Sa rena ke difahlogo tše di llwego ke dihlong, ka ge banna ba Juda le baagi ba Jerusalema le Baisiraele ka moka ba kgauswi le ba kgole o ba leleketše dinageng ka moka ka baka la masenyi a bona a ba go rumotšego ka ona." 
Daniel9:8 E, go bjalo Morena! Se se re swanetšego, rena le dikgoši tša rena, le bagolo ba rena le botatawešo, ke tšona difahlogo tše di llwego ke dihlong, ka gobane re go senyeditše." 
Daniel9:9 Fela, Modimo Mong a rena ke yo kgaugelo le wa tebalelo, le ge re mo hlanogetše," 
Daniel9:10 ra gana go kwa se Morena Modimo wa rena a se bolelago, ra gana go ya ka melao ya gagwe, ye a e beilego pele ga rena ka bahlanka ba gagwe ba baporofeta." 
Daniel9:11 Baisiraele ka moka ba lahlile molao wa gagwe ba hlanoga, ba gana go kwa ge o bolela le bona. Molato ke wona woo, ge re tletšwe ke mahlolakotši a a ngwadilwego molaong wa Moshe mohlanka wa Modimo, ka gobane re go senyetše." 
Daniel9:12 O dirile tše o di boletšego ge o kgala babuši ba rena ba ba bego ba re buša, wa re o tlo re tlišetša kotši e kgolo, ye ka tlase ga legodimo go se tlo ba le e nngwe e lekanago le yeo e tlogo tlela motse wa Jerusalema." 
Daniel9:13 Dikotsi ka moka di re tletše bjalo ka ge go ngwadilwe molaong wa Moshe; rena ra lesa go boelana le Morena Modimo wa rena; ga ra ka ra lahla makgopo a rena; ga ra ka ra ela therešo ya gago hloko. 
Daniel9:14 Morena a eleletša tša go tliša dikotši; a di tliša godimo ga rena. Gobane Morena Modimo o ya ka toko medirong ya gagwe ka moka ye a e dirago; go sentše rena ka go se kwe ge a bolela le rena. 
Daniel9:15 Gomme bjale Morena Modimo wa rena! Wena o kilego wa ntšha setšhaba sa gago nageng ya Egipita ka seatla se maatla, wa retiša ina lago le nankhono! Rena re basenyi, re mašaedi." 
Daniel9:16 Mong a rena, le go e eya ka tokotoko, hle gomiša kgalefo ya gago e wetšego motse wa Jerusalema, Thabakgethwa ya gago; gobane ke dibe tša rena, ke molato wa botatawešo, ge motse wa Jerusalema le setšhaba sa gago di nyadiwa ke bohle ba ba dutšego tikologong." 
Daniel9:17 Gomme bjale, Modimo wa rena, kwaa thapelo ya mohlanka wa gago, ge a go kgopela. Sekgethwa sa gago sela se se phušotšwego o se edišetše sefahlogo sa gago, ka baka la gago wena Mong a rena." 
Daniel9:18 Modimo wa ka! Sekega tsebe o kwe! Lebelela o bone marope a rena, motse woo o bitšwago ka leina la gago; ka gobane, ge re bea ditopo tša rena pele ga gago, ga re bone toko ya rena; re bona dikgaugelo tše kgolo tša gago." 
Daniel9:19 Mong a rena! Re kwe hlee! Mong a rena! Lebelela hlee! Mong a rena phafoga! O dire e le go itirela wena Mong, Modimo wa ka, ka gobane motseng woo wa gago, le setšhabeng sa gago, ke mo go bolwago leina la gago." 
Daniel9:20 Ke be ke sa rapela ke kgopela ke ipobola dibe tša ka le dibe tša setšhaba sa gešo sa Isiraele, ke bea ditopo tša ka pele ga Modimo wa ka ka baka la thaba e kgethwa ya Modimo wa ka." 
Daniel9:21 Ke sa rapela ke realo, gwa tla monna yola Gabriele, yo ke mmonego ponong yela ya mathomo; a tla a fofa a hlaganela, a tla kgauswi, e le lebaka la sedimo sa mantšiboa." 
Daniel9:22 A bolela le nna a re: Daniele! Nna bjale ke tlile gore ke go rute go lemoga. 
Daniel9:23 Lentšu le ke tlilego go go botša lona le tšweletše mola o thoma go rapela; ka gobane o moratiwa. Theetša gee, o hlaloganye tša dipono." 
Daniel9:24 Ke dibeke tše masome a šupago tše di beetšwego setšhaba sa geno le motse wa geno o mokgethwa, gore go fedišwe dikarogo, go lebalwe dibe, go dirwe poelano, go tšweletšwe toko ye e sa felego, go phethege dipono le diporofeto, go tle go kgakolwe Sekgethwakgethwa." 
Daniel9:25 Bjale tseba o kwešeše; go tloga ka lebaka la ge lentšu la go re Jerusalema go buše go agiwe go fihla go Motlotšwa Moetapele, ke beke tše di šupago. Ka beke tše masome a selelago a metšo e mebedi go tlo agiwa merako le mekgoba; fela, e le mehla e methata." 
Daniel9:26 Ge go fetile dibeke tše masome a selelago a metšo e mebedi, Motlotšwa o tlo tlošwa, a se ke a hlwa a eba gona; gomme motse le Sekgethwa di tlo senywa ke setšhaba sa kgoši e tlogo tla, ye e tlogo fela ka go gogolwa ke lefula; mme go fihla mafelong go tlo dula go na le dintwa le go thubiwa." 
Daniel9:27 Ba bantši o tlo ba thatafaletša kgwerano beke e tee; bogareng ga beke o tlo kgaotša sedimo le sebego, mme mosenyi o tlo tla ka diphego tša makgapha; yena mosenyi a tlo ba a tšhologelwa ke kotlo ye e mmeetšwego." 
Daniel10:1 Ka ngwaga wa boraro wa Korese kgoši ya Peresia, Daniele e a reetšwego la Belesatsara, o utolletšwe taba; mme taba yeo ke therešo, ke ya ntwa e kgolo. Daniele o e etše hloko, a hlaologanya pono yeo." 
Daniel10:2 Mehleng yeo nna Daniele ke feditše beke tše tharo ke nyamile. 
Daniel10:3 Dibeke tše tharo tša fela ke sa je dijo tše monate, molomong wa ka go sa tsene nama le ge e le beine, ke lesa le go tlola." 
Daniel10:4 Ka tšatši la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi ya pele ke be ke eme lebotong la noka e kgolo ya Hidekele. 
Daniel10:5 Ka emiša mahlo a ka ka lebelela, ka bona monna e a aperego lešela la leokodi, a tlemile matheka ka gauta ya Ufase." 
Daniel10:6 Mmele wa gagwe o be o phadima boka tshipi e khubedu, sefahlogo sa gagwe se etša legadima, mahlo a etša diša tša mollo, matsogo a gagwe le maoto a gagwe a etša mphiri ge o gohlilwe, lentšu la gagwe le le bjalo ka modumo wa mabotho." 
Daniel10:7 Nna Daniele pono ye ke e bone ke nnoši; banna ba ba bego ba na le nna ga ba ka ba e bona, ba fo welwa ke tšhogo e kgolo, ba tšhaba ba utama." 
Daniel10:8 Nna ka šala ke nnoši, ka bona pono e kgolo yeo; ka tlogwa ke maatla, sefahlogo sa ka sa galoga wa go befa, ka nolega moko." 
Daniel10:9 Ka kwa modumo wa mantšu a gagwe; ge ke ekwa a hlaboša lentšu, ka wela fase ke idibetše." 
Daniel10:10 Ka kwa ke swarwa ke seatla, sa nthuša ka khunama ka matolo ka ikokotlela ka seatla." 
Daniel10:11 A bolela le nna a re: Daniele wena monna wa morategi! Theetša se ke se bolelago le wena. Ema moo, gobane bjale ke rometšwe go wena. , Ge a realo ka ema ke thothomela." 
Daniel10:12 Bjale a re: Daniele, se boife! Gobane tše o di boletšego di kwelwe go tloga mola o sa thoma go ya le mogopolo wa go re o hlaologanye, mme o ikokobetša pele ga Modimo. Bjale ke tlile ka baka la ona mantšu a gago." 
Daniel10:13 Fela, molaodi wa mmušo wa Peresia o be a nkeme tseleng matšatši a masome a mabedi a motšo o tee; gwa ba gwa tla Mikaele, e mongwe wa balaodi ba bagolo, a ntwela, nna ke bego ke šetše ke nnoši ke elwa le magoši a Peresia." 
Daniel10:14 Bjale ke tlile go go tsebiša tše di tlogo tlela setšhaba sa geno mafelelong a matšatši; gobane pono ya mehla yeo e sa le gona. 
Daniel10:15 Ya re ge a bolela le nna a realo nna ka inama ka hloka polelo. 
Daniel10:16 Ka bona e mongwe e kego ke morwa wa motho, a nkgwatha melomo, ka napa ka ahlama ka bolela le yeo a bego a eme a lebane le nna, ka re: Mong aka! Ke wetšwe ke tšhogo ge ke bona pono ye; ga ke sa na le maatla." 
Daniel10:17 Gobane nna molata wa gago, nka kgona bjang go bolela le wena Mong a aka o mokaakaa? Nna bjale ke kwa ke se ne maatla; ke kwa ke šitwa le go buša moya." 
Daniel10:18 Ke mo gape e mongwe yo e kego ke motho a nago a nkgwatha, a mpha maatla." 
Daniel10:19 A re: Se boife, wena monna morategi! Uša pelo! Tia maatla! Tia maatla! , A sa realo, ka fiwa maatla, ka re: Mong a ka! Bolela, ka gobane o mphile maatla." 
Daniel10:20 Yena a re: Tše ke di tletšego fa go wena, a o a di tseba? Nna bjale ke boela go lwa le molaodi wa Peresia; e tlo re ge ke tšwele, ke mo go tlogo tla molaodi wa Gerika." 
Daniel10:21 Fela, lesa ke go botše tše di ngwadilwego mangwalong a therešo. Ga go e a emago le nna ge ke e lwa le bao, ge e se Mikaele molaodi wa lena." 
Daniel11:1 Ge e le nna, ka ngwaga wa pele wa Dario wa Meda, ke tsogile ka ema le yena, ka mo tlatša, ka mo fa maatla." 
Daniel11:2 Bjale ke tlo go anegela se e lego therešo: Tseba gore go sa tlo tsoga dikgoši tše tharo tša Peresia. Ya bone e tlo phala tšela tše dingwe ka moka ka mahumo. E tlo re ge e tiile mahumong a yona, ya rapa bohle ya yo lwa le mmušo wa Bagerika." 
Daniel11:3 Gwa tlo tsoga kgoši e bogale, e tlogo buša ka maatla, ya dira se e se ratago." 
Daniel11:4 Gomme e tlo re e sa re: Ke eme, ke mo mmušo wa yona o tlogo thubega, wa kgaogana wa ya thoko tše nne tša legodimo. Go ka se ke gwa šala mmušo wo e lego wa bana ba yona, le ge e le wa maatla a a lekanago le a mmušo wa yona; gobane wona o tlo fedišwa, wa abelwa ba šele, ba e sego bana ba yona." 
Daniel11:5 Kgoši ya thoko ya borwa e tlo tia maatla; e mongwe wa balaodi ba yona o tlo e phala ka maatla, a buša; mme bogoši bja gagwe e tlo ba bjo bogolo." 
Daniel11:6 Ge go fetile nywaga, ba tlo gwerana. Morwedi wa kgoši ya borwa o tlo tla go kgoši ya leboa, ba dira kwano. Fela, letsogo la gagwe le ka se ke la tia, a ka se iše kgole. O tlo lahlwa gotee le bao ba mo tlišitšego, le motswadi wa gagwe, le yena yo a tlogo ba a mmotile mehleng yeo." 
Daniel11:7 Ge e le e mongwe wa moloko wa gagwe o tlo tšwelela a ema legatong la gagwe, a tšwa dira, a thuba sebo sa kgoši ya leboa, a kgona, a fenya." 
Daniel11:8 O tlo thopa le medimo ya bona, le diswantšho tša bona, le dibja tše bohlokwa, le silifera, le gauta, a di iša Egipita; gwa tlo feta nywaga a sa hlwe a tšwela kgoši ya leboa dira." 
Daniel11:9 Yona kgoši ya leboa e tlo šwahlela mmušo wa borwa; fela, e tlo boela nageng ya gabo." 
Daniel11:10 Barwa ba yona, bona ba tlo lwa seng sa bona, ba epa dira tše kgolo; tšona di tlo gogola naga wa mafula; di tlo tšwa, tša boa, tša rapa, tša fihla sebong sa gagwe." 
Daniel11:11 Gomme kgoši ya borwa e tlo galefa, ya tšwela kgoši ya leboa dira; le yona e tlo epa dira tše kgolo; fela, dira tšeo di tlo fenywa." 
Daniel11:12 E tlo re ge a fentše dira tšeo, pelo ya gagwe ya ikgogomoša; mme a ka se ke a atlega le ge a fedišitše ba diketekete;" 
Daniel11:13 Gobane kgoši ya leboa e tlo boela e epa dira tše kgolo tše di fetišago tšela tša pele. Gomme ge go fetile mabaka a nywaga, o tlo tla ka dira tše kgolo le marumo a mantši." 
Daniel11:14 Mehleng yeo kgoši ya leboa e tlo dikwa ke ba bantši; le baferekanyi ba setšhaba sa geno, ba ba rego go phethege pono, ba tlo godišwa; fela, ba tlo wa." 
Daniel11:15 Kgoši ya leboa e tlo tla ya epa mangope, gore e thope motse wa dibo, mme matsogo a ba borwa a ka se ke a kgona selo, le masogana a bagale a ka se ke a ema." 
Daniel11:16 E a ba tšwetšego dira, o tlo dira se a se ratago, a ka se ke a šiteletšwa ke motho. O tlo ema le mo nageng e rategago e le wa seatla sa go šwalalanya." 
Daniel11:17 O tlo phegelela go ka tšea mmušo ka moka, a dira kwano ka go ntšha morwedi wa gagwe, e le gore a senye yola; fela, di ka se mo letlegele." 
Daniel11:18 Ke mo a tlogo lebišetša sefahlogo dihlakehlakeng, a thopa tše ntši; fela, go tlo tla molaodi wa dira e a tlogo kgaotša lenyatšo la gagwe, a mo lahliša dikwero." 
Daniel11:19 Ke mo a tlogo lebišetša sefahlogo dibong tša naga ya gagwe; ya tlo ba gona a tlogo kgopša gona a wa, a se hlwe a hwetšwa a le gona." 
Daniel11:20 E a tlogo tsoga legatong la gagwe e tlo ba Montšhišamakgetho Mokgantšhabogoši; yena yo o tlo senywa ge go fetile matšatši a sego makae, e sego ka bogale le ka ntwa." 
Daniel11:21 Legatong la gagwe go tlo tsoga e mongwe wa go se tsebalege, wa go hloka bokwala bja bogoši, le ge go le bjalo o tlo tla ka sephu a tšea bogoši ka maano." 
Daniel11:22 Madira a kago mafula a meetse a tlo gogolwa ge a fihla, mme mmuši wa go lekana nae o tlo pšhatlwa." 
Daniel11:23 E tlo re a sa tšo kwana nae, a mo logela maanomabe, a mo tšwela dira, a mo fenya ka dira tše di sego kae." 
Daniel11:24 Dinageng tše di nonnego o tlo tsena ka sephu, o tlo dira tše botatagwe le borakgolo ba sešogo ba di dira. O tlo abaganya dithebola le dithoto; o tlo loga maano a go thuba dibo; fela a ka se iše kgole." 
Daniel11:25 O tlo rapa a re ke lwe le kgoši ya borwa ka dira tše ntši. Fela, kgoši ya borwa a tlo epa dira tše ntšintši tše maatla. Fela, e ka se eme, gobane ba tlo ba ba e lakane." 
Daniel11:26 E tlo senywa ke ba ba llego dijo le yona; madira a yona a tlo gogolwa, gwa bolawa ba bantši." 
Daniel11:27 Magoši a mabedi ao a tlo eleletša go senyana, a forana le ge a dutše mmogo dijong; fela, maano a ona a tlo pala, ka gobane a tlo ba a beetšwe letšatši la ona." 
Daniel11:28 E tlo boela ga gayo e na le thoto tše ntši; mme pelo ya yona e tlo lwa le kgwerano e kgethwa, ya dira ka mokgwa o bjalo, ya tsebo boela nageng ya gayo." 
Daniel11:29 Ka lebaka la gona e tlo buša e boela nageng ya borwa; fela bjale go ka se hlwe go etša mola pele. 
Daniel11:30 E tlo thibelwa ke maselawatle a Khithima, ya tlo fela maatla ya goma. , Ke mo e tlogo tla ya feletša sehlogo sa yona go kgweranokgethwa; ya dira ka mokgwa o bjalo, gobane go gomeng ga yona e tlo kwana le ba ba hlanogetšego kgweranokgethwa." 
Daniel11:31 Madira a a romiwago ke yona a tlo goboša Sekgethwa, sona sebo; a tlo kgaotša sedimo sa ka mehla sa moo, a bea makgapha a tšhwalano gona." 
Daniel11:32 Ba go senya kgwerano, e tlo ba hlanoša ka maano; fela, ba mohuta wa bao ba tsebago Modimo wa bona, ba tlo tia maatla ba kgona." 
Daniel11:33 Ba bohlale ba setšhaba ba tlo ruta ba bantši; fela, go tlo feta matšatši e le ba go bolawa ka lerumo le ka mollo, le ka go thopiwa, le ka go hlakolwa." 
Daniel11:34 Ge ba tlo šiteletšwa, ba tlo fela ba bona thušo ka tše nyenyane; gomme ba bantši ba tlo itsenya mo go bona ka bomenetša." 
Daniel11:35 Ba bangwe ba bahlalefi ba tlo wa, e le gore ba etše tshipi meubeng ge e tološwa, ba tšwe tšhila ba tage, go be go tle lebaka la bofelo; gobane lebaka la bjona le etla." 
Daniel11:36 Gomme kgoši eo e tlo dira ka mo e ratago; e tlo ikgodiša, ya itira e mogolo wa go feta le medimo yohle; e tlo bolela tša go kgobotla Modimo wa medimo e sa fela e letlega, gwa tlo ba gwa phethega lebaka la kgalefo; ka gobane tše di rerilwego di tlo phethega." 
Daniel11:37 E tlo nyatša le medimo ya botatagoyona, le medimo ya basadi ba yona, le ge e le modimo o mongwe; gobane e tlo itira e mogolo e a phalago bohle." 
Daniel11:38 Bakeng sa medimo yeo o tlo godiša modimo wa dibo, wo botatayo ba bego ba sa o tsebe; e tlo o godiša ka gauta le ka silifera, le ka ditalama, le ka tša bohlokwa." 
Daniel11:39 E tlo kgatla dibo tša yona ka wona modimo woo o šele; ba e ba hlaolago e tlo ba godiša, ya ba dira ba go buša ba bantši, ya ba abela naga ya ba moputso." 
Daniel11:40 Lebakeng la bofelo kgoši ya borwa e tlo thulana le yona; kgoši ya leboa ya tlo e kutulogela boka sesedi ka makoloi le ka banamedi le ka maselawatle a mantši, ya tlo hlagela dinaga boka mafula a meetse ya di ribegetša." 
Daniel11:41 E tlo tla le nageng e rategago, dinaga tše ntši tša tlo phekgolwa; ba ba tlogo phonyokga diatleng tša yona ke Baedomo le Bamoaba le mmuši wa Baamoni." 
Daniel11:42 Dinaga tše dingwe e tlo di akgela letsogo. Le ya Egipita e ka se ke ya phonyokga. 
Daniel11:43 E tlo buša mahumo a gauta le a silifera, le tša bohlokwa ka moka tša Egipita; le Balibia le Bakuše ba tlo e latela." 
Daniel11:44 Fela e tlo tšhošwa ke mataba a a tšwago bohlabela le leboa, ya tlo tšwa dira wa sehlogo ya šwalalanya ba bantši ya ba fediša." 
Daniel11:45 Mešaša ya yona bogoši e tlo e hloma makgatheng a lewatle le thaba e kgethwa; ke mo e tlo tlelwa ke tše di tlogo e fediša, ya hloka monamoledi." 
Daniel12:1 Mehleng yeo go tlo tsoga Mikaele, kgoši e kgolo ye e tlogo emela ba setšhaba sa geno. E tlo ba e le lebaka la ditlaišego ye go sešogo gwa ka go eba e bjalo go tloga mola batho ba bago gona, go fihla mehleng yeno. Mehleng yeo setšhabeng sa geno go tlo phološwa bao ba hwetšwago ba ngwadilwe pukung." 
Daniel12:2 Gomme ba bantši bao ba robetšego leroleng la lefase, ba tlo tsoga; ba bangwe ba tlo tsoga ba yo phela go ya go ile; ba bangwe ba tlo tsoga ba yo lewa ke dihlong, ba yo nyatšega go ya go ile." 
Daniel12:3 Baruti bona ba tlo taga bjalo ka leratadima; ba ba išitšego ba bantši go lokeng ba tlo taga bjalo ka dinaledi ka mehla ya neng le neng. 
Daniel12:4 Mme wena Daniele, boloka ditaba tše pukung, o e tleme ka lehuto, go be go tle lebaka la bofelo; e tlo latišišwa ke ba bantši, mme gwa ata yona tsebo." 
Daniel12:5 Gomme nna Daniele ka lebelela ka bona go eme ba babedi ba bangwe; e mongwe a eme lebotong la mošono wa noka, e mongwe a eme lebotong la mošola." 
Daniel12:6 E mongwe a botšiša yola a aperego seaparo sa leokodi, e a bego a eme nokeng tletlolo, a re: Ditaba tše di tlabago tše, di tlo fela neng?" 
Daniel12:7 Ka kwa monna eo wa seaparo sa leokodi, e a emego meetseng a noka tletlolo, a emišitše letsogo la gagwe le letona le la ntsogošo legodimong, a ena ka Mophelanengleneng, a re: Go sa tlo feta lebaka, le mabaka, le seripa sa lebaka; ge go fetile tšhwalalano ya maatla a setšhaba se sekgethwa, ke mo go tlogo phethega ditaba tšeo ka moka." 
Daniel12:8 Ka kwa ge a realo ka se di hlaologanye, ka re: Mong a ka! Taba tše di tlo feletša kae?" 
Daniel12:9 Yena a re: Sepela, Daniele, gobane go tlo ba gwa tla lebaka la bofelo ditaba tšeo di sa utilwe tša bolokwa di tlemilwe ka lehuto." 
Daniel12:10 Ba bantši ba tlo hlaolwa, ba hlatswiwa, ba thakgafatšwa. Ba babe ba tlo fela ba dira bobe; ga go e mobe e a kago kwešeša ditaba tšeo; go tlo kwešeša ba ba nago le tlhaologanyo." 
Daniel12:11 Go tloga lebakengle sedimo sa ka mehla se tlogo kgaotšwa, gwa bewa makgapha a tšhwalalano, go tlo fela matšatši a sekete le makgolo a mabedi a nago le masome a senyane." 
Daniel12:12 Wa lehlogonolo ke eo a dulago a na le lehutšo a fetša matšatši a sekete le makgolo a mararo a nago le masome a mararo a metšo e mehlano. 
Daniel12:13 Wena bjalo, sepela o lebeletše bofelo; o tlo khutša, wa tlo ba wa tsoga go tlo amogela kabelo ya gago bofelong bja matšatši!" 
Hosea1:1 Lentšu la Morena le le tletšego Hosea morwa wa Beeri mehleng ya Usia le Jothama le Ahasi le Hiskia dikgoši tša Juda, mehleng ya Jerobeama morwa wa Joasi kgoši ya Isiraele." 
Hosea1:2 Mohla wo Morena a thoma go bolela ka Hosea, o mmoditše a re: Sepela o yo tšea mosadi wa seotswa le bana ba bootswa; gobane naga e fela e dira bootswa ka go hlala Morena." 
Hosea1:3 Hosea a ya a tšea Gomere morwedi wa Dibilaima; yena eo a ima a mmelegela ngwana wa lesogana. 
Hosea1:4 Morena a bolela le yena a re: Mo reele leina la Jeseriele, ka gobane go sa šetše lebakanyana fela, ke mo ke tlogo latiša madi a Jeseriele go moloko wa Jehu, ke fediše mmušo wa moloko wa Isiraele." 
Hosea1:5 Mohlang woo ke mo ke tlogo roba bora bja Isiraele molaleng wa Jeseriele. 
Hosea1:6 Mosadi yo a boela a ima, a belega ngwana wa mosetsana. Morena a bolela le nna a re: Mo reele la Mosegaugelwe, ka gobane ba moloko wa Isiraele nka se hlwe ke ga gaugêla, nka se hlwê ké ba lebalela." 
Hosea1:7 Ke tlo gaugela ba moloko wa Juda; ke tlo ba phološa ka Morena Modimo wa bona. Nka se ke ka ba phološa ka bora le ka lerumo le ka ntwa le ka dipitsi le ka banamedi ba tšona. 
Hosea1:8 Ya re Mosegaugelwe ge a tshwešitšwe, mmagwe a ima gape a belega lesogana." 
Hosea1:9 Morena a re: Mo reele leina la Gasebaka, ka gobane ga le batho ba ka, le nna ga ke wa lena." 
Hosea1:10 Le ge go le bjalo, go ata ga Baisiraele go tlo ba bjalo ka lešabašaba la lewatle le le sa elwego, le le sa balwego. Gomme mo go bego go thwe, ga se setšhaba sa ka, go tlo thwe: Ke bana ba Modimo yo a phelago." 
Hosea1:11 Gobane Bajuda le Baisiraele ba tlo phuthelwa gotee ba ipeela o tee ya ba yena hlogo. Ba tlo ba ba etšwa mafaseng, gobane letšatši la Jeseriele e tlo ba le legolo." 
Hosea2:1 Botšang bana ba bolena le re: Le setšhaba sa ka! Le dikgaetšedi tša lena le di botše le re: Le bagaugelwa! 
Hosea2:2 Sekišang mmaweno. Le mo sekišeng le re o reng ge e se mosadi wa ka, monna wa gagwe e se nna. A a tloše bootswa bja gagwe fahlogong sa gagwe, le bononyana bjagwe bo mo tloge sehubeng." 
Hosea2:3 Ke se tlo mo hlobodiša, ka mo lesa a le fela, a etša mola a sa tšo belegwa, ka mo dira lehanata naga tshehla, ka mmolaya ka lenyora," 
Hosea2:4 Ke se gaugele bana bagwe, ka gobane e le bana ba bootswa." 
Hosea2:5 Gobane mmabo o dirile tša bootswa, o ba imile ka tša dihlong, ka gobane o be a re: Nna ke ya le baratwa ba ka ba go mpha bogobe le meetse, le dikobo le mašela, le tša go nwa." 
Hosea2:6 Molato ke wona woo ge ke thiba tsela yago ka meetlwa, ka kgatla morako wa hloka dirobana." 
Hosea2:7 O tlo re a kganyelele go baratwa bagwe, a se fihle mo ba lego gona; o tlo ba nyaka a ba hloka. Ke mo a tlogo re: A nke ke boele go monna wa ka yola wa pele; gobane tša mehla yela di be di le kaone." 
Hosea2:8 Ke ka gobane a sa tsebe ge e le nna ke mo neago mabele le morara le makhura, ke mo atišetša silifera le gauta; mme ba direla Baali ka tšona." 
Hosea2:9 Nna bjale ke tlo mo amoga mabele a ka lebakeng la ona, le morara wa ka lebakeng la wona; ke tlo mo amoga le dikobo tša ka, le mašela a ka, le tša go apeša bofela bja gagwe." 
Hosea2:10 Ke tlo mo tšola, baratwa bagwe ba di bona; go ka se be wa go mo namolela atleng sa ka." 
Hosea2:11 Ke tlo kgaotša mathabo a gagwe ka moka, le menyanya ya gagwe, le ya kgwedi e mpsha, le ya disabatha, le ya diphuthego." 
Hosea2:12 Ke tlo senya merara ya gagwe, ye a bego a re: Ke yona meputso ye ke e neilwego ke baratwa ba ka; Ke tlo e dira lerobo la fela, tša tlo lewa ke dibata tša nageng." 
Hosea2:13 Ke mo sekiša ka tša mehla ya boBaali, ge a ba tupišetša diorelo a tšhephile ka mangina le dipheta, la latela baratwa ba gagwe, nna a ntebetše. O realo Morena." 
Hosea2:14 Tsebang! E tlo ba ka baka leo ge ke mo goketša ka mo iša lešokeng, ka yo mo fepeletša." 
Hosea2:15 Re le gona kua ka mo nea rapa tša morara, mme moedi wa mahloko ya tlo ba mojako wa lehutšo; a tlo tlotla boka mola e sa le ngwanana, boka mola a rotoga a etšwa nageng ya Egipita." 
Hosea2:16 Mehleng yeo , o realo Morena , O tlo nthe: Monna wa ka! Wa se sa tlo re: Baali wa ka! 
Hosea2:17 Gobane maina a boBaali ke tlo a tloša molomong wa gagwe; maina a bona a se hlwe a ukangwa. 
Hosea2:18 Mehleng yeo ke tlo ba direla kwano le dibata tša lešoka le nonyana tša sebaka le tše di gagabago lefaseng; ke tlo roba mara le marumo le tša ntwa, ka di tloša mo nageng, ka tlo ba agiša ka molao." 
Hosea2:19 Ke tlo go dira mmeeletšwa wa ka ka molao le ka toko, le ka botho le ka kgaugelo." 
Hosea2:20 Ke tlo go dira mmeeletšwa wa ka ka potego, mme wa tlo tseba Morena." 
Hosea2:21 Mehleng yeo nna ke tlo ba wa go kwa. , O realo Morena. , Ke tlo kwana le legodimo; mme lona le tlo kwana le lefase. 
Hosea2:22 Gomme lefase le tlo kwana le mabele le morara le makhura; mme tšona di tlo kwana le Jeseriele (tšhemo ya Modimo). 
Hosea2:23 Ke tlo mo šema mo nageng, ka gaugela Mosegaugelwe; Gase ba ka ka tlo mo re: O setšhaba sa ka: mme yena a re: O Modimo wa ka!" 
Hosea3:1 Morena o boletše le nna a re: Boela o rate mosadi e a bego a ratwa ke monna wa gagwe, mme a ya a dira bootswa, boka Morena a ratile Isiraele, bona ba lebišitše difahlogo go medimo e šele, ba kganyoga dinkgwanyana tša morara." 
Hosea3:2 Nna ka mo reka ka disilifera tše lesome le metšo e mehlano, le ka mokotla wa mabele le seripa sa mokotla wa mabele." 
Hosea3:3 Ka bolela le yena ka re: Dula o fetše matšatši a mantši o na le nna, o lese bootswa o sa tsebe monna: le nna ke tlo dula le wena ka mokgwa woo." 
Hosea3:4 Gobane Baisiraele ba tlo dula lebaka le letelele ba se ne kgoši, ba se ne sedimo, ba se ne kokwane, le ge e le mphamodimo le dipheku." 
Hosea3:5 E tlo ba gona Baisiraele ba tlogo boa ba nyaka Morena Modimo wa bona, le Dafida kgoši ya bona; ba tlo tla go Morena ba mmoifa, ba tlela tše botse tša gagwe mehleng ya mafelelo." 
Hosea4:1 Hee lena Baisiraele! Kwang lentšu la Morena! Gobane Morena o ne kgang le beng ba naga ye, ka go re nageng ye go se therešo, go se botho, go tseba Modimo." 
Hosea4:2 Tše di lego gona ke maroga le maaka le polao le bohodu le go otswa. Ba thuba nywako, mme ba hlatlamanya melato ya madi." 
Hosea4:3 Molato ke wona woo ge naga e lla, ge baagi ba notlega, ge go fela diphoofolo tša nageng le nonyana sebakeng, le dihlapi tša lewatle." 
Hosea4:4 Go bjalo; go se be e a ganetšago, go se be le a kgopetšago; gobane setšhaba sa geno eke se ganetša baperisita." 
Hosea4:5 Bjale o tlo kgopša e le mosegare; le mmoni o tlo kgopša nago e le bošego; mme mmago ke tlo mo fediša. 
Hosea4:6 Tšhaba sa ka se feletše ka go hloka tsebo, ka gobane tsebo e nyaitšwe ke wena. Le nna ke tlo go nyatša, wa se hlwe o eba moperisita wa ka. Le bana bago ke tlo ba lebala, ka gobane o lebetše molao wa Modimo wa gago." 
Hosea4:7 Mola ba fela ba ata, ba be ba atiša le dibe tša go ntshenya; bjalo letago la bona ke le fetola kgobogo." 
Hosea4:8 Ba phela ka dibe tša setšhaba sa ka; ba rata ge batho ba oba molato. 
Hosea4:9 Setšhaba le moperisita ba tlo swana ge ke latiša tsela tša bona, ke ba otla ke eya ka tiro tša bona." 
Hosea4:10 Ba tlo ja mme ba se khore; ba tlo otswa ba se ate: gobane ba lahla Morena, ga ba mo re selo." 
Hosea4:11 Dipelo di senywa ke bootswa le mabjalwa le sedila. 
Hosea4:12 Tšhaba sa ka se rapela kwata ya sona; se laiwa ke diphatana tša sona; ke moya wa bootswa o se timetšago, ba hlanoga ba lahla Modimo wa bona." 
Hosea4:13 Ba iša didimo dintlheng tša dithaba, ba tupiša diorelo godimo ga meboto, ba dira tšeo meruleng le merekureng le mo metholong, ka ge meriti ya gona e le e mebotse. Ke tšona tše di otswišago barwedi ba lena le betši ba lena, ya ba dinonyana." 
Hosea4:14 Barwedi bao ba lena le betši ba lena, nka se sole bona; ka gobane ke bolena le ngwegago le diotswa, le iša didimo le na le basadi ba dinonyana; mme setšhaba se hlokago mogopolo se wa ka tšona." 
Hosea4:15 Ge wena Isiraele o šetše o le seotswa, a Juda a se tsene molatong! Le se ke la ya Giligala! Le se ke la rotogela Bethe-Abene! Le se ke la ena le re: Ka bophelo bja Morena!" 
Hosea4:16 Ge Isiraele a etša sethole se sešo sa thapa, a Morena o tlo ba fudiša boka dikwanyana molaleng?" 
Hosea4:17 Efuraimi o šetše a gwerane le medimo ya diswantšho; mo leseng. 
Hosea4:18 Bohori bja bona bo šetše bo befile; ba ile le bootswa; thwadi mo go bona ke ba ratago tša dihlong. 
Hosea4:19 Ledimo le tlo ba tšea ka diphego tša lona; mme didimo tša bona di tlo ba leša dihlong. 
Hosea5:1 Hee lena Baperisita, kwang! Hee lena ba moloko wa Isiraele, theetšang! Hee ba moloko wa kgoši, sekegang ditsebe! Gobane go sekišwa bolena le lego sefu sa Mitsipa, lokwa le theilego thabeng ya Thabora." 
Hosea5:2 Le le moreo wo o epilwego kua Sithima, nna bjalo ke kgati ya go ba otla." 
Hosea5:3 Nna, Efuraimi ke a mo tseba; le Isiraele ga a utagala pele ga ka. Ka gobane šedi: Efuraimi o otswitše, mme Isiraele o tšhilafetše." 
Hosea5:4 Mediro ya bona e ba šitiša go boela go Modimo wa bona, gobane ba tsenwe ke moya wa bootswa. Mme Morena ga ba sa mo tseba." 
Hosea5:5 Boikgogomošo ke bjona bohlatse bja go bega Isiraele; Isiraele le Efuraimi ba tlo ušwa ke bokgopo bja bona; Juda le yena o tlo wa le bona. 
Hosea5:6 Ba tlo ya ba nyaka Morena ka dinku tša bona, le ka kgomo tša bona; mme ba tlo mo hloka a ba hladile." 
Hosea5:7 Morena ba mo hlanogetše; ba tšwetše bana ba mohuta o šele; bjale kgwedi ye mpsha e tlo ba metša gotee le magae a bona. 
Hosea5:8 Letšang diphalafala kua Gibea, le dinaka le di letše Rama! Tlhabang mokgoši Bethe-Abene, le re: Hee Benyamini, o dikwa ka nthago!" 
Hosea5:9 Efuraimi, mohla wa dikotlo o tlo šala e le lešope. Ba moloko wa Isiraele ke ba botša tše e lego therešo." 
Hosea5:10 Bakgoma ba Juda ke ba go šuthiša mellwane: bona ke tlo ba thenolela gale bja ka boka meetse. 
Hosea5:11 Efuraimi o molato; o phumegile ka molao, ka gobane o ratile go latela tšhila." 
Hosea5:12 Nna go Efuraimi ke tlo etša tshwele, go moloko wa Juda ke tlo ka lephera." 
Hosea5:13 Efuraimi mola a ekwa bolwetši, le Juda mola a bona sešo sa gagwe, Efuraimi a ya kua Asuri, a roma batseta ba ya go kgoši Radintwa. Yena eo a ka se le fodiše, a ka se le alafe dišo." 
Hosea5:14 Gobane nna, Efuraimi ke tlo mo tsogela bjalo ka sebata, mme moloko wa Juda ke tlo o tsogela boka tau; ke tlo ba gobatša ka ikela ke ba goga, gwa hlokwa monamodi." 
Hosea5:15 Ke tlo tloga ka boela felo ga ka. Ba tlo ba ba itshola ba nyaka sefahlogo sa ka. Ba tlo nnyaka ba tlaletšwe. 
Hosea6:1 Tlang re boeleng go Morena! Ke yena a re garolantšego; mme ke yena a tlogo re fodiša. Ke yena a re gobaditšego; mme ke yena a tlogo re fapa. 
Hosea6:2 Go tlo re go feta matšatši a mabedi, a re phediša; ka la boraro o tlo re emiša, gore re phele pele ga gagwe." 
Hosea6:3 A re phafogeng re phegelele go mo tseba, yena Morena; go tleng ga gagwe o etša mahuba matlakanako. O tlo re tlela boka pula, bjalo ka tsheola ge e kolobiša naga." 
Hosea6:4 Hee Efuraimi! Nka go dira bjang? Hee Juda! Nka go dira bjang? Gobane lerato la gago le bjalo ka mouwane ge go esa, le etša phoka e tlogago ge le hlaba." 
Hosea6:5 Ke tšona tše ke bego ke le otla ka baka la tšona ka baporofeta, ka le bolaya ka polelo tša molomo wa ka, tsheko ya le tlela boka seetša." 
Hosea6:6 Gobane se se kago nkgahla ke lerato, ga se didimo; go tseba Modimo go nkgahla go fetiša sehlabelo." 
Hosea6:7 Fela, ba senya kgwerano ka mokgwa wa batho, ge ba ntlhanogela." 
Hosea6:8 Gileada ke legae la basenyi, go tletše nao tša ba gatilego madi." 
Hosea6:9 Sekgao sa baperisita se etša sephohla sa bahlakodi; ba bolaya batho mo tseleng ya go ya Sikeme; ba dira tša bohlola. 
Hosea6:10 Mo nywakong ya Isiraele ke bona tše di šiišago; ke hwetša Efuraimi a dira bootswa mme Isiraele a itšhilafatša. 
Hosea6:11 Le wena Juda o beetšwe puno ya mohla ke tlogo buša mathopša a setšhaba sa ka. 
Hosea7:1 Ge ke re ke alafa Isiraele, go fela go utologa bobe bja Efuraimi, le bokgopo bja Samaria, ge go dirwa tša bofora, mahodu a tsena, kua ntle go gara bahlakodi." 
Hosea7:2 Dipelong tša bona ga ba ikeletše ba re, bobe bja bona ka moka nna nka se bo lebale; bjale ba dikilwe ke ditiro tša bona; ke dula ke ba ela hloko." 
Hosea7:3 Kgoši ba e thabiša ka dibe tša bona; bakgoma ba ba kgahla ka maaka a bona. 
Hosea7:4 Ka moka ke bahlanogi; ba etša sebešo sa mmešadinkgwana sa magala a hlennego, a sa kgotleletšwe ge dinkgwana di dubilwe di sa kokomoga." 
Hosea7:5 Ka monyanya wa kgoši ya rena bakgoma ba itwatša ka bogale bja sedila, mme kgoši e fane diatla le bakweri." 
Hosea7:6 Dipelo tša bona di swana le sebešo sa leretha ka maano a mabe a bona; sekgoro sa bona se lala bošego, se tsoga e le mollo o tukago." 
Hosea7:7 Ka moka ga bona ba fiša wa leretha sebešong, ba fiša babuši ba bona; ka moka magoši a bona a a tekolwa, go se na e a nthapelago." 
Hosea7:8 Efuraimi o itswakanya le ditšhaba. Efuraimi ke sekgwana se se sa kago sa retololwa se bešwa. 
Hosea7:9 Maatla a gagwe a lewa ke ba mathoko yena a sa tsebe; o tšhetšwe bopududu yena a sa tsebe. 
Hosea7:10 Le ge boikgogomošo e le hlatse e begago Isiraele, ga ba boele go Morena Modimo wa bona; ga ba mo nyake, le ge di šetše di eme ka mokgwa woo." 
Hosea7:11 Efuraimi o swana le leeba la setlatla le se nago mogopolo; ba bitša Egipita, ba ya Asuri." 
Hosea7:12 Mohla ba yago ke tlo ba phurollela lokwa la ka, ka ba tanya bjalo ka nonyana tša sebakeng, ka ba otla ka mo go boditšwego phuthego ya bona." 
Hosea7:13 Kotsi e tlo ba wela, ka gobane ba ntahlile; ba tlo phethegelwa ke mahlolakotsi ka ge ba ntlhanogetše; le ge ke re ke ba phološe, ba mpolela ka maaka." 
Hosea7:14 Ge ba mpitša, ga di tšwe pelong; ba golola ba le dilaong; ba kgobokanela mabele le mabjalwa, mme nna ba ntahla." 
Hosea7:15 Ba ntira yo mobe, mola e le nna ke ba rutilego ka ba tiiša matsogo a bona." 
Hosea7:16 Ba a boaboa; fela, ga ba boe ba leba godimo; ba bjalo ka bora bo rephilego; bakgomana ba bona ba tlo tekolwa ke lerumo, ka molato wa mahlapa a maleme a bona. Ke sona se se tlogo ba hlolela a bona. Ke sona se se tlogo ba hlolela dikwero tša Baegipita." 
Hosea8:1 Bea phalafala molomong! Ke ke lenong le le kgoulelago Ntlo ya Morena. Ke ka gobane ba hlanogetše kgwerano ya ka, le melao ya ka ba e lahla." 
Hosea8:2 A ba tlo bitša nna ba re: O Modimo wa rena! Rena Baisiraele re a go tseba! 
Hosea8:3 Ge manaba a manama Isiraele, ke ka gobane a hladile tše dibotse." 
Hosea8:4 Ba beile dikgoši ba sa ka ba mpotšiša; ba bopa bakgoma nna ke sa tsebe. Ba itiretše medimo ka disilifera tša bona le ka digauta tša bona, mme ba amologa." 
Hosea8:5 Hee Samaria! Namane yeo ya gago e a nkga! Bogale bja ka bo ba tuketše; ba tlo lesa neng go se kgonane le go setšwa? 
Hosea8:6 Ke tše di hlagago go Isiraele. Di dirilwe ke morudi, mme ga se Modimo selo seo. Yona namane yeo ya Samaria e tlo pšhatlaganywa." 
Hosea8:7 Ba bjetše phefo, ba buna ledimo. Ga go tšwe lebele; makgaba ga a tšwe bupi. Ge bo ka tšwa, bo tlo lewa ke bantle." 
Hosea8:8 Isiraele o a metšwa; mo gare ga ditšhaba o bile selo se se sa thabelwego. 
Hosea8:9 Gobane ba tšwele ba ya Asuri, boka pokolo ye e ikgapago; Baefuraimi ba reka barati." 
Hosea8:10 Ge ba ipegile go bantle, nna bjale ke yo rapa bona bao; bona ba tlo šala ba notlega ka merwalo ya kgoši ya bakgoma." 
Hosea8:11 Gobane Efuraimi o dirile aletare tše di ntši: mme dialetare tšeo tša ba fetogela dibe. 
Hosea8:12 Ke ba ngwaletše melao ya ka gantšintši; mme bona ba e gerula. 
Hosea8:13 Didimo tša dibego tša ka ba a hlaba; ke nama e lewago ke bona beng. Morena ga a ba thabele; ga a sa lebala makgopo a bona. O tlo lefetša dibe tša bona; ba tlo boela Egipita. 
Hosea8:14 Gobane Isiraele o lebetše Mmopi wa gagwe, o aga nywako ya mošate. Juda o atiša metse ya dibo. Ge e le nna ke tlo roma mollo wa tšhuma metse ya bona, wa fiša nywako ya bogoši." 
Hosea9:1 Isiraele! Lesa go thaba le go hlalala boka ditšhaba; gobane Morena Modimo wa gago o mo hladile; o ratile theko ya bootswa mo go fela diboeng tša mabele. 
Hosea9:2 Diboa le photlelo di ka se ba horiše, morara o tlo ba fora." 
Hosea9:3 Ba ka se ke ba hlwa ba dula nageng ya Morena; Efuraimi o tlo boela Egipita, mme kua Asuri ba tlo yo ja seila." 
Hosea9:4 Ba ka se ipege go Morena ka morara; a ka se kgahlwe ke didimo tša bona; ba tlo hwetša e le dijo tša mahloko, mme ba ba di jago ba ja seila; gobane e tlo ba tša tlala ya bona, di sa fihle Ntlong ya Morena." 
Hosea9:5 Le tlo dira bjang mohla wa phuthego, mohla wa monyanya wa Morena?" 
Hosea9:6 Gobane šedio: Le ge ba khudušwa ke tšhwalalano, naga ya Egipita e tlo ba phutha, motse wa Mofo wa ba wa mabitla a bona; botšhepi bja bona bja silifera bo tlo apešwa ditshehlo, malapeng a bona go tlo mela meetlwa." 
Hosea9:7 Go fihlile mehla ya dikotlo, go tla mehla ya tefetšo; Isiraele o tlo lemoga ge moporofeta e se lešilo, mme monna wa moya wa Modimo e se legafa; molato wa gago le tše o hloelwago tšona di godile." 
Hosea9:8 Efuraimi o lalela Modimo wa ka; mme moporofeta ba mo thea mo tseleng tša gagwe tšohle; mo Ntlong ya Modimo wa gagwe go bonaba. 
Hosea9:9 Ba itshentše o mobe bjalo ka mehleng ya Gibea (Baahl. 19:14-30). Molato wa bona a ka se o lebale; o tlo lefetša dibe tša bona. 
Hosea9:10 Isiraele ke mo hweditše a etša nkgwa ya morara lešokeng; botataweno ke ba hweditše ba etša mogo wa serake; fela bona ba tsena go Baali Peoro; ba ikgethela tša dihlong, ba hlaswega bjalo ka yena moratwa eo wa bona." 
Hosea9:11 Letago la Efuraimi le tlo tloga bjalo ka nonyana ge e fofile, go tlo hlokwa pelego le mpa le go ima." 
Hosea9:12 Le ge ba ka godiša bana, ke tlo ba amoga bona gwa šala go se motho. Kotsi e tlo ba wela mohla ke ba lahla." 
Hosea9:13 Efuraimi e sa le mola ke mmona, o swana le lentswe le le medilego mafulong; fela bjale bana ba gagwe o ba iša go mmolai." 
Hosea9:14 Morena ba nee! Mme o tlo ba neang? Ba nee mpa ya boopa le matswele a pšhelego. 
Hosea9:15 Mabobe a bona ka moka ke a kua Giligala; ke moo ke ba hloilego ka baka la bobe bja tiro tša bona. Nka se hlwe ke ba rata; bagolo ba bona ka moka ke bahlanogi. 
Hosea9:16 Efuraimi o bodile thito; medu e omile, ga ba enywe selo; le ge ba ka tswala, ke tlo lesa banabaratwa ba bona ba hwa." 
Hosea9:17 Modimo wa ka o a ba lahla, gobane ba gana go mo kwa; bjale e tlo ba batimedi gare ga ditšhaba." 
Hosea10:1 Isiraele ke morara; o ikatladitše mme wa enywa. Ya re ge bana ba wona ba ata, gwa ata le dialetare tša medimo. Ge go tšwelela botse bja naga, ba napa ba tšweletša le botse bja diswantšho tša medimo." 
Hosea10:2 Pelo tša bona di gobedi; bjale ba tlo otlwa; aletare tša bona di tlo phušolwa, swantšho tša bona tša pšhatlaganywa." 
Hosea10:3 Ba šetše ba re: Ga re na kgoši; le Morena ga re mmoife; kgoši e ka re hola kang? 
Hosea10:4 Ba bolabola tša lefela, ba ena ka maaka; ba fela ba lakana. Bjale kotlo e tlo mela boka bore mašemong." 
Hosea10:5 Basamaria ba tšhogile ka baka la namane ya Bethe-Abene: batho ba gona ba lla ka baka la yona: le bomphamodimo ba yona ba go hlakela letago la yona, ba re: Di a re tloga!" 
Hosea10:6 Namane yeo e tlo išwa Asuri; e yo ba sebego go kgoši Rantwa; Efuraimi o tlo šala a šaraketšwe. Isiraele o tlo lewa ke dihlong, ge maano a gagwe a padile." 
Hosea10:7 Samaria go fedile; kgoši ya gona e tlo ba legong le le tšewago ke noka. 
Hosea10:8 Meboto ya Abene ya dibe tša Isiraele, e tlo thubja; godimo ga dialetare tša go tlo mela meetlwa le ditshehlo. Ke mo ba tlogo re: Hee dithaba, re ribegetšeng! Hee meboto, re weleng!" 
Hosea10:9 Hee Isiraele, o dirile dibe! O thomile mehla yela ya Gibea, ba sa eme moo. A ntwa yela ya go tlela batho bala ba dihlola ga se ya ba fihlela moo Gibea?" 
Hosea10:10 Ke tlo ba otla ka mo ke ratago; ba tlo tšwelwa dira ke ditšhaba, mohla ke ba otlago ka baka la ge ba fela ba boeletša go senya." 
Hosea10:11 Efuraimi e be e le namane e thapilego, e tlwaetšego go goga; nna ka e tlema molala o mobotse wa yona, ka e diriša, ka re Juda o tlo lema, mme Jakobo a phophotha makokota." 
Hosea10:12 Gwa thwe: Ipšaleleng toko, le bune lerato; ikgatheleng lehwiti, e sa le lebaka la go nyaka Morena, gore a tle a le nešetše toko boka pula." 
Hosea10:13 Mme lena la lema bosenyi la buna bohloko, la ja dienywa tša maaka; gobane le be le botile ditsela tša lena, le bontši bja bagale ba lena." 
Hosea10:14 Ke tšona di tlogo tsoša mpherefere o mogolo dileteng tša gago. Dibo tša gago tšohle di tlo šwalalanywa boka Salemane ge a šwalalanywa Bethe-Arabele mohla wa tlhabano, mmagobana a phungwa le bana ba gagwe." 
Hosea10:15 Di le tlela di etšwa Bethele ka baka la bobe bja lena bjo bošoro. Kgoši ya Isiraele e tlo tloga e fedišwa ya ba moka. 
Hosea11:1 Isiraele ke mo ratile mola a sa le sogana; morwa wa ka ke mmiditše kua Egipita. 
Hosea11:2 E sa le mola ba bitšwa, ba fela ba fulara, ba ya ba ipega go boBaali le medimo ya diswantšho, ba iša diorelo," 
Hosea11:3 Mola e le nna ke bego ke tataidiša Efuraimi, ke mo swere ka diatla, mme bona ba se tsebe ge ke le Moreku wa bona." 
Hosea11:4 Ka mo goga ka manti a setho, ka lerala la lerato. Se ke ba dirilego sona e be e le go ba rola joko molaleng, ka inama ka ba nea dijo." 
Hosea11:5 Nageng ya Egipita a ka se ke a boela. Kgoši ya bona ke Asuri, ka gobane ba ganne go boa." 
Hosea11:6 Metse ya bona e tlo dikologwa ke lerumo; le tlo thokga mapheko la a metša, gwa pala maano a bona." 
Hosea11:7 Tšhaba sa ka se lemetše go ntlhanogela; ge o ba bitša wa re ba tsoge, ga go tsoge motho." 
Hosea11:8 Efuraimi, a nka go lahla? Isiraele, a nka go hlala? A nka go dira tša Adema? A nka go bapetša le Tseboima? (Gen. 14:2). Pelo ya ka e a gaoga; e bela ka go ba kwela bohloko." 
Hosea11:9 Ga ke dire ka bogale bja sehlogo; nka se ke ka buša ke thosanya Efuraimi; gobane ke Modimo, ga ke motho; ke na le wene ke le Mokgethwa; ga ke tle ke galefile." 
Hosea11:10 Ba tlo ba ba latela Morena; o tlo bopa boka tau. Ge a bopa, bana ba kua lewatleng, ba tlo tla ba tšhogile." 
Hosea11:11 Ba tlo tšwa Egipita, ba tlo tla ba tšhogile wa nonyana; ba tlo tšwa Asuri ba tšhogile wa leeba: gomme ke tlo ba dudiša mo nywakong ya bona. O realo Morena." 
Hosea12:1 Ba Efuraimi ba ntika ka maaka; ba moloko wa Isiraele ba ntika ka bofora; Juda yena o sa hlahlatha, a na le Modimo Mokgethwa Mmotegi." 
Hosea12:2 Efuraimi o ja phefo, o latela phefo ya bohlabela, o hlwa a hlatlaganya maaka le go senya; ba gwerana le Asuri, makhura a išwa Egipita." 
Hosea12:3 Le Juda Morena o na le taba le yena; o tlo otla Jakobo a eya ka tsela tša gagwe; o tlo mo lefetša a eya ka tiro tša gagwe. 
Hosea12:4 Yena eo wa go swara mogolwagwe ka serethe ba sa belegwa, a ema senna a katana le Modimo," 
Hosea12:5 A katana le Morongwa a fenya a lla a mo rapela. A mo hwetša kua Bethele; a le moo a bolela le rena," 
Hosea12:6 Yena Morena Modimo wa mašaba, yo leina la gagwe e lego Jehofa." 
Hosea12:7 Bjale wena, boela go Modimo wa gago, o tiiše lerato le molao, o dule o botile Modimo wa gago." 
Hosea12:8 Morekiši o swere seelo sa go fora; o rata go fora. 
Hosea12:9 Bjale Efuraimi o re: Nna ke humile, ke ruile leruo le legolo. Mo go tšohle tše e lego tša ka go ka se hwetšwe molato wo e lego sebe." 
Hosea12:10 Ge e le nna Morena Modimo wa gago go tloga nageng ya Egipita, ke tlo buša ke go dudiša mešašeng boka mehleng ya menyanya." 
Hosea12:11 Ke nna ke boletšego le baporofeta; ke nna ke atišitšego dipono, ka bua ka diswantšho ka baporofeta." 
Hosea12:12 Bjale Gileada e le ga dibe, gona ba tlo ba lefela. Ge kwa Giligala ba ipega ka dipholo, gona dialetare tša bona di tlo šala e le mekgobo ya maswika mašemong." 
Hosea12:13 Jakobo mola a tšhabetše nageng ya Arama, yena Isiraele o bile molata a nyaka mosadi, a diša e le go nyaka mosadi." 
Hosea12:14 Morena a ntšha Isiraele kua Egipita ka moporofeta, mme ba dišwa ke baporofeta." 
Hosea12:15 Fela, bjale Efuraimi o mo nyamišitše ka tše galakago; madi a a a thutšego a tlo mo gomarela; mme Mong wa gagwe o tlo mo lefetša tša dihlong tše a di dirilego." 
Hosea13:1 E be e re ge Efuraimi a bolela, gwa tšhogwa. E be e le e mogolo mo go Isiraele. Gomme a oba molato ka Baali; ya ba gona go hwa." 
Hosea13:2 Bjale o iša pele go senya; ba itirela diswantšho ka disilifera tša bona, medimo ka go ithatela, ye e dirilwego ke ba bohlale ka moka ga yona; ke yona ye ba rego: E tlišetšeng didimo, mme batho ba atla mamane." 
Hosea13:3 Ke ka tše bjalo ge ba swana le mouwane ge go esa, ba tlo ka phoka e tlogago ge le hlaba, le moko o tšewago ke ledimo seboeng, le muši wo o tšwago ka lešoba." 
Hosea13:4 Mme nna ke Morena Modimo wa gago go tloga nageng ya Egipita; ga o tsebe Modimo ge e se nna; mme ga go Mophološi ge e se nna. 
Hosea13:5 Nna ke go tsebela kua lešokeng, nageng yela ya go fiša." 
Hosea13:6 Gomme e itše ge ba hweditše mafulo, ba hora ba nona. Ba re go hora ba ikgogomoša, mme ba ntebala." 
Hosea13:7 Bjale nna ke ba fetogela tau, ke tlo ba lalela mo tseleng boka nkwe." 
Hosea13:8 Ke tlo ba šwahlela bjalo ka sebata seamogwabana; ke tlo ba garolanya pelo sehubeng, ka ba ja boka tau; dibata tša naga di tlo ba tumukanya." 
Hosea13:9 Joo Isiraele, o itshenya ka noši ge o gana nna ke go hlakodišago." 
Hosea13:10 E kae kgoši ya gago? A e go hlakodiše metseng ya gago ka moka! Ba kae baahlodi ba gago, ba o ba kgopetšego wa re: Mpheng kgoši le bakgoma!" 
Hosea13:11 Kgoši ke go neile ke befetšwe; ke tlo buša ke e tloša ke galefile. 
Hosea13:12 Molato wa Efuraimi ke o phuthetše; sebe sa gagwe ke se bolokile. 
Hosea13:13 O tlo swarwa ke mahloko a mmelegi; fela, ngwana ga a ne tlhaologanyo, ga a tšwelele tswaleng ka lebaka." 
Hosea13:14 Ke tlo ba phološa kua bodulabahu; mo lehung ke tlo ba namolela. Hee lehu! Mahloko a gago a kae? Hee bodulabahu! Tshenyo ya gago e kae? Tšhegamo ga e yo go nna. 
Hosea13:15 Le ge Efuraimi a ba dienywa mehlakeng, go tlo tsoga phefo ya bohlabatšatši, ledimo la Morena le hlagago lešokeng, la tlo galoša didiba tša gagwe, la mo hlakola lehumo la dilo tšohle tša matsaka." 
Hosea14:1 Samaria o tlo otlwa ka molato wa ge a tsogetše Modimo wa gagwe. Ba tlo fela ka lerumo; bana ba bona ba tlo pšhatlaganywa; baima ba bona ba tlo fatolwa. 
Hosea14:2 Hee Isiraele! Boela go Morena Modimo wa gago, gobane o ušitšwe ke dibe tša gago." 
Hosea14:3 Tlang le ditaba tša lena, le boele go Modimo le re: Re lebalele molato ka moka, o re dire ka botho; re tle re go leboge ka dibego tša molomo." 
Hosea14:4 Asuri a ka se re phološe; re ka se namele dipitsi. Re ka se hlwe re re: Modimo wa rena, re era dibopša tša diatla tša rena; gobane Mošokelwasešuwana ke wene." 
Hosea14:5 Tlhanogo ya bona ke tlo e alafa; ke tlo ba rata ka go ithapa, gobane pefelo ya ka e ba gometše." 
Hosea14:6 Go Isiraele ke tlo etša pula; o tlo taga bjalo ka letšoba; o tlo nama medu boka Libanoni. 
Hosea14:7 Mahlogedi a gagwe a tlo tlala, a taga wa mohlware, monko wa gagwe wa tlo ka wa Libanoni." 
Hosea14:8 Go tlo boa ba go dula moriting wa gagwe; ba tlo lema mabele; ba tlo bea matšobana wa morara, ba tlo retwa wa morara wa Libanoni." 
Hosea14:9 Efuraimi ga a sa na le taba le medimo ya diswatšho. Ke nna ke mo kwago; mme ke tlo mo ela hloko. O tlo nkhwetša ke le hlare sagwe sa moriti. Ge a tlo enywa dikenyo, e tlo ba ka nna." 
Hosea14:10 Yo bohlale ke mang a kago hlaloganya dilo tše? Yo a nago le temogo a di tseba? Gobane disela tša Morena di lokile. Baloki ba tšea tšona; basenyi bona ba tlo kgopša mo go tšona. 
Joel1:1 Lentšu la Morena la go tlela Joele morwa wa Phethuele. 
Joel1:2 Kwang, lena bagolo! Theetšang, lena baagi ba lefase lohle! Tše bjalo a di kile tša ba gona mehleng ya lena, le ge e le mehleng ya botataweno?" 
Joel1:3 Le di anegeleng bana ba lena; bana ba lena ba di nee bana ba bona; bana ba bona ba di botše ditlogolo tše di sago tla. 
Joel1:4 Tša go šadišwa ke mogokong di lewa ke bojane; tša go šadišwa ke bojane di lewa ke tšie; tša go šadišwa ke tšie di lewa ke phatakalala. 
Joel1:5 Hee lena matagwa, phafogang le lle! Lena banwi ba sedila, gololang, le llele sebela sa go le goma molomong;" 
Joel1:6 Gobane naga ya ka e šwahlelwa ke setšhaba se se maatla se se sa balwego, sa meno a ditau, sa mehlagare e kego ke ya tautshadi." 
Joel1:7 Se ladišitše tšhemo ya ka ya merara, se robaganya mego ya ka, sa e golla sa e uša fase, thabe tša šala e le mekhumi." 
Joel1:8 Llang wa mosetsana moaparamankgeretla mollelamongwagagwe a se ne ngwana. 
Joel1:9 Dibego tša dilewa le dinwewa ga di sa ya Ngwakong wa Morena; bomphamodimo ba nyamile le bahlanka ba Morena. 
Joel1:10 Go senyegile naga, mašemo a a lla, mabele a lobile, morara o pšhile, mehlware e ponne." 
Joel1:11 Balemi ba eme ba šegame, beng ba mašemo ba hlobogile ka baka la mabele le leotša, gobane puno ya mašemo e senyetše." 
Joel1:12 Merara e ponne, le mego e omile le merapa le melala le dihlare, le dihlare tšohle tša go lewa. Le dihlare tša lešoka di omile; bana ba batho ba tlogilwe ke lethabo." 
Joel1:13 Hee lena baperisita, tšwarang mankgeretla le lle. Lena bahlankelaaletare, gololang. Lena bahlanka ba Modimo wa ka, lalang le apere mankgeretla; gobane Ntlo ya Modimo wa lena e hlokišwa bego tša dilewa le dinwewa." 
Joel1:14 Goelelang, le re batho ba ikone, kgobelang phuthego, bothang bagolo le baagi bohle ba naga, le tle Ngwakong wa Morena Modimo wa lena, le tle le mo llele." 
Joel1:15 Joo, tšatši joo! Ka kgonthe tšatši la Morena le kgauswi; le tla bjalo ka tšhwallanyo ye e tšwago go Ramaatla." 
Joel1:16 Hleng dijo di fedišwa re di bona; mme thabo le tlhalalo di tlogile Ntlo ya Modimo wa rena. 
Joel1:17 Dipeu di ometše makokota; le matlolo a thubilwe; le dišego di senyeše; gobane mabele a ile. 
Joel1:18 Diruiwa di a felega, dikgomo di šitega ka mehlape, ka ge go se mafulo a tšona; le mehlatswana ya dihuswa e a hlaka." 
Joel1:19 Morena, ke llela wena, ka gobane mollo o fišitše naga ya mafula; kgabo e tšhumile mere yohle ya lešoka." 
Joel1:20 Le diphoofolo tša lešoka di llela wena; ka gobane dinokana tša meetse di gopile; mollo o feditše phulo mašokeng. 
Joel2:1 Phalafala a di lle motseng wa Tsione! Hlabang mokgoši thabengkgethwa ya ka, le tšhoge, lena baagi ba naga ka moka; gobane tšatši la Morena le fihlile, le kgauswi." 
Joel2:2 Ke tšatši la kgampi ya leswiswi; ke tšatši ya thiti ya leru le leso; se ka mahuba maweladithaba, setšhaba seo se segolo se se maatla. Ga go sekasona kgale le mehleng e tlago, ge o ka ya ka melokoloko ya meloko." 
Joel2:3 Se tla se etilwe pele ke mello e tšhumago; se šalwa nthago ke dikgabo tše tukago. Naga se e hwetša e le tšhemo ya Edene; se e šia e senyetše wa lesehla, go sa phonyokga selo." 
Joel2:4 Ba swana le dipitsi go ba bona, ba lebelo boka banamedi." 
Joel2:5 Modumo wo e kego ke mošito o kwala kua godimo ga dithaba, modumo wo e kego ke wa mollo ge goswa dihlaka; ke setšhaba se se maatla ge se etšwa dira." 
Joel2:6 Ge se fihla, batho ba a gakanega, ba galoga difahlogo, ba a sehlafala." 
Joel2:7 Se tla se kganyeša wa bagale; se taba merako wa bahlabani; ka moka ba loka mo ba yago; ga ba fapoge tsela. 
Joel2:8 Ga ba šušulane, monna o swara tsela ya gagwe; le ge ba wela gare ga dibetša ga ba gome." 
Joel2:9 Ba theta le motse; ba namela mabotong, ba selela malapeng; ba tsena ka mašoba wa mahodu." 
Joel2:10 Ge ba fihla, naga e a roromela, le leratadima le a thothomela; letšatši le ngwedi di a swiswifala, le dinaledi ga di sa kganya." 
Joel2:11 Morena o roma medumo ya gagwe ge go tla dira tša gagwe, ke madira a mantšintši, ke a maatla; ke a go phetha se yena a se boletšego. Gobane tšatši la Morena ke le legolo, le šiiša kudu; ke mang a tlogo le kgona?" 
Joel2:12 Le bjale Morena o sa re: Boelang go nna ka pelo tša lena ka moka, le ka go ikona, le ka go lla, le ka go itshetla pelo." 
Joel2:13 Lesang go garola aparo tša lena; le garoleng dipelo tša lena; le boele go Morena Modimo wa lena, gobane yena, ke Mogaugedi, yo lešoko, Mosefelepelo, yo bothobogolo; o rata go gomiša kotlo." 
Joel2:14 Go tseba mang? A ka boela a re gaugela, a re šiela tšhegofatšo, ra šala le dibego tša dilewa le dinwewa tša Morena Modimo wa rena." 
Joel2:15 Letšang diphalafala motseng wa Tsione, le goelele le re batho ba ikone; le kgobe phuthego." 
Joel2:16 Le phuthe setšhaba, le kgethe phuthego, le kgobokanye ba bagolo, le bothe le masea a anywago, monyadi a tšwe mo ntlong ya gagwe; le monyalwa a tšwe phapošing ya gagwe." 
Joel2:17 Le baperisita bahlanka ba Morena, ba le gare ga aletare le mathudi, a ba lle ba re: Morena tsebafa setšhaba sa gago; o se nyatšiše naga ya gago, bantle ba se tlo re kwera. E tla bang ge ba tlo re: Modimo wa bona o kae?" 
Joel2:18 Ke mo Morena a tlogo pelofalela naga ya gagwe, a kwela setšhaba sa gagwe bohloko." 
Joel2:19 O tlo fetola a era setšhaba sagwe a re: Tsebang, ke le romela mabele le morara le makhura, le tle le hore. Nka se hlwe ke lesa le nyatšega gare ga ditšhaba." 
Joel2:20 Motšwaleboa eo ke tlo mo iša kgole le lena; ke tlo mo rakela kua nageng ye tshehla ya marope; ba maloto ka ba iša lewatleng la bohlabela, ba sekgotho ka ba iša lewatleng la bodikela; gwa tlo rotoga mouta wa bona, gwa hlatloga monkgo ge ba bola, ka gobane ba dirile tše solago." 
Joel2:21 Hee naga, se boife; o hlalale o thabe, gobane Morena o dira tše kgolo." 
Joel2:22 Hee lena diphoofolo tša lešoka, le se boifeng! Gobane mafulo a naga a tlo hloga bjang bjo bonanana, mme dihlare di tlo enywa dikenyo tša tšona; mego le merara e tlo tšweletša maatla a yona." 
Joel2:23 Mme lena bana ba Tsione, hlalalang, le thabe ka Morena Modimo wa lena; gobane o tlo le fa pula ya tsheola lebakeng la gona; o tlo le nešetša pula ya medupe le ya kgogolamoko bjalo ka mohlamonene." 
Joel2:24 Diboa di tlo tlala mabele; mme bofotlelong go tlo tloroma morara le makhura. 
Joel2:25 E tlo ba go le bušetša tša ngwagola le ngwagolaola, tša go lewa ke tšie le bojane, le segongwane, le mogokong, le phatakalala; ke tšona dira tša ka tše dintši tše ke le rometšego tšona." 
Joel2:26 Le tlo ja bogobe; le tlo ja la hora, la leboga ina la Morena Modimo wa lena, e a le dirilego tše matete; mme setšhaba sa ka ga se sa tlo nyatšega neng le neng." 
Joel2:27 Ke mo le tlogo lemoga gore Baisiraele mo ba lego gona le nna ke gare ga bona. Modimo wa lena ke nna Jehofa; mme setšhaba sa ka ga se sa tlo nyatšega neng le neng. 
Joel2:28 Tše di tlogo latela tšeo šedi: Nama yohle ke tlo e tšhela Moya wa ka; mme barwa ba lena le barwedi ba lena ba tlo porofeta, ba bagolo ba lena ba lora diloro, masogana a lena a bona dipono." 
Joel2:29 Le balata ba lena ba banna le ba basadi ke tlo ba tšhela Moya wa ka mehleng yeo. 
Joel2:30 Mme ke tlo dira mehlolo kua legodimong le mo faseng, madi le mollo le mekubego ya meuši." 
Joel2:31 Letšatši le tlo fetoga leswiswi, kgwedi ya ba madi, ge go fihla tšatši le legolo le le šiišago la Morena." 
Joel2:32 Gomme ba tlogo phološwa ke ba rapelago ina la Morena; mme bophologelo e tlo ba thaba ya Tsione le motse wa Jerusalema ka mokgwa wo Morena a o boletšego. Mo go ba ba phološwago go tlo ba ba tlogo bitšwa ke Morena. 
Joel3:1 Tsebang gobane mehleng yeo le ka lebaka leo, ge ke tlo gomiša mathopša a Juda le Jerusalema." 
Joel3:2 Ke tlo botha tšhaba tšohle moeding wa tsheko ya Morena, mme ke tlo ba sekiša moo tše ba di dirilego batho ba ka le naga ya ka ya Isiraele, ge ba ba tšitlanyetša ditšhabeng, naga ya ka ba arolelana." 
Joel3:3 Ba fana batho ba ka ka matengwa, ba reka seotswa ka mošimanyana, sedila ba se reka ka ngwanana, ba nwa." 
Joel3:4 Mme lena ba Tiro le Sidone, le lena bohle ba dilete tša Bafilisita, le na le taba mang le nna? Tše le tlogo ntira di tlo napa di boela dihlogong tša lena." 
Joel3:5 Le nkamogile silifera ya ka le gauta ya ka; dilo tša ka tša bohlokwa le botšhepi la di iša mo nywakong ya medimo ya lena. 
Joel3:6 Bana ba Juda, le bana ba Jerusalema, le ba rekišitše kua Jafane, gore le ba iše kgole le magae a bona." 
Joel3:7 Tsebang, ke tlo ba tsoša felo fao le ba rekišeditšego gona, mme hlogong tša lena ka bušetša tše le ba dirilego tšona." 
Joel3:8 Barwa ba lena le barwedi ba lena ke bona ba ke tlogo ba gafela atleng tša Bajuda, ba tlo ba rekiša go ba Seba, go setšhaba se se lego kgole; gobane Morena o boletše." 
Joel3:9 Ba ntle ba hlabeleng mokgoši, le re: Epang dira! Le rape bagale! Go tšwe banna ka moka ba bahlabani." 
Joel3:10 Batolang megoma le dire ditšhoša, le dithipa tša lena le dire marumo; le sekoka se tle se re: Ke mogale!" 
Joel3:11 Akgofang le etla, lena ditšhaba tša mathoko ohle, le kgobokaneng! , Mme wena Morena, iša bagale bago moo." 
Joel3:12 A tšhaba di tsoge, di tle moeding wa tsheko ya Morena; ka gobane ke tlo dula moo ke ahlola bohle bantle ba mathokong." 
Joel3:13 Tsenyang thipa, mabele a budule! Tlang re fotle; bo tletše bofotlelo bja morara. Dinkgo di bile di a tšhologa; gobane mabobe a bona ke a mantši." 
Joel3:14 Seao mašaba, mašaba a moedi wa kahlolo; ka gobane le kgauswi, tšatši la Morena la kahlolo." 
Joel3:15 Tšatši le kgwedi di a fifala; le dinaledi di feletšwe ke phadimo. 
Joel3:16 Morena o bopa a le Tsione; o hlaboša lentšu a le Jerusalema; legodimo le lefase di a thothomela; mme setšhaba sa Morena se tlo hwetša tšhabelo sa sona e le Johofa, e le yena sebo sa Baisiraele." 
Joel3:17 Ke mo le tlogo tseba ge Modimo wa lena e le nna Jehofa; ke dula Tsione, thabeng a kgethwa ya ka. Mme Jerusalema e tlo ba motse o mokgethwa, wo o ka se hlwego o sepelwa ke ba šele." 
Joel3:18 Mehleng yeo dithaba di tlo tloroma mananose a morara; mme meboto e tlo ela maswi; melapong ya Juda yohle go tlo ela meetse. Gomme go tlo ba le sediba se se tšwago mo ntlong ya Morena, sa nošetša moeding wa meduhlare." 
Joel3:19 Naga ya Egipita e tlo ba ya marope; ya Edomo e tlo ba lešoka la marope; ka gobane ba dirile Juda ka sehlogo, mme nageng ya bona ba tšholla madi a se nago molato." 
Joel3:20 Mme naga ya Juda e tlo dulwa go ya go ile; Jerusalema go tlo dula melokoloko ya meloko. 
Joel3:21 Mme madi a bona, a ke bego ke sešo ka a latiša, ke tlo a lefeletša: mme Morena o tlo dula fa Tsione." 
Amos1:1 Mantšu a Amosi e a bego a na le badiši ba Thekoa; ke a dipono tše di elago Isiraele, tša mehleng ya Usia kgoši ya Juda, le mehleng ya Jerobeama morwa wa Joase kgoši ya Isiraele; ke tša mola go sa šetše nywaga e mebedi, gwa tsebo tla tšhišinyego ya lefase." 
Amos1:2 O boletše a re: Morena o tlo bopa a le Tsione, o tlo hlaboša lentšu a le Jerusalema, gwa tlo lla madišo a badiši, gwa tlo omelela ntlha ya thaba ya Karamele." 
Amos1:3 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Damaseko ka baka la masenyi a mararo goba a mane, ge ba gatakile Gileada ka makoloi a ditshipi." 
Amos1:4 Ke iša mollo kua ngwakong wa Hasaele, o tlo tšhuma motse wa mošate wa Beni-Hadada." 
Amos1:5 Ke thokga meswiko ya Damaseko, ke fediša baagi ba molala wa bosenyi, le yena eo a swerego lehlotlo la bogoši ngwakong wa mathabo; mme setšhaba sa Arama se tlo thopša sa ya Kiri. , O realo Morena." 
Amos1:6 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Gatsa ka baka la masenyi a mararo goba a mane, ge ba thopa setšhaba ka moka, ba se gafela Baedomo." 
Amos1:7 Merakong ya Gatsa ke tlo iša mollo, wo o tlogo tšhuma nywako ya mošate wa bona." 
Amos1:8 Ba ba agilego Asidodo ke tlo ba fediša, le yena eo a swerego lehlotlo la bogoši bja Asikaloni; Ekironi ke tlo go akgela tsogo la ka, gwa tlo loba mašalela a Bafilisita. , O realo Morena Mong a bohle." 
Amos1:9 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Batiro ka baka la masenyi a mararo le ge e le a mane, ge ba thopa setšhaba sa ka ka moka, ba se gafela Baedomo, ba senya kgwerano ya bagabobona." 
Amos1:10 Merakong ya Tiro ke tlo iša mollo, wo o tlogo tšhuma nywako ya bona ya mošate." 
Amos1:11 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Edomo ka baka la masenyi a mararo le ge e le a mane, ka ge ba hlomaretše bana babo ka marumo ba lahlile tlhomogelo, ba fela ba bata sehlogo, ba dula ba ne sekgoro." 
Amos1:12 Gona kua Themane ke tlo iša mollo wo o tlogo tšhuma nywako ya mošate wa Bosera. 
Amos1:13 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Baamoni ka baka la masenyi a mararo le ge e le a mane, ka ge kua Gileada ba kile ba phula baima dimpa, e le gore ba šuthiše mellwane." 
Amos1:14 Merakong ya Raba ke tlo tšhuba mollo wo o tlogo tšhuma nywako ya mošate wa bona, e le go hlabja mokgoši, e le mohla wa ledimo le wa sesesedi." 
Amos1:15 Kgoši ya bona e tlo ya bothopša, e na le bakgomana ba gona bohle. O realo Morena." 
Amos2:1 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla ba Moaba ka baka la masenyi a mararo le ge e le a mane, ka ge ba fiša mašapo a kgoši ya Edomo ba a dira molora." 
Amos2:2 Gona kua Moaba ke tlo iša mollo wo o tlogo tšhuma nywako ya mošate wa Kiryothe; ba Moaba ba tlo fela mohla wa magoa le mekgoši, wa meletšo ya diphalafala." 
Amos2:3 Mmuši wa bona ke tlo mo fediša, le bakgoma bohle ba bona ke tlo ba bolaya , O realo Morena." 
Amos2:4 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Bajuda, ka ge ba hlala molao wa Morena, ba sa lotole taelo tša gagwe, ba timela ba ile le maaka a bona, a botatabo ba bego ba latela ona." 
Amos2:5 Kua Juda ke tlo iša mollo wo o tlogo tšhuma nywako ya mošate wa Jerusalema. 
Amos2:6 Morena o boletše a re: Nka se ke ka lesa go otla Isiraele, ka ge ba rekiša motho yo bolo ka ditšhelete, mmotlana ba reka dieta ka yena." 
Amos2:7 Ke bona ba rego hlogo ya sešuana a e tšhelwe mmu, ba thatafatša tsela ya bahloki, monna a ya go seotswa a na le tatagwe, ba goboša ina la ka le lekgethwa." 
Amos2:8 Mo ba hwetšago go le aletare ba patlama ba apere kobo tša tshwarelelo, ba nwa sedila sa tefo ba le mo nywakong ya medimo ya bona." 
Amos2:9 Hleng Baamoro, mola ba fihla, ke ba fedišitše, bona bala ba botelele bja merokwana, ba bothata bja motholo, ka senya dikenyo tša bona godimo, le medu ya bona ka fase." 
Amos2:10 Ke nna ke le ntšhitšego Egipita, ka le sepediša mašokeng nywaga e masomemane, e le gore le tšee naga ya Baamoro e be magae a lena." 
Amos2:11 Mo go bana ba lena ka fela ke tsoša ba bangwe ba baporofeta, mo go masogana ka ntšha ba bakgethwa. Lena Baisiraele! A ga go bjalo? , O realo Morena." 
Amos2:12 Mme lena, bakgethiwa ba ka la ba noša bjalwa, la iletša baporofeta go ka porofeta." 
Amos2:13 Ka kgonthe, bogato bja maoto a lena ke tlo bo šišinya bjalo ka koloi e rwelego dingatana ge e šišinyega." 
Amos2:14 Wa lebelo o tlo palelwa ke go tšhaba, wa maatla a šitwa go ema ka maatla a gagwe, le wa seoka a se phonyokge a phela." 
Amos2:15 Le moswarabora a ka se ke a ema, le wa dinao tša go nakoga a se phologe; le banamedi ba dipitsi ba ka se phonyokge ba phela." 
Amos2:16 Le wa pelo e bogale gara banna, mohla woo o tlo tšhaba a hlobotše. , O realo Morena." 
Amos3:1 Kwang lentšu la Morena le a le boletšego a era bolena, Baisiraele, lena moloko ka moka wo ke o ntšhitšego Egipita, ka re:" 
Amos3:2 Mo go meloko ya lefase ke tsebile lena fela: ke ka baka leo ge ke le sekiša melato ya lena ka moka. 
Amos3:3 A babedi ba ka swara tsela e tee ba sa ka ba kwana? 
Amos3:4 A tau e ka bopa mo sekgweng e sa bolaya selo? A tawana e ka rora segoleng e sa ka ya swara selo? 
Amos3:5 Afa nonyana e ka tanywa, molaba o sa rewa? Le molaba a o ka refoga wa se tanye selo?" 
Amos3:6 Afa phalafala e ka letšwa mo motseng, batho ba se tšhoge? A kotsi e ka wela motše, Morena a sa dire selo?" 
Amos3:7 Gobane Morena Mong a bohle a ka se ke a dira selo, baboni bahlanka ba gagwe a sešo a ba botša thopa yagwe." 
Amos3:8 Tau ya bopa, go ka se tšhoge mang? Morena Mong a bohle a bolela, a moporofeta a ka lesa go bolela?" 
Amos3:9 Goelelang nywakong ya Asidodo ya mošate, le kua Egipita nywakong ya mošate, le re: Bokanang thabeng tša Samaria, le bone mpherefere wo o befilego moo, le masetlapelo a a lego moo." 
Amos3:10 Ga ba tsebe go dira tše bolo. , O realo Morena. , Nywakong ya bona ya mošate ba kgobetše thoto ya bohodu le tlhakolo. 
Amos3:11 Ke wona molato woo ge Morena Mong a bohle a bolela a re: Lenaba šeleo thoko tšohle tša naga; le tlo thuba dibo tšago, la thopa tša nywakong ya gago ya mošate." 
Amos3:12 Morena o re: Boka modiša ge a phonyokga a swere matshwatau, dihlako tše pedi, le ge e le ntlha ya tsebe, le Baisiraele ba Samaria ba tlo phonyokga ba swere mosamelwana wa malao le lešelana le boleta fela." 
Amos3:13 Theetšang! Mme le di botše ba moloko wa Jakobo! , O realo Morena Mong a bohle Modimo wa mašaba. 
Amos3:14 Ka kgonthe, mohla ke tlogo otla Isiraele ka baka la karogo tša bona, ke tlo otla aletare ya Bethele, gwa tlo kgolwa dinaka tša yona tša wela fase." 
Amos3:15 Ke tlo phušolanya nywako ya marega le ya lehlabula, le nywako ya naka la tlou e tlo senyakwa, le nywako e megolo e tlo thunthwa. , O realo Morena." 
Amos4:1 Kwang Lentšu le, lena dithole tša Basani, lena bapatababotla, barobabadiidi, la botša beng ba lena la re: Tlišang re nweng!" 
Amos4:2 Morena Mong a bohle o enne ka bokgethwa bjagwe, a re: Tsebang! Le tlo tlelwa ke matšatši a ba tlogo le goga ka dikgana, bana ba lena ba ba goga ka dikgwega." 
Amos4:3 Le tlo ntšhwa ka dithubu le itše “huru”, le lahlile tša meago ya mošate. , O realo Morena." 
Amos4:4 Le ka no fela le ikela kua Bethele, le hlanoga le befiša dikarogo kua Giligala; le iša didimo e sa le bosasa; ge go tla tšatši la boraro la ntšha sa lesome." 
Amos4:5 Le ka no ya le ipega ka dileboga tša dikomelo; gobane ke se le se ratago, lena Baisiraele. , O realo Morena Mong a bohle." 
Amos4:6 Le ge nna ke le neile meno a mašwana mo metseng ya lena yohle, le ge ke le rometše tlala malapeng a lena ohle, ga a mpoela! , O realo Morena." 
Amos4:7 Le gona, ka le gana le pula kgwedi tše tharo pele ga puno; o mongwe motse ka o nea pula, o mongwe ka o hlokiša; ya yo mongwe tšhemo ya koloba; ya yo mongwe ya hloka monola ya oma." 
Amos4:8 Ba metse e mebedi e meraro ba ikgoga ba tla go motse o mongwe go nwa meetse, ba se kgodišwe. Le ge go le bjalo, ga la mpoela! , O realo Morena." 
Amos4:9 Ka napa ka le otla ka phori le ka megwelema; mogokong wa hlohlora mašemo a lena a mantši, le dirapa tša merara, le mego ya lena, le mehlware ya lena. Le ge go le bjalo, ga la mpoela! , O realo Morena." 
Amos4:10 Ka le romela dinkhu boka mola Egipita, ka fediša masogana a lena ka tšhoša, ka lesa dinko tša lena di nkgelwa ke seuta sa mešaša ya manaba. Le ge go le bjalo, ga la mpoela! , O realo Morena." 
Amos4:11 Ba bangwe ba lena ka ba ribegetša boka mola go phekgolwa motše wa Sodoma le Gomora ka Modimo, la etša legong le le bešotšwego sebešong. Le ge go le bjalo, ga la mpoela! , O realo Morena." 
Amos4:12 Molato ke wona woo, ge ke tlo dira tšeo. Bjale, ka ge ke tlo go dira tšeo, itokiše gore o lebane le nna Modimo wa gago, wena Isiraele." 
Amos4:13 Tsebang ge, ke yena Mmopi wa dithaba, ke yena Mohlodi wa diphefo; o tsebiša motho tša pelong ya gagwe, Modiraleswiswimahuba, yo tsela ya gagwe e lego godimo ga dithaba tša lefase. Leina la gagwe ke Morena Modimo wa mašaba." 
Amos5:1 Kwang Lentšu le la sello se ke se llelago lena ba moloko wa Isiraele. 
Amos5:2 Kgarebe ya Isiraele e wile wa go se tlo tsoga; o digetšwe fase mo nageng ya gabo, mme go hlokwa wa go ka mo tsoša." 
Amos5:3 Morena Mong a bohle ka gobane o boletše a re: Motse wo o tšwago dira ka sekete, o tlo šalelwa ke lekgolo; wo o tšwago ka lekgolo o tlo šalelwa ke lesome la ba moloko wa Isiraele." 
Amos5:4 Gobane Morena o itše: Nnyakeng le phele, a era moloko wa Isiraele." 
Amos5:5 Le se ke la nyaka tša Bethele, le se ke la ya Giligala, le se ke la fetela Bereseba; gobane Giligala go tlo thopša, mme Bethele go tlo šala go se selo." 
Amos5:6 Nyakang Morena le phele, a se tlo palegela ba moloko wa Josefa boka mollo o tšhumago Bethele gwa hlokwa motimi." 
Amos5:7 Hee lena baphekgolatoko ya tšwa kgalako, badigelabolofase!" 
Amos5:8 Mohlola-Selemela le Dithutlwa, Mophekgolaswiswi ya ba masa, Mofifatšamosegare ya ba bošego, Mmitšameetsealewatle a mošetša naga ka ona, ina la yena eo ke Jehofa." 
Amos5:9 Ba maatla o ba tšhoša ka tshenyego le dibo tša tlelwa ke mašegerepe. 
Amos5:10 Mme bona ba hloya e a ba solago mo kgorong, ba hlaswa mmolatherešo." 
Amos5:11 Molato ke ge le katelela babotlana fase, ge le ba amoga sešubana sa mabele. Ke gona, ge le sa agile nywako ka maswika a betlilwego, le ka se ke la dula mo go yona; le ge le šemile merara e monate, le ka se nwe sedila sa yona." 
Amos5:12 Gobane boati bja bobe bja lena nna ke bo tsebile, le bogolo bja dibe tša lena, ge le hlakiša ba lokago, le le ba tsogolekobong, mme modiidi la mo lahla mo kgorong." 
Amos5:13 Ke ka baka leo ge wa tlhaloganyo mehleng yeno a ikhomolela, ka gobane e le lebaka le lebe." 
Amos5:14 Latelang tše botse, le ile tše mpe, le tle le phele; gona Morena Modimo wa mašaba o tlo ba le lena ka mo le boletšego." 
Amos5:15 Hloyang tše mpe, le rate tše botse, le eme le toko kgorong; mohlomongwe Morena Modimo wa mašaba a ka gaugela mašalela a Josefa." 
Amos5:16 Molato ke wona woo ge Morena Modimo wa mašaba Mong a bohle a re: Mapatlelong ka moka go tlo llwa, mekgobeng ka moka ba tlo re: Joo rena joo! Molemi o biletšwa go lla, bomakgone ba go bokolotša sello ba biletšwa moo." 
Amos5:17 Mašemong ka moka a merara go tlo llwa mohla ke feta gara gago. , O realo Morena. 
Amos5:18 Kotsi e tlo wela ba ba rego: A letšatši la Morena le tle! , Gomme tšatši leo la Morena le tlo le tlela le eng? E tlo ba la leswiswi, e sego la seetša." 
Amos5:19 E tlo ba la motšhabatau ge a gahlana le diphiri; a fihla ngwakong, a swara leboto, a longwa ke noga." 
Amos5:20 Ka kgonthe, letšatši la Morena e tlo ba la leswiswi, e sego la seetša, la thiti e sa edišwego." 
Amos5:21 Menyanya ya lena ke e hloile, ke e hlaswitše; diorelo tša diphuthegong tša lena ga di nnatefele." 
Amos5:22 Ge le ntlišetša dihlabelo le dibego, ga di nkgahle; le dileboga tša lena tše nonnego ke gana go di bona." 
Amos5:23 Lesang go ntlhodia ka mašata a dikoša tša lena; medumo ya diletšo tša lena ga ke e kwe. 
Amos5:24 A go tšwelele toko e ele boka meetse, le bokwala a bo etše noka e sa pšhego." 
Amos5:25 Mola le le lešokeng, ka nywaga yela e masomamane a le be le mpha didimo le dibego? Lena ba moloko wa Isiraele?" 
Amos5:26 Le be le šikere Sekuti kgoši ya lena, le Kijune pheko ya lena, naledi ya modimo wa lena wo le itiretšego wona." 
Amos5:27 Nna bjale ke tlo le iša bothopša kua kgole, la tlo ba la feta motse wa Damaseko. , O realo Morena yo leina la gagwe e lego Modimo wa mašaba." 
Amos6:1 Kotsi e tlo wela baiketli ba Tsione, le baipoti ba thabeng ya Samaria, mahumagadi a setšhaba sa pele gare ga ditšhaba, bao ba moloko wa Isiraele ba yago go bona." 
Amos6:2 Selelang Kaline le yo bona; le fetele Hamathi motseng o mogolo; le fologele Gathi go Bafilisita. A bolo bja bona ga bo phale bja mebušo yeno? A dinaga tša bona ga di phale naga tšeno tša lena? 
Amos6:3 Lena ba le rego tšatši la dikotši le se kgole, mme kgauswi la tliša madulo a bošoro." 
Amos6:4 Le dula didulo tša naka la tlou, le nama dilaong tša lena, le ja dikwana tša mehlape le mamane a nonnego." 
Amos6:5 Le letša makope le opela tša phaku, la itshema la re le swere diletšo bjalo ka Dafida." 
Amos6:6 Le nwa sedila ka dikgamelo, le tlola ka makhura a bohlokwa, le sa re selo ka thobego ya Josefa." 
Amos6:7 Ke wona molato woo ge bjale le thopiwa, la ba mathopša maetišwapele; ya tlo ba gona go ripša ga masego a ba namilego dilaong." 
Amos6:8 Morena Mong a bohle o enne ka yena ka noši; Morena Modimo wa mašaba o re: Nna ke hlaswa boikgogomošo bja Jakobo; ke hloile nywako ya bona ya bogoši; ke ngadile motse le mahumo a wona. 
Amos6:9 Bjale tše di tlogo direga šedi: Ge ntlong e tee go šetše banna ba lesome, ba tlo hwa." 
Amos6:10 Ge wa gabomotho a etla go kuka mohu, gore a yo fihla setoto, a botšiša wa ngwakong a re: A ga go sa le wa geno? Eo a tlo re: Galo! Mme yena a tlo re: Homola; ga se mo go kago bolwa ina la Morena!" 
Amos6:11 Tsebang gobane Morena o tlo tloga a laela, mme nywako e megolo e tlo thubja ya thunthanywa, mme nywakwana ya phušolwa." 
Amos6:12 Lwaleng pitši a e ka kganyela, a go ka lengwa ka dipholo? Mme lena le fetotše kahlolo ya ba mpholo, kenyo ya toko ya ba go galakelwa." 
Amos6:13 Le thabela taba tša mafela, la re: Dinaka re di hweditše ka maatla a rena." 
Amos6:14 Bjale Morena Modimo wa mašaba o re: Ke nna e! Lena ba moloko wa Isiraele, ke le tsošetša tšhaba se se tlo go le hlakiša se le tsene ka sefata sa Hamathi sa yo goma ka noka ya lešokeng." 
Amos7:1 Šedi tše Morena a mpontšhitšego tšona. Ke bone a tšweletša tšie, e le lebaka la lehlabula, kgoši e šetše e lomile tše mpsha." 
Amos7:2 Ya re ge tšie e lle botala bja naga e bo feditše, nna ka re: Morena Mong a bohle, hle ba lebalele! Jakobo o tlo ema bjang, e le e monyenyane?" 
Amos7:3 Morena a šegama a re: Di ka se direge! Morena o realo. 
Amos7:4 Morena Mong a bohle a mpontšha tše dingwe. Ka bona Morena Mong a bohle a ntšha dira tša mollo; mollo wa fiša bodiba bjo bogolo. Wa re o šetše o bo feditše thoko e nngwe," 
Amos7:5 nna ka re: Morena Mong a bohle, a ko lese hle! Jakobo o tlo ema bjang e le e monyenyane?" 
Amos7:6 Morena a šegama a re: Di ka se direge! Morena Mong a bohle o realo. 
Amos7:7 A mpontšha tše dingwe, ka bona Morena a eme morakong o etšago leriba, ka seatla a swere seelakemo." 
Amos7:8 Morena a mpotšiša a re: Amosi o bonang? Nna ka re: Ke bona seelakemo! Mong a bohle a re: Ke nna e! Tšhabeng sa ka sa Isiraele ke bea seelakemo; nka se ke ka hlwa ke se feta. 
Amos7:9 Meboto ya Isaka e tlo ba ya marope, dintlokgethwa tša Isiraele di tlo phušolwa; mme ba moloko wa Jerobeama ke ba tlela ka lerumo." 
Amos7:10 Amatsia moperisita wa Bethele o kile a roma motseta, a tla go Jerobeama kgoši ya Isiraele, a re: Amosi o go tsošetša mpherefere mo go ba moloko wa Isiraele; naga ga e sa kgona go kgotlelela dipolelo tša gagwe ka moka." 
Amos7:11 Gobane Amosi o fela a re: Jerobeama o tlo hwa ka lerumo; Baisiraele mo nageng ya gabo ba tlo tloga ba thopilwe. 
Amos7:12 Amatsia a bolela le Amosi a re: Wena Mmoni! Tloga, o khudugele nageng ya Juda o yo diilela gona, o yo porofeta o le gona kua!" 
Amos7:13 Mono Bethele o se ke wa hlwa o porofeta ka gobane ke felo mo gokgethwa ga kgoši, ke ngwako wa mmušo." 
Amos7:14 Amosi a fetola a re: Ga ke moporofeta; le gona ga ke ngwana wa moporofeta. Nna ke modiši wa dikgomo, ke sela mago a naga." 
Amos7:15 Fela, Morena o ntšere ke dišitše mohlape, a ntaela a re: Yaa o porofetele setšhaba sa Isiraele." 
Amos7:16 Bjalo kwaa se Morena a se boletšego, wena o rego se porofetele Isiraele, se rute ba moloko wa Isiraele!" 
Amos7:17 Molato ke wona woo ge Morena a re: Mosadi wa gago e tlo ba seotswa motseng wo; gobane barwa ba gago le barwedi ba gago ba tlo fela ka lerumo; mme mašemo a gago a tlo elwa a arolelwa ba bangwe. Ge e le wena, o tlo yo hwela nageng ya diila; mme Baisiraele ba tlo tloga fa nageng ya gabo ba thopilwe." 
Amos8:1 Morena Mong a bohle o mpontšhitše tše dingwe; ka bona seroto se se nago le dienywa tše di futšwego. 
Amos8:2 A re: Amosi, o bonang? Nna ka re: Ke bona seroto se se nago le dienywa tše di futšwego! Morena a re: Setšhaba sa ka sa Isiraele se fihletšwe ke lebaka la go fulwa; nka sa hlwe ke se feta." 
Amos8:3 Mohlang woo dikoša tša mo ngwakong wa mošate di tlo fetoga dillo. , O realo Morena Mong a bohle. , Ditoto di tlo tlala di lahletšwe gohle go itše “tuu”. 
Amos8:4 Kwang Lentšu leo, lena bametšabadiidi, le fedišago babotlana mo nageng." 
Amos8:5 Ke lena ba go re: Tšatši la monyanya le tlo fela neng, re kgone go yo bapatša mabele? Sabatha e tlo fela neng, re kgone go bula dišego, re kotobetše kelo, re godiše theko, re fore batho ka seelo sa maano," 
Amos8:6 Mosenyegi re mo reke ka tšhelete; re reke mohloki ka dieta; re rekiše diphefe tša mabele? 
Amos8:7 Morena o enne ka Moretwa wa Jakobo, a re: Mediro ya bona nka se e lebale neng le neng." 
Amos8:8 A ga se tšona tše, di šišinyago naga, di hlokofatšago bohle ba ba agilego mo go yona? E tlala boka noka thoko tšohle, ye e rego e gogotše e boele e kgwehle, boka noka ya Egipita." 
Amos8:9 Morena Mong a bohle o re: Mohla woo ke tlo dikediša letšatši e sa le mosegare, ke fifatša naga go sa le seetša sa mosegare." 
Amos8:10 Menyanya ya lena ke tlo e dira mehla ya dihlokofalo, dikoša tšohle tša lena ya ba dillo, ka moka ka le tšwariša mankgeretla, dihlogo tšohle ka di dira mafatla; ke tlo le lediša mahlobogo a morwa motswalwaeši; mme tše di tlogo latela e tlo ba tša mohlamobe." 
Amos8:11 Tsebang gee! O realo Morena Mong a bohle. Go tla matšatši a ke tlogo romela tlala mo faseng, e sego tlala ya bogobe, e sego lenyora la meetse; e tlo ba go llela go kwa Lentšu la Morena." 
Amos8:12 Ba tlo goloma ba etšwa lewatleng leno, ba yo goma ka lewatle lela, ba etšwa leboa ba ya bohlabela, ba putlaputla ba nyaka Lentšu la Morena, mme ba ka se le hwetše." 
Amos8:13 Mehleng yeo basetsana ba lebopo le lebotse, le masogana, ba tlo felela ka lenyora." 
Amos8:14 Bona bao ba enago ka sebe sa Samaria ba re: Ka bophelo bja modimo wa gaDani; ba ena le ka tsela ye e yago Bereseba, ba tlo wa ba se hlwe ba tsoga." 
Amos9:1 Ka bona Morena a eme aletareng a re: Tia hlogo ya kokwane, go šišinyege dijakwana, di robaganele godimo ga dihlogo tša bona ka moka; ba ba tlogo šala ke ba fetše ka lerumo, go se tšhabe le o tee, go se be le a phonyokgago." 
Amos9:2 Le ge ba ka theogela kua bodulabahu, le gona kua atla sa ka se tlo ya sa ba ntšha gona. Le ge ba ka rotogela kua legodimong, ke tlo ba fološa." 
Amos9:3 Le ge ba ka utama thabeng ya Karamele, ke tlo e fenyeka ka ba swara moo; le ge ba ka re ba efoga mahlo a ka ba sobeletše fase mawatleng, ke tlo roma noga ya ba loma gona." 
Amos9:4 Le ge ba ka ya bothopša ba gapiwa ke manaba, le gona kua ke tlo roma rumo la ba fetša. Mahlo a ka a tlo dula a ba etše hloko, gore ke ba šulafatše, e sego go ba setša." 
Amos9:5 Gobane Mong a bohle Morena wa mašaba ke yena yo e rego ge a kgwatha naga, e nape e tologe, gwa hlokofala bohle ba ba agilego mo go yona, ge e tlala boka noka thoko tšohle, e boele e kgwehle boka noka ya Egipita." 
Amos9:6 Ngwako wa gagwe wa tletlolo o o agile kua legodimong, leratadima lagwe a le thekga ka lefase, yena Mmitšameetsealewatle a nošetša naga ka ona; ina la yena yo ke Jehofa." 
Amos9:7 Lena Baisiraele, ge ke le bona, le bjalo ka Bakushe. , O realo Morena. , A ga nka ka ntšha Isiraele nageng ya Egipita? Mme Bafilisita ke ba ntšhitše Kafutori; Baarama ke ba ntšhitše Kiri." 
Amos9:8 Tsebang gobane mahlo a Morena Mong a bohle a bona mmušo ge o dira dibe, gore ke o fediše lefaseng. Ge e le moloko wa Jakobo nka se o fedišetše ruri." 
Amos9:9 Le tsebe gore ke laetše, gore mo go baditšhaba ka moka ba moloko wa Isiraele ba feferwe, bjalo ka mabele ge a feferwa ka leselo, thoro go se wele fase le e tee." 
Amos9:10 Badiradibe bohle ba setšhaba sa ka ba tlo hwa ka lerumo; ke bona bao ba ba rego: Rena re ka se tlelwe ke dikotsi; di ka se lebane le rena. 
Amos9:11 Mehleng yeo ke tlo tsoša mokutwana wa Dafida o wilego; dithubu tša wona ke tlo di thiba; mo go rutlologilego ke tlo buša ka o tsošološa, ka o aga bjalo ka mohlamonene." 
Amos9:12 Gore mašalela a batho a tle a nnyake, le bantle bohle bao leina la ka le tlogo goelelwa mo go bona. , O realo Morena. O tlo di dira." 
Amos9:13 Le tsebe gore go tlo tla matšatši, , o realo Morena, , ao molemi a tlogo gahlana le mmuni, e a fotlago morara o tlo gahlana le mogašapeu; gomme dithaba di tlo tloroma mananose a morara, meboto yohle ya ba le monola." 
Amos9:14 Mathopša a setšhaba sa ka sa Isiraele ke tlo a goroša; ba tlo tla ba tsoša marope ba dula; ba tlo tla ba šema merara, ba nwa mananose a yona; ba tlo tla ba lema mašemo, ba ja dienywa tša ona." 
Amos9:15 Mme bona, mo nageng ya gabo ke tlo napa ke ba hloma, ba se sa tlo tomolwa gona fa nageng ya gabo ye ba e neilwego ke nna. , O realo Morena Modimo wa gago." 
Obadiah1:1 Pono ya Obadya. Se Morena Mong a bohle a se bolelago a era Edomo. Re kwele lentšu le le tšwago go Morena. Motseta o romilwe a ya dithabeng a re: Tsogang re yo hula felo fao. 
Obadiah1:2 Tseba gore ke go dira e monyane gare ga ditšhaba, wa tlo nyatšega gagolo." 
Obadiah1:3 O forilwe ke boikgantšho bja pelo ya gago, wena modulamariba a mantswe. Wa re o agile kua tletlolo, mo pelong ya gago wa re: Ke mang a kago ntheolela fase?" 
Obadiah1:4 Le ge o ka akalala bjalo ka lenong, wa aga sehlaga sa gago kua gare ga dinaledi, ke tlo go fološa moo. O realo Morena." 
Obadiah1:5 Ge o ka tlelwa ke mahodu bošego, le ge e le bahlakodi, a e ka se be go senyegelwa? A ga ke re bona ba ka utswa tše ba lekanego? , Mme ge o ka tlelwa ke ba go fula kenyo tša gago, a ba ka se go šiele dipudutša?" 
Obadiah1:6 Mme bjale Esau ba a mo fenyeka; go fuputšwa le matlotlo a a fihlilwego. 
Obadiah1:7 Banna bohle ba o bego o lakane nabo ba go iša mellwaneng; ba go forile bohle ba o bego o gwerane nabo; ba go kgonne. Ba ba bego ba eja bogobe bjago, ba go epetše moreo. , Ga a di hlaloganye." 
Obadiah1:8 Ka kgonthe, Morena o itše: Mohla woo ke tlo ba ke fedišitše ba bohlale ba Edomo, le ba tlhaloganyo dithabeng tša ga Esau." 
Obadiah1:9 Hee Themane! Bagale ba gago ba nolegile moko, gore dithabeng tša Esau banna ba fele ka molato wa polao." 
Obadiah1:10 Molato ke sehlogo wa go se dira Jakobo ngwaneno, ge bjale o nyatšega, o le wa go fedišwamoka." 
Obadiah1:11 Ke tša mohla wola o eme o lebeletše, ge manaba a thopa thoto ya gagwe, ge bantle ba tsena dikgorong tša gagwe, ba tšea tša Jerusalema ka matengwa. Ke ge wena o le gona, o na le bona." 
Obadiah1:12 O ka be o lesitše go nyankela mohla woo wa tšatši la kotsi ya gagwe; o ka be o lešitše go sega ba ga Juda mola ba senyega, o lešitše go ba kwera mohla wa patikego." 
Obadiah1:13 O ka be o lesitše go tsena ka kgoro ya setšhaba sa ka, o lesitše go tla le wena, wa thabela kotsi ya bona ba šaraketšwe; o ka be o lesitše go iša dithoto tša bona seatla mohla woo wa molahlego wa bona." 
Obadiah1:14 O ka be o se eme difateng o fofotša baphonyokgi ba bona; e ka be mohla woo wa dikgakanego o se tlemiše mašalela a bona. 
Obadiah1:15 Ka kgonthe, le kgauswi tšatši la Morena la go tlela bantle bohle. Tše o di dirilego, o tlo dirwa tšona; mediro ya gago e tlo go ana hlogo." 
Obadiah1:16 Gobane bjalo ka ge le nwele thabeng e kgethwa ya ka, ditšhaba ka moka di tlo nwa ka mehla di bolabola tša lefela, gomme gwa tlo ba eke di be di se gona." 
Obadiah1:17 Fela, thabeng ya Tsione go tlo ba bophologelo, e tlo ba e kgethwa; mme ba moloko wa Jakobo ba tlo ba le magae a bona." 
Obadiah1:18 Moloko wa Jakobo e tlo ba mollo; moloko wa Josefa e tlo ba kgabo; mme moloko wa Esau e tlo ba makobi; ba tlo a tšhuma ba a fiša. Go ka se ke gwa šala mophonyokgi wa moloko wa Esau; gobane Morena o boletše. 
Obadiah1:19 Ba thoko ya borwa ba tlo tšea thaba tša Esau; ba molaleng ba tlo tšea naga ya Bafilisita; le naga ya Efuraimi le ya Samaria e tlo ba ya bona; mme ba Benyamini ba tlo tšea Gileada. 
Obadiah1:20 Ba ba bego ba thopilwe go mašaba a a Baisiraele, ba tlo tšea naga ye e lego ya Bakanana go fihla Tsarepata; mme mathopša a Jerusalema a a bego a le Sefaradi, a tlo tšea metse ya thoko ya borwa." 
Obadiah1:21 Bahlakodiši ba tlo rotogela thabeng ya Tsione, ba buša ba dithaba tša Esau; mme bogoši e tlo ba bja Morena." 
Jonah1:1 Lentšu la Morena le kile la tlela Jona morwa wa Amithai, la re:" 
Jonah1:2 Tsoga, o ye kua motseng o mogolo wa Ninife, o yo goelele o re: Dibe tša wona di fihlile pele ga ka." 
Jonah1:3 Jona a tsoga a tšhaba a leba Tarasisi a tšhaba Morena; a fologela motseng wa Jafo, a hwetša leselawatle le le yago Tarasisi; a ntšha tšhelete ya leeto, a namela leselawatle, a re ke ya Tarasisi le batho ba lona, e le go tšhaba Morena." 
Jonah1:4 Morena a iša phefo e kgolo lewatleng; mo lewatleng ya ba ledimo le maatla, leselawatle la nyako robega." 
Jonah1:5 Basepediši ba lona ba boifa; bohle ba hlaboša mantšu ba bitša medimo ya bona, e mongwe a bitša wa gagwe modimo. Diphahlo tša leselawatle ba di lahlela lewatleng, e le go le imolla gore le se teke. Ge e le Jona, yena o be a fologetše phapošing ya tlase ya leselawatle, a ile le boroko." 
Jonah1:6 Gwa tla molaodi wa leselawatle, a bolela le yena a re: O reng o robetše? Tsoga o bitše Modimo wa gago. Mohlomong ke yena Modimo e a tlogo re gopola ra se ke ra senyega." 
Jonah1:7 Banna ba botšana ba re: Tlang re lemeng ka matengwa, re tle re hwetše e a re hloletšego kotsi ye! Ba dira matengwa, gwa swarwa Jona." 
Jonah1:8 Ba botšiša Jona ba re: Re botše tše di re hlolelago tlalelo ye! Modiro wa gago ke eng? O tšwa kae? Ga geno ke kae? O wa setšaba se fe? 
Jonah1:9 Yena a fetola a re: Nna ke Mohebere; nna ke boifa Jehofa Modimo wa magodimong e a dirilego lewatle le lefase. 
Jonah1:10 Banna bao ba tšhoga, ba boifa gagolo; ba mmotšiša ba re: Tše o di dirilego ke eng? Ka gobane ba be ba tseba ge a tšhabile Morena, a ba boditše." 
Jonah1:11 Ba mmotšiša ba re: Re go direng gore lewatle le re okobalele? Ka gobane lewatle le be le sa fela le befa le eya. 
Jonah1:12 Jona a re: Nkukeng le ntahlele lewatleng, ke mo le tlogo le okobalela, gobane ke tseba ge ledimo le legolo le le le tletše ka molato wa ka." 
Jonah1:13 Le ge go le bjalo banna bao ba diriša mahuduo a leselawatle gore ba le bušetše nageng, gobane lewatle le be le sa fela le befa le eya." 
Jonah1:14 Ke mo ba nago ba hlaboša mantšu ba rapela Morena ba re: Joo! Morena, joo! A nke re se senyege ka bophelo bja monna yo! Mme madi a se nago molato o se a latiše go rena; ka gobane wena Morena o dira se o se ratago." 
Jonah1:15 Ya ba gona ba kukago Jona, ba mo lahlela lewatleng; mme la napa la okobala la lesa go galefa." 
Jonah1:16 Bjale banna bao ba boifa Morena gagolo, ba mo hlabela sedimo, ba mo enela dikeno." 
Jonah1:17 Ge e le Jona, Morena o romile hlapi e kgolo ya mo metša. Jona a fetša matšatši a mararo le mašego a mararo a le mpeng ya hlapi yeo." 
Jonah2:1 Jona, a le kmpeng ya hlapi, a rapela Morena Modimo wa gagwe, a re:" 
Jonah2:2 Ka bitša Morena ke le tlalelong, mme a nkaraba. Ka hlaba mokgoši ke le teng ga felobahu, a kwa lentšu la ka." 
Jonah2:3 O be o ntahletše bodibeng gare ga mawatle, ka farafarwa ke mafula, ka ribegetšwa ke maphoto ago le mahulo ago." 
Jonah2:4 Nna ka re ke lahlilwe, mme ga o sa mpona. Ka re: A nke ke buše ke iše mahlo kua Ntlongkgethwa yago." 
Jonah2:5 Ke ge meetse a ntlaletše wa go mpeta, ke sobeletše bodibeng, ke tatilwe hlogo ke malele a lewatle," 
Jonah2:6 ke theogetše kua tlasetlase go lego medu ya dithaba, ke tswaleletšwe ke meswiko ya lefase ya go ya go ile. Mme wena Morena Modimo wa ka wa ntšha phelo bjaka sekoting." 
Jonah2:7 E itše ge moya wa ka o felela, ka iša mogopolo go Morena, thapelo ya ka ya fihla go wena kua Ntlongkgethwa yago." 
Jonah2:8 Ba ba ikekago le mafela a forago, Mogaugedi wa bona ba mo lahlile." 
Jonah2:9 Ge e le nna, a nke ke ipege mo go wena ka sedimo ke hlaboša lentšu la malebo; ke phethe se ke se ennego. Go phološa go na le Morena." 
Jonah2:10 Ge e le hlapi yela, Morena o e laetše, ya hlatša Jona mo go bego go le leši." 
Jonah3:1 Lentšu la Morena la tlela Jona la bobedi la re: 
Jonah3:2 Tsoga o ye motseng o mogolo wa Ninife, o ba goelele taba ye ke tlogo go botša yona." 
Jonah3:3 Jona a tsoga a ya Ninife, a dira se Morena a mo laetšego sona. Gomme Ninife e be e le motse o mogolo wa Modimo, o sepelwago ka matšatši a mararo." 
Jonah3:4 Gomme Jona a thoma go thetha le motse, a sepela letšatši le tee, a goelela a re: Go sa šetše matšatši a masome a mane; ke mo motse wa Ninife o tlogo ribegetšwa!" 
Jonah3:5 Batho ba Ninife ba dumela Modimo, ba goelela gore go ikonwe dijo, go aparwe mankgeretla, ba bagolo le banyane." 
Jonah3:6 Kgoši ya Ninife, ge lentšu leo le fihla go yona, ya tsoga sedulong sa bogoši, ya apola tša bogoši ya apara mankgeretla, ya yo dula meloreng." 
Jonah3:7 Ya re motseng wa Ninife go goelelwe go thwe: Kgoši le matona a gagwe ba laela ba re: Batho ba se ke ba ja selo, le ge e le eng; le diruiwa, dikgomo le dihuswa di se ke tša fula, di se ke tša nwa meetse." 
Jonah3:8 Ba apare mankgeretla, batho le diruo; ba boe bohle, ba lahle ditsela tše mpe tša bona, ba lahle bošoro bja diatla tša bona." 
Jonah3:9 Mohlomongwe Modimo a ka thiša a boa, a gomiša bogale bja gagwe, ra se ke ra senyega." 
Jonah3:10 Modimo ge a bona se ba se dirago, ge ba lahla ditsela tše mpe tša bona, a thiša a lesa go tliša kotsi, ye a e boletšego a era bona; ya se ke ya direga." 
Jonah4:1 Jona, yena tša mmefela ka gogolo, a kgarametšega." 
Jonah4:2 A rapela Modimo a re: Joo, Morena! A ga se sona se ka nago ka se bolela mola ke sa le ga gešo, se ke bego ke tšhaba sona ge ke re ke tšhabela Tarasisi? Ka gobane ke be ke tseba ge o le Modimo wa mabobo le yo kgaugelo, wa go se fele pelo, wa botho bjo bogolo; o a thiša ge o boletše bošula." 
Jonah4:3 Morena, bjale a ko tšee bophelo bja ka, gobane go kaone ge nka hwa, ke se hlwe ke phela." 
Jonah4:4 Morena a re: A o re o dira gabotse ge o befelwa? 
Jonah4:5 Jona a tšwa motseng a dula a lebane nawo thoko ya bohlabela; a ikagela leobjana, a dula moriting wa lona, a re: Ke tlo bona se motse o tlogo dirwa sona." 
Jonah4:6 Morena Modimo a mediša mokhure, wa okamela Jona, ya ba moriti wa hlogo ya gagwe, wa go okobatša dipefelo tša gagwe. Mme Jona, mokhure woo a o thabela ka lethabo le legolo." 
Jonah4:7 Fela, ka moswana, ge mahuba a hlatloga, Modimo a tliša seboko, sa fehla mokhure woo, wa pona." 
Jonah4:8 Ya re ge letšatši le hlaba, Modimo a tsoša moya o fišago wa bohlabela, letšatši la fiša Jona hlogo, a ba a tepelela, a ikgopelela go hwa, a re: Go kaone ge nka hwa ke se hlwe ke phela!" 
Jonah4:9 Modimo a bolela le Jona a re: A o re o dira gabotse ge o befelwa ka tša mokhure wo? , Jona a re: Ke dira gabotse ge ke befetšwe, ge ke re ke hwe." 
Jonah4:10 Ke mo Morena a itšego: Wena o kwela mokhure bohloko, wo o sa kago wa o dira, wo o tšweletšego ka bošego bo tee, wa napa wa senyega ka bošego bo tee." 
Jonah4:11 Bjale nna a nka se kwele Ninife bohloko, e lego motse o mogolo, o nago le batho ba ba fetišago dikete tše lekgolo le dikete tše masome a mabedi, tša ba ba sešogo ba tseba go hlaola letsogo le letona le la ntsogošo, le diruiwa tše ntši?" 
Micah1:1 Lentšu la Morena le le tletšego Mika wa Moresethe mehleng ya Jothama le Ahasi le Hiskia dikgoši tša Juda, le tše a di bonego di ela Samaria le Jerusalema." 
Micah1:2 Hee lena ditšhaba, kwang ka moka ga lena! Hee wena lefase, le tšohle tše di lego mo go lona, theetšang! Hlatse ye le lebanego nayo ke Morena Mong a bohle a le mo Ntlong e kgethwa yagwe." 
Micah1:3 Tsebang gobane Morena o tlo tšwa felo ga gagwe, o tlo fologa a gata dirwaolo tša lefase." 
Micah1:4 Ge a gata, dithaba di tlo tologa, meedi e tlo fatoga, gwa tlo etša mola moti o le mollong, meetse ge a tšhologela leribeng." 
Micah1:5 Tše ka moka di tla ka phapogo ya Jakobo, le ka dibe tša moloko wa Isiraele. Diphapogo tša Jakobo e sa le tše dife, ge e se tša Samaria? Mme meboto ya medimo ya Juda e kae, ge e se Jerusalema?" 
Micah1:6 Gomme Samaria ke go dira mokgobo wa maswika megoleng, ke go dira malemo a merara; maswika a gona, ke tlo a kgatlela lengopeng; ke tlo go epolla le metheo." 
Micah1:7 Swantšho tšohle tša medimo ya gona di tlo pšhatliwa; theko tšohle tša maotswa a gona tša fišwa ka mollo, pheko tšohle tša gona ke tlo di dira sethobolo; ka gobane e be e le theko tša bootswa; mme di tlo buša di eba theko tša bootswa." 
Micah1:8 Ke tšona tše di ntedišago ka gogolo; ke sepela nao di le fela, ke apotše kobo, ke hlaboša sello wa phukubje, ke tsetsela boka mpšhe," 
Micah1:9 Ka gobane dintho tšagwe ga di fole; di bile di fetetše Juda, di fihlile dikgorong tša setšhaba sa ka, le Jerusalema." 
Micah1:10 Le se ke la botša ba Gathe, le lese le go lla; ba Bethe-Afara le bopologe leroleng." 
Micah1:11 Hee lena ba Safira, tlogang moo le hlobotše wa dihlong; ba Tsamana ga ba tšwele ntle; dillo tša Bethe-Etsele di ba hlokiša modula." 
Micah1:12 Ba Marothe ba ba boifa go ka tlogwa ke tše botse, ka gobane kgoro tša Jerusalema di wetšwe ke bošula bo etšwa go Morena." 
Micah1:13 Lena ba Lakisi bofang dikoloi tša dipitsi tša lebelo; sebe sa ngwanana wa Tsione se thomegile moo; mo go lena go hweditšwe diphapogo tša Isiraele. 
Micah1:14 E be e le tšona, ge le iša dimpho Moresethe-Gathi; dintlo tša Akasiba di fora magoši a Isiraele." 
Micah1:15 Lena ba Maresa ke le tlišetša mong e mongwe; letago la Isiraele le tlo fihla Adulama. 
Micah1:16 Dutulwa o ntšhwe diubu, o llele bana bago ba baratwa; lefatla lago a le etše la lenong, gobane ba thopilwe ba go šia." 
Micah2:1 Kotsi e tlo wela bao, ba e rego ba le malaong, ba eleletša bobe, ba bo phetha ka moswana, ka ge ba na le maatla go bo dira." 
Micah2:2 Ba duma mašemo, mme ba a utšwa; ba kganyoga nywako ba tla ba e tšea; motho le lapa la gagwe ke tša go tšewa ka šiši ke bona." 
Micah2:3 Molato ke wona woo ge Morena a re: Ke nna e! Moloko wo ke o rerela kotsi, ye e tlogo le swara ka melala la šitwa go phonyokga le go sepela le inamologile, gobane e tlo ba lebaka le lebe." 
Micah2:4 Mohla woo ba tlo le hlabela koša, ba lla sello se se rego: Re šaraketšwe wa go šarakelwa; Magae a gešo o a phekgotše. A ga ke a hlakolwa! Mašemo a rena o a aroletše bahlanogi." 
Micah2:5 Ke tšona tše di tlogo go hlokiša moarolelwatšhemo wa phuthego ya Morena. 
Micah2:6 Ba ruta ba re: Lesang thuto! Lesang go ruta batho tša mahlolakotsi. Kgobogo ga e fele! 
Micah2:7 Hee lena ba moloko wa Jakobo, a le re ge Morena a dira tše bjalo, ke ka gobane a ngadile? A Lentšu la ka ga le šetše ba go dira tša go loka?" 
Micah2:8 Fela, tšhaba sa ka ke kgale se tsogile wa lenaba. Ba ba fetago ba iketlile ba ba amoga diaparo ba etša ba ba tšwago tlhabanong." 
Micah2:9 Basadi ba setšhaba saka le ba raka mo nywakong ya bona ye e rategago; mme bana ba bona le ba amoga tago la ka go ya go ile. 
Micah2:10 Nanogang le sepeleng, ka gobane felo fa ga se makhutšo; go na le ditšhila, di tlo le senyetša ruri." 
Micah2:11 Ge go ka be go na le motho wa go ya le moya, a na le maaka le bofora, a le ruta tša sedila le tša go nwa, ke yena a kago ba moruti wa setšhaba se." 
Micah2:12 Ke tlo le kgobela ruri, lena ba ga Jakobo, ka moka ga lena. Ke tlo ba ka phutha mašalela a Isiraele ka moka, ka ba dira dinku tša lešaka mohlape mo phulong ya wona, mabothobotho a batho." 
Micah2:13 Ba tlo etwapele ke mothulatsela; ba tlo thula ba tsena ka kgoro, ba be ba tšwe ka yona ba hlahlwa ke kgoši ya bona, ba etilwe pele ke Morena." 
Micah3:1 A nke le theetšeng, lena bagolo ba Jakobo, lena babuši ba moloko wa Isiraele! A ga se lena bomatsebe ba moahlolelo?" 
Micah3:2 Fela, le bahloyabolo, le baratabobe; le bua batho letlalo, le ba ebola nama marapong." 
Micah3:3 Ke bolena ba le jago nama ya setšhaba sa ka, le se khumola letlalo, le roba marapo a sona, la a rathela pitšeng, sa etša nama moruswing." 
Micah3:4 Mohla ba tlogo tsoša mantšu ba llela Morena, a ka se arabe; mohla woo o tlo ba gerula, ka ge mediro ya bona e le e mebe." 
Micah3:5 Morena o boletše a era baporofeta ba go fora batho ba ka, ba e rego ba ne tša go iša ka menong, ba goe ba re: Khutšo! E a sa ba fego sa go iša ka ganong, yena ba mo epele dira." 
Micah3:6 Ka wona molato woo le tlo tlelwa ke bošego bo se nago pono; le tlo welwa ke leswiswi le se nago porofeto; baboni bao ba tlo dikelelwa ke letšatši; mme mosegare o tlo ba fifalela. 
Micah3:7 Baboni ba tlo lewa ke dihlong; didupe di tlo šegama; bohle ba tlo iša atla diledung, ge phetolo ya Modimo e se gona." 
Micah3:8 Ge e le nna, ka kgonthe ke tletše maatla a Moya wa Morena; ke filwe kahlolo le bogale bja gore ke botše Jakobo phapogo tša gagwe, Isiraele ke mmotše dibe tša gagwe." 
Micah3:9 A nke le theetšeng, lena bagolo ba moloko wa Jakobo, lena babuši ba moloko wa Isiraele, lena bailabolo, bamenetšatoko." 
Micah3:10 Le aga Tsione ka madi; Jerusalema le go aga ka bokgopo. 
Micah3:11 Bagolo ba gona ba buša ka go bona tsogolekobong; baperisita ba gona ba ruta ba bona moputso; baporofeta ba gona ba porofeta ba rekilwe. Le ge go le bjalo ba ithekga ka Morena, ba re: Ka kgonthe, Morena o na le rena; re ka se welwe ke bošula." 
Micah3:12 Ka wona molato woo wa lena Tsione go tlo lengwa ya ba tšhemo; Jerusalema e tlo ba mokgobo wa maswika; mme thaba ya Ntlokgethwa ya ba thabana tša lerobo. 
Micah4:1 Bofelong bja mabaka thaba ya Ntlo ya Modimo e tlo ba e thekgilwe godimo ga dithaba, e beilwe godimo ga meboto; mme ditšhaba di tlo tšhologela mo go yona." 
Micah4:2 Meraforafo e tlo ya gona e re: A re yeng re rotogele thabeng ya Morena. Ngwakong wa Modimo wa Jakobo, a re rute tsela tšagwe; gobane molao o tlo tšwa Tsione, Lentšu la Morena le tlo tšwa Jerusalema." 
Micah4:3 O tlo buša ditšhaba tše ntši, o tlo ahlolela ba meraforafo e maatla le ya kgole. Ke mo ba tlogo tšea ditšhoša ba rula megoma ka tšona, ba tšwa marumo ba rula magwetla ka ona. Go ka se be le setšhaba se se tlogo tšwela se sengwe lerumo: batho ba tlo lesa go ithuta go hlabana." 
Micah4:4 Motho o tlo dula meriting ya morara wagwe, le mo moriting wa mogo wa gagwe, go se e a ba tšhošago: ka gobane go boletše molomo wa Morena wa mašaba." 
Micah4:5 Bjale ge setšhaba se sengwe le se sengwe se eya ka tsela ya modimo wa sona, rena re tlo fela re eya ka tsela ya Morena Modimo wa rena ka mehla le go ya go ile." 
Micah4:6 Mohlang woo, Morena o re, ke tlo phutha ba digole, ka kgobokanya ba ba rakilwego, le bao nkilego ka ba hlokofatša." 
Micah4:7 Ba digole ke bona ba ke ba dirago mašalela; ba ba bego ba rakilwe, ke bona ba ke ba dirago tšhaba se maatla; wa go tlo buša thabeng ya Tsione ke yena Morena go tloga moo le go ya go ile." 
Micah4:8 Gomme wena Sebosamohlape, wena thaba ya ngwanana wa Tsione, tše di tlogo go tlela tša boa ke bjola bogoši bja kgale, mmušo wa ngwanana wa Jerusalema." 
Micah4:9 O reng o sa hlaboša sello? Hleng kgoši ya gago e mo go wena! A Moeletši wa gago o fedile, ge o šonopega wa mmelegi?" 
Micah4:10 Sonopega o šokwe, wena ngwanana wa Tsione; gobane bjale o falala motseng wono, o yo dula gara naga; o tlo ba wa fihla kua Babele. Gona kua o tlo hlakodišwa; gona kua atleng tša manaba ago o tlo lopollwa ke Morena." 
Micah4:11 Mme bjale o dikiwa ke ditšhaba tše dintši di re: A Tsione go gobošwe! Ba re: Mahlo a rena a tlo bona se se tlogo dirwa motse wa Tsione. 
Micah4:12 Bona ga ba tsebe mogopolo wa Morena, ga ba lemoge morero wa gagwe, ge a ba kgobela bjalo ka mehunagana seboeng." 
Micah4:13 Hee ngwana wa Tsione! Nanoga o fole! Lenaka la gago ke le dira tshipi; le hlako tša gago ke di dira mphiri. O tlo pšhatlaganya tšhaba tše dintši; mme thuo ya bona e dire digafiwamoka tša Morena; mahumo a bona e be a yena Morena wa lefase lohle. 
Micah4:14 Bjale rapa, wena ngwananyana modikiwa! Ba re rakeletše, mme mmuši wa Isiraele ba mo tia thama ka kgati." 
Micah5:1 Gomme wena Betlehema Efurata! Le ge o le e monyenyane mo gare ga metse ya ba sekete ya Juda, go wena go tlo ntšwela e a tlogo ba Mmuši wa Isiraele, Yo tlhago ya gagwe e lego ya bogologolo bja neng le neng." 
Micah5:2 Ke ka baka leo a tlogo ba gafa, mmelegi a be a belege; mašalela a bana babo a tlo boela go Baisiraele." 
Micah5:3 Mme yena o tlo ema a diša a na le maatla a Morena, a na le letago la leina la Morena Modimo wa gagwe; mme ba tlo dula, ka gobane e tlo ba e mogolo go fihla kua lefase le gomago gona." 
Micah5:4 Molao o tlogo ba gona šo: Mohla Asuri a etla nageng ya rena, a tsena mo nywakong ya rena ya mošate, re tlo bea badiši ba ba šupago ba go lwa nae, ra bea le matona a seswai a dira." 
Micah5:5 Bona ba tlo diša naga ya Asuri ka lerumo, mme naga ya Nimirode ba tlo e diša ka ditšhoša tše bogale. O tlo re namolela ge Baasuri ba etla nageng ya rena, ge ba gata mellwane ya rena." 
Micah5:6 Mme mašalela a ba Jakobo, a le gare ga ditšhaba tše dintši, a tlo etša phoka ye e tšwago go Morena, a tlo etša pula mabjanyeng, ye e nago e sa lebelelwe, e sa letele motho." 
Micah5:7 Mašalela a ba Jakobo, a le gare ga ditšhaba, gare ga bantle ba bantši, a tlo etša tau gare ga diphoofolo tša lešoka, boka tau ya ledumaedi mehlapeng ya dinku, ye e rego ge e tsene e gatake, e sware, monamoledi a hlokega." 
Micah5:8 Letsogo la gago le tlo kokobetša manaba a gago; ba ba go hloilego ba tlo fedišwa bohle. 
Micah5:9 Tše di tlogo ba gona mehleng yeo šedi, , o realo Morena, , ke tlo fediša dipitsi tše o nago natšo, ka senya koloi tša gago." 
Micah5:10 Ke tlo fediša metse ya naga ya gago, ka thuba dibo tša gago." 
Micah5:11 Ke tlo fediša maboloi a atla tša gago, le didupe di ka se hlwe di eba gona fa ga geno." 
Micah5:12 Ke tlo fediša le dipheko le medimo ya diswantšho fa ga geno, mme o ka se hlwe o khunamela sebopša sa diatla tšago." 
Micah5:13 Ke tlo robaganya dikokwane tša Ašera fa ga geno, ka šwalalanya metse yago." 
Micah5:14 Mme ke tlo dira ka bogale ke befetšwe, ge ke otla bantle ba ba sa kwego." 
Micah6:1 Kwang se Morena a se bolelago; o re: Ema! Sekišana le ditšhaba, mme meboto e kwe lentšu la gago." 
Micah6:2 Hee lena dithaba! Lena metheo ye e tiilego ya lefase, kwang kgang ya Morena! Morena o sekiša tšhaba sagwe, o fetolana le Isiraele." 
Micah6:3 Wena setšhaba sa ka! Ke go dirileng? Ke go tenne kang? O ko mphetole. 
Micah6:4 Ke go ntšhitše nageng ya Egipita. Ke go lopolotše o le kua ntlong ya bohlanka. Ke romile Moshe le Arone le Miryama ba go etapele. 
Micah6:5 Wena setšhaba sa ka! Gopola Balaka kgoši yela ya Moaba, se a se rerilego, le se Bileama morwa wa Beoro a mmoletšego sona; le tša mola le etšwa Sithima, la ba la tsena Giligala. Di gopole o lemoge mabobo a Morena." 
Micah6:6 Ke tlo ipega kang pele ga Morena, ke lobe Modimo wa godimo? A nka lebana nae ka didimo, ka mamane a ngwagola?" 
Micah6:7 Afa Morena a ka kgahlwa ke dikete tša dikgapa? Le makhura a elago boka noka tše diketekete a a ka mo kgahla? A nka lefa dikarogo ka morwake yo mogolo? Ka lefa mabobe a moya wa ka ka ngwana wa mmele wa ka? 
Micah6:8 Hee wena motho! O boditšwe se e lego se sebotse, le se Morena a se nyakago go wena: Ke go dira toko, ke go rata botho; ke go sepela le Modimo wago o ne boipoetšo." 
Micah6:9 Lentšu la Morena le bitša motse wo. Bohlale ke go šia ina la Morena. Kwang kgati, le yo a e beilego." 
Micah6:10 A ntlong ya mosenyi go sa le mahumo a bohodu? A go sa le moelo wo o hlaswegago wa go kotobetša? 
Micah6:11 A nka se sole ge go na le seelo sa go fora, le mokotlana wa kelo tša go ja moreki?" 
Micah6:12 Gobane bahumi ba gona ba bata šoro; batho ba motse wo ba bata maaka, mme leleme maganong a bona ke la go fora." 
Micah6:13 Bjale le nna ke tlo go hlokofatša ka go otla, ka go šwalalanya ka baka la dibe tša gago." 
Micah6:14 O tlo ja, mme wa se hore, mala a gago a šala le tlala. Ge o thopile, o ka se goroše. Le ge o ka goroša selo, ke tlo se gafela lerumo." 
Micah6:15 O tlo bjala wa se bune; o tlo kgatla tlhware wa se tlole ka makhura, wa hlotla morara wa se o nwe." 
Micah6:16 Ba lotola mekgwa ya Omiri; ka moka ke mediro ya moloko wa Ahaba. Le ya ka maano a bona. , Bjale nna ke tlo go dira setšhošetši; baagi ba gago e tlo ba ba go kwerwa; mme kgobogo ya setšhaba sa ka e tlo le imela. 
Micah7:1 Joo nna joo! Ke mofudi wa dienywa; ke nyaka dipudutša; mme ga go seenywa se se kago lewa; ga go lego la serake le ke le kganyogago. 
Micah7:2 Barapedi ba fedile mo nageng; ga go sa na moloki mo bathong; ka moka ga bona ba lalela go ka thula madi; bohle ba reana ka melaba. 
Micah7:3 Atla tša bona di mo bobeng; di bo dira di bo rata; wa mmuši o re: Ntšha! Moahlodi o a rekwa! Bagolo mme ba boledišwa ke megabaru, ba logišana maano." 
Micah7:4 Yo bolo ba mo sema tshehlo; moloki ba re: Lediga la meetlwa le kaone! , Letšatši le boletšwego ke bahlapetši bago, letšatši la go otlwa le tlile. Ke mo ba tlogo gakanega." 
Micah7:5 O se ke wa bota weno. O se holofele mogwera wa gago. Leta mojako wa molomo wago, ge o na le yo o lalago o mo gokaretše." 
Micah7:6 Gobane morwa o nyatša tatagwe; ngwanana o lwa le mmagwe; ngwetši o tsogela matswalagwe; mme manaba a motho ke ba lapeng la gabo. 
Micah7:7 Ge e le nna, ke lebeletše Morena; ke dula ke letetše Modimo Momphološi. Modimo wa ka o tlo nkwa." 
Micah7:8 Hee wena lenaba la ka! Nna o ka se thabe ka nna! Le ge nka wa, ke tlo tsoga; ge ke dutše leswiswing, Morena ke seetša sa ka." 
Micah7:9 Bogale bja Morena ke tlo bo kgotlelela, ka ge ke mo diretše dibe. O tlo ba a ntwela ntwa ya ka, ka tšwa ke se ne molato, a nntšhetša seeding, ka thabela kahlolo ya gagwe." 
Micah7:10 Le lenaba la ka le tlo di bona, la tloga le apere hlong, lona le bego le re: O kae Modimo wa gago? Ke mo go tlogo thaba mahlo aka, ge lona le eba leraga la go gatakelwa mekgobeng." 
Micah7:11 Ke tša mohla woo ge merako yago e agiwa, mohla go tlogo katološwa mellwane ya gago." 
Micah7:12 Mohla woo ba tlo tla go wena ba etšwa Asuri, le metseng ya Egipita, e le ba dinaga tše gomago Egipita le ka noka ya Forate, le ka lewatle le lewatle, le ka dithaba le dithaba." 
Micah7:13 Naga e senyega ka baagi ba yona, ka tše di tšwelelago ka mediro ya bona." 
Micah7:14 Diša setšhaba sago ka lepara lago. Mohlape e lego wa gago, wo o dutšego o le nnoši lesoding mo gara thaba ya Karamele, o o fudiše kua Basani le Gileada bjalo ka mehleng ya kgale." 
Micah7:15 Ke tlo ba bontšha mehlolo boka mehla yela o etšwa Egipita. 
Micah7:16 Bantle ba tlo di bona, mme ba lewa ke dihlong, le ge maatla a bona e le a makaakaa; ba tlo itshwara melomo, mme ditsebe tša bona di tlo thibana." 
Micah7:17 Ba tlo koma mmu boka noga tše di gagabago fase: ba tlo tšwa dibong tša bona ba tlaletšwe; ba tla go Morena Modimo wa rena ba tšhogile ba mmoifa. 
Micah7:18 O kae Modimo a etšago wena Molebalelabathosebe, Mofetadikarogo tša setšhaba sago, o se nago mangala a sa felego, sa gago ya ba go tsefelwa ge o gaugela?" 
Micah7:19 O tlo buša a re hlomogelwa, a fediša melato ya rena: dibe tša rena tšohle o tlo di lahlela bodibeng bja lewatle." 
Micah7:20 Jakobo o tlo go bona o le Mmotegi; Aborahama o tlo go bona o le yo botho. Ke tšona tše o enetšego borrawešo mehleng yela ya bogologolo. 
Nahum1:1 Lentšu le ela Ninife. Lengwalo la pono ya Nahume wa Elikowe. 
Nahum1:2 Morena ke Modimo yo bogale; ke yena Molefetši. Morena ke Molefetši! Morena ke Molefetši! Ke yena Rabogale ge a lefetša manaba a gagwe; ba ba mo hloilego a ka se lese go ba otla. 
Nahum1:3 Morena ke wa pelo e telele; fela, maatla a gagwe ke a magolo. Ga a lese wa molato a sa otlwe. Morena tsela ya gagwe ke ya sesesedi le ledimo; maru ke lona lerole la nao tša gagwe." 
Nahum1:4 O kgalema lewatle a le pšheša; o gopiša dinoka tšohle, gwa oma naga ya Basane le thaba ya Karamele, gwa oma le matšoba a Libanoni." 
Nahum1:5 Dithaba ge di šišinyega, meboto ge e roromela, di tšwa go yena. Ge a fihla, naga e a tekateka, le thetebudi ya lefase, le bohle ba ba agilego mo go lona." 
Nahum1:6 Ge a galefile, go ka ema mang? Ge a tuka bogale, go ka tsoga mang? Kgalefo ya gagwe e tšhologa boka mollo; le mantšwe ge a pharoga, di tšwa go yena." 
Nahum1:7 Morena ke yo botho; ke yena setšhabelo mohla wa tlalelo; mme o tseba ba ba mmotilego. 
Nahum1:8 Ba ba mo rumolago o ba fetša ka mafula a a gogolago. Manaba a gagwe o a hlomarela ka leswiswi. 
Nahum1:9 Le tlo loga maano mang a go lwa le Morena? Ge a fedišitše, ke moka; kotsi yeo ga e boeletše." 
Nahum1:10 Ka gobane ba yo phereketšwa ke meetlwa; ba tlo etša ba ta tagilwego ke sedila; ba tšhungwa bjalo ka dihlaka tše di omilego ruri. 
Nahum1:11 Go wena go tšwele e a rerilego go lwa le Morena, e a logilego maano a borumolane." 
Nahum1:12 Morena o re: Le ge ba ipotile, ba atile o bjalo, ba tlo gogolwa ba senyega ba le bjalo. Gomme ge ke go kokobeditše, nka se ke ka hlwa ke go kokobetša." 
Nahum1:13 Bjale joko yagwe, ke tlo go rola yona ka e thokga, ka ripa ditlemo tša gago." 
Nahum1:14 Ge e le wena Ninife, Morena o laetše e re: Leina la gago le ka se hlwe le etšwa peu; ngwakong wa modimo wa gago ke tlo fediša pheko le diswantšho tša medimo, ka go epela lebitla ka ge o gobogile." 
Nahum2:1 Bonang dithabeng maoto a motseta wa ditaba tše dibotse, segoeledi sa mola. , Wena Juda, bina menyanya ya gago, ka gobane wa lonya a ka se hlwe a feta ka ga geno; o feletše ruri." 
Nahum2:2 Gobane Morena o tsoša letago la ga Jakobo, le letago la Isiraele; ka gobane bahlakodi ba hlakotše ba senya merara ya gagwe." 
Nahum2:3 Maphušule o go tšwela dira, wena Ninife. Hlapetša sebo sa gago; dula o lebile tsela. Itleme matheka o tsoše maatla ka moka." 
Nahum2:4 Dikotse tša bagale bagwe di hubetše. Banna ba dioka ba apere bohubedu: ditshipi tša dikoloi di pekenya boka mollo ge di hlahlamologa; mme marumo a a rethwa. 
Nahum2:5 Mekgoba e duma mešito ya dikoloi; di dikologa le dikgoro; di phadima bjalo ka dikgabo; di fapakana boka dikgadima. 
Nahum2:6 O gopola banna bagwe ba dinatla; ba kgopša ge ba eya; ba hlaganela go boela merakong ya motse ba pheka meswiko. 
Nahum2:7 Go tlo napa go bulwa kgoro tša noka, moago wa bogoši wa tlo gogolwa." 
Nahum2:8 O a tšolwa; o a thopša; ba matolo a mohumagadi ba tsetsela boka maebana, ba itshetla phega." 
Nahum2:9 Motse wa Ninife, mpharafarwa a meetse wa mehleng! Ba a tšhaba. , Emang! , Go hlokwa a pekago." 
Nahum2:10 Thopang mahumo a tshipitshehla le khubedu! Matlotlo ga a fele, merwalo ya dilwana tša matsaka a mehutahuta!" 
Nahum2:11 O gogotšwe, go se šale selo, ge e se mašegerepe; dipelo di feregile, matolo a tiana; matheka ka moka a koka; difahlogo ka moka ke pilo fela." 
Nahum2:12 Le ile kae letšaba la ditau? Bo ile kae boselo bja ditau le madumaedi, mo go bego go sepela tautona, le tautshadi e na le tawana, di sa šie selo?" 
Nahum2:13 Ke ra tau yeo e bego e selela bana, e bego e gogela sa tlala marapo." 
Nahum2:14 Ke nna e, ke lwago nago! , O realo Morena wa mašaba, , Ke tlo tšhuma dikoloi tšago ya ba seši; mme ditau tšago tša madumaedi di tlo lewa ke lerumo, gwa fela megoga ya gago mo lefaseng; gwa se hlwe go kwala lentšu la batseta ba gago." 
Nahum3:1 Joo motse wa madi! Wa go tlala maaka le sehlogo, o sa khutšego go hlakola batho!" 
Nahum3:2 Kwa tshelane! Kwaa, go kitisela maotwana, ke mešito ya dipitsi tše di kitimago, makoloi a a kganyelago." 
Nahum3:3 Go kutuloga banamedi! Magadigadi a ditšhoša! Tšharara ya marumo! Matshwithitshwithi a ba hlabilwego! Ditoto ke mekgobo; ba tšama ba di gata! 
Nahum3:4 Molato ke mabootswa a magolo a seotswa seo sa bonatla le boleta, molakabaloi, mmapatšaditšhaba ka bootswa bjagwe, mmapatšadilete ka boloi bjagwe!" 
Nahum3:5 Morena wa mašaba o re: Ke nna e, ke lwago nago! Ke tlogo hlobodiša ka go khurumetša sefahlogo ka ditšwaro tšago, ditšhaba tša bona bofela bja gago, dikgoši, tša go bona dihlong." 
Nahum3:6 Ke tlogo tšhela tšhila wa nyatšega, ka go dira sebogelo." 
Nahum3:7 Ke mo bohle ba ba go bonago ba tlogo go tšhaba ba re: Motse wa Ninife o thubilwe! O kwelwa bohloko ke mang? Ke tlogo tsomela kae ba go go homotša? 
Nahum3:8 A o re o phala Noo-Amone, wo o bego o farilwe ke dinoka, o goragoretšwe ke meetse thoko tšohle, wo matla a wona e bego e le lewatle, merako e theilwe bodibeng?" 
Nahum3:9 Maatla a wona e be e le Kushe, le Baegipita ba sa felego; le Baphute le Balube ba be ba o thekgeletša." 
Nahum3:10 Le ge go le bjalo o thopilwe wa išwa bothopša, bana ba gona ba pšhatlwa mekgobeng mo magahlanong, banna ba dinopodi ba ba tšea ka matengwa, ba bagolo ba tlengwa ka ditshipi." 
Nahum3:11 Le wena o tlo gakanega, wa se hlwe o tsebja, wa se hlwe o tsebja wa tšhaba lenaba o nyaka setšhabelo." 
Nahum3:12 Dibo tša gago tšohle ke dienywa tša mogoserake tše di budulego: tše e rego di šišinywa tša wela moji ganong. 
Nahum3:13 O tsebe gore mo motseng wa gago banna e tlo ba basadi; dikgoro mo nageng ya gago di ahlame, di buletšwe ba manaba; meswiko e tlo swaka mollo." 
Nahum3:14 Gaa meetse a mohla o tlogo rakelelwa; tiiša merako ya gago. Tsena lerageng o dube; aga sebešo sa makokota. 
Nahum3:15 Mo o lego gona o tlo swa ka mollo o tlo fela ka lerumo, e ke o llwe ke bojane, le ge o atile bjalo ka bojane, boka tšie, le ge babapatši bago ba atile bjalo ka dinaledi magodimong; bojane bo tlo gara bja fofa." 
Nahum3:16 Beng ba diala go wena ba etša tšie; balaodi ba dira ba bjalo ka yona, e robalago legoreng mohla go tonya, ye e rego ge letšatši le hlabile e fofe, mme go se tsebje mo e yago." 
Nahum3:17 Hee kgoši ya Asuri Badiši ba gago ba ile le boroko; bagale ba gago ba itše “tuu”; setšhaba sa gago se phatlalala le dithaba; se hloka wa go se rapa. 
Nahum3:18 O kutlegile wa go se fole; ntho ya gago ga e alafege; mme bohle ba kwago tša gago ba opa magoswi ba thaba, ka gobane ke ge le le mang a sa kago a tlelwa ke bošula bjo bo bego bo etšwa go wene ka mehla?" 
Habakkuk1:1 Lentšu la tše moporofeta Habakuku a di bonego. 
Habakkuk1:2 Morena, go tlo feletša neng ke fela ke bitša o sa kwe? Ke hlaboša lentšu ke go bitša ke patilwe, o sa nnamolele." 
Habakkuk1:3 O reng o ntesa ke lebane le bobe? O dula o bona ke hlaka, ke lebane le tlhakolo le sehlogo, go tsoga ntwa, go hlaga phapang?" 
Habakkuk1:4 Ke tšona tše di hlokišago thuto matla; le toko ga e sa hlwe e hlaga; gobane moloki o rewa ke ba babe, mme moahlolelo o tšwelela o kgopamišitšwe." 
Habakkuk1:5 Bonang tša kua ditšhabeng! Lebelešang! Le tlo kgotsa wa go tšhoga; gobane mehleng yeno ke dira modiro wo le ka se kego la dumela ge le ka fo botšwa. 
Habakkuk1:6 Gobane ke nna e, ke tsošago Bakaladea, setšhaba se sehlogo, se lebelo, se se yago le bophara bja lefase, se tšea madulo a e sego a sona." 
Habakkuk1:7 Ke se se šoro se se šiišago; se tšwelela se na le moahlolelo wa sona, le bogoši bja sona." 
Habakkuk1:8 Dipitsi tša sona di phala dinkwe ka lebelo; bogale bja sona, se phala phiri ya bošego; se aparetša naga banamedi; ba kganyela ba se kgole; ba fofa bjalo ka manong mawelasetopo." 
Habakkuk1:9 Ka moka ba tlela go tšubutla, ba kgotlollela mahlo mo ba yago, ba gopa mathopša a a kakago lešabašaba." 
Habakkuk1:10 Ba nyatša magoši, bagolo, mo go bona ba a segwa; ba sega le dibo ka moka, ba epa mangope ba tsena." 
Habakkuk1:11 Ba napa ba tsenwa ke moya o šele, ba feta ba yo senya; maatla a bona ke wona modimo wa bona." 
Habakkuk1:12 Mme wene Modimo, a ga o Modimo le Mokgethwa wa ka go tloga kgaleng? Re ka se ke ra hwa. Ke wene Morena o ba beilego gore ba buše. Ke wene lentswe, o ba biletšago go re sola." 
Habakkuk1:13 Mahlo a gago ke mailasebe; ga a kgone go fo bona patikego. O reng o bona dihlola, wa homola ge yo mobe a fo metša ba ba mo phalago ka go loka?" 
Habakkuk1:14 Hleng batho o ba lesa ba ba bjalo ka dihlapi lewatleng, ba ka digagabi di se nago mmuši." 
Habakkuk1:15 Ka moka ba ba tanya ka dikgwega, ba ba gopa ka lokwa la bona, ba ba olela mokotleng, ya ba gona ba thabago ba goloka." 
Habakkuk1:16 Ke ba baka leo lokwa leo la bona ba le hlabela sedimo, mokotla woo wa bona ba o thuntšhetša diorelo; ka gobane e le tšona di ba hwetšišago makhura le dilewa tša go tsefa." 
Habakkuk1:17 A ba tlo fela ba fakolla malokwa ya ba temalo, ba fela ba fetša dilete ba sa šetše motho?" 
Habakkuk2:1 Ke tlo namela sethalana, ka ema godimo ga morako ka hlapetša, ke tle ke bone se Morena a tlogo ntsebiša sona, ka fetola ba ke bego ke ba sola." 
Habakkuk2:2 Morena a bolela le nna a re: Ngwala pono ye; tša yona o di tloke mamating, di balege ka pela." 
Habakkuk2:3 Gobane pono e beetšwe lebaka la yona; e bola tša bofelo, ga e fore. Ge e sa phethege ka pela, gona e letele. Go tla di tlo tla, di ka se diege." 
Habakkuk2:4 O ko bone go ikgogomoša le go se loke ga pelo ya motho eo. Moloki yena o tlo phela ka tumelo yagwe. 
Habakkuk2:5 Ka kgonthe, sedila se fora motho, a ikgantšha, a se dule gae; molomo o ahlama wa molete wa bodulabahu, o ka lehu le le sa horego, moikoleladiletekamoka, moikgobeladitšhabakamoka." 
Habakkuk2:6 A ditšhaba tšeo di ka se mo hlabele seema a di ka se mo opele koša ya go kwera tša re: Joo, joo, mogaratšeesegotšagwe! O tlo iša kae a fela a ithweša thoto ya molato?" 
Habakkuk2:7 A o ka se tšhoge go tsogile beng ba molato, go rotoga ba tlogo go hlokofatša, mme lethopša ya ba wena?" 
Habakkuk2:8 Ka gobane wena o hlakotše tšhaba tše di ntši; mme mašalela a tšhaba tšeo tšohle a tlogo hlakola, wa lefa molato wa madi, wa lefetšwa tša mohlako wa dinaga le wa metse le baagi." 
Habakkuk2:9 Joo, joo, mokgothathuompe a šetša motse wagwe, mophagamišasehlaga a re ke efa dikotši!" 
Habakkuk2:10 Tše o di nyaketšego motse wago ke dihlong; o ikobetše molato ka go fediša tšhaba tše ntši. 
Habakkuk2:11 Matlapa a merako yago a tlo golola, gwa tlo araba kota tša dikago." 
Habakkuk2:12 Joo, joo, moagamotsekamadi, mothekgamadulokasebe!" 
Habakkuk2:13 A ga le tsebe? Di tšwa go Morena wa mašaba, ge ditšhaba di itapišetša mollo; le tša go phegelelwa ke merafo e tlo ba lefela." 
Habakkuk2:14 Gobane lefase le tlo tlala tsebo ya letago la Morena, bjalo ka lewatle le enetšwe ke meetse." 
Habakkuk2:15 Joo, joo, monošawagabo a tswaka ka lehloyo, a re a mo tagiše a mmone bofela." 
Habakkuk2:16 Le wena o tlo nošwa, wa kgolwa kgobogo, e sego bokwala, Nwaa gee, le wena mme o phokaele; senwelo sa seatla sa Morena se go fihletše; bokwala bja gago bo apešwa ka kgobogo." 
Habakkuk2:17 Bošoro bjo o bo dirilego Libanoni bo tlogo boela, le tša mola o gaila diphoofolo, di tlogo tšhoša, wa lefa madi a batho, wa lefišwa tša mohlako wa dinaga le wa metse le baagi." 
Habakkuk2:18 Pheko e thušang? Hleng e dirilwe ke modiri wa yona? Le modimo wa seswantšho, le moruti wa maaka, ge mmopi a bota sebopša sa gagwe, motho a dira medimo ya dimuma, di thušang?" 
Habakkuk2:19 Joo! O re: Tsoga, a era kwata. O re: Phafoga, a era leswika la semuma, a re: Ema! , A le ka mo ruta? , Seleo, le manegilwe ka gauta le ka silifera; le bophelo bjo bonyane ga bo go mo go lona." 
Habakkuk2:20 Morena yena o Ntlong e kgethwa ya gagwe; a lefase lohle le ikhomolele pela gagwe. 
Habakkuk3:1 Thapelo ya Habakuku moporofeta; ke sefela. 
Habakkuk3:2 Morena, ke kwele kgowane ya gago ka tšhoga. Morena, ditiro tša gago a di ye le nyaga di phela, di tsebja di eya le nyaga. Ge o ka befelwa, o se lebale tlhomogelo." 
Habakkuk3:3 Modimodimo o tla a etšwa Themane; Mokgethwa o tla ka thabeng tša Parane; letago la gagwe le apeša legodimo, naga ya enela ditumišo." 
Habakkuk3:4 Seetša sa gona se ka sa mosegare; thoko tšohle tšagwe gwa hlaga mahlasedi; ke mo go khutilego maatla agwe. 
Habakkuk3:5 O etwa pele ke dinkhu; o šalwa nthago ke mollo. 
Habakkuk3:6 A gata lefase, le a roromela; a gadia, dithaba di a thothomela; dithaba tša bogologolo di a pšhatlwa; meboto ya kgalelele e a phirima. Ke tšona ditsela tšagwe neng le neng." 
Habakkuk3:7 Ke bone mekutwana ya Kušane e wetšwe ke mašula, dintlo tša ba Midiane di rotlollwa." 
Habakkuk3:8 Morena! A o galefela dinoka? A o tuka bogale ka baka la dinoka le lewatle, ge o tla ka dipitsi tšago, le ka makoloi ago a go phološa?" 
Habakkuk3:9 Bora bja gago bo a bonala; maramašupa. Ke lentšu lela la tuu. O fatotše naga ka dinoka. 
Habakkuk3:10 Dithaba di go bone tša rotla; mafula a meetse a a feta, bodiba bo duma modumo, bo iša matsogo a bjona godimo." 
Habakkuk3:11 Tšatši le kgwedi di khuta dintlong, mesebe ya gago ge e gadima; di široga go pekenya dikgadima tša marumo ago." 
Habakkuk3:12 O gata o befetšwe; wa galefa le ditšhaba o ka pšhatla. 
Habakkuk3:13 O tšwa dira e le go phološa tšhaba sa gago, go phološa kgoši o e beilego. Ntlo ya o mobe o e rutla hlaka; metheo o epola gwa šala lentswe le le medilego." 
Habakkuk3:14 Balaodi ba bona o ba tia hlogo ka melamo ya bona. Ke ba go re šwahlela wa ledimo gore ba re šwalalanye; ke ba go nyakalala ge ba ja mmotlana ba utame. 
Habakkuk3:15 Dipitsi tša gago o tla natšo ka lewatle, ka belabela ya meetsemagolo." 
Habakkuk3:16 Nna ke di kwele, ka ferega pelo; melomo ya mumala, ke ekwa modumo; ka nolega moko ke šišinywa mo ke bego ke gatile. E le ka gobane ke letetše tšatši la tlalelo, la go hulwa ke setšhaba sa go re rapelwa." 
Habakkuk3:17 Fela, le ge mogo o ka lesa go khukhuša, le merara e se enywe selo, le mehlware e ka šitwa, le mašemo a se ntšhe dijo, le ge dinku di ka fela merakeng, gwa hlokwa kgomo marakeng," 
Habakkuk3:18 Le ge go ka ba bjalo, nna ke tla hlalalela yena Morena, ka thabela yena Modimo wa go mphološa." 
Habakkuk3:19 Morena Mong a bohle ke, yena maatla a ka; o mpha maoto a ditshepe, o ntshepediša mo ke phagamago. Ke sefela sa mohlabeledi a na le lekope la ka." 
Zephaniah1:1 Lentšu la Morena la go tlela Tsefanya morwa wa Kushe morwa wa Gedalia morwa wa Amaria morwa wa Hiskia, la mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgoši ya Juda." 
Zephaniah1:2 Ke tlo okola, ka okola tšohle tše di lego lefaseng. O realo Morena." 
Zephaniah1:3 Ke tlo okola batho le dikgomo. Ke tlo okola dinonyana tša legodimo le dihlapi tša lewatle, le kgopišo le basenyi, ka fediša batho ka ba tloša mo nageng , O realo Morena. ," 
Zephaniah1:4 Tsogo la ka ke tlo le akgela Juda, le bohle ba Jerusalema. Tše di šetšego e sa le tša Baali, ke tlo di fediša felo fa, le maina a dingaka le bomphamodimo," 
Zephaniah1:5 Le bakhunamedi ba makoko a leratadima, ba le godimo ga nywako, le ba go khunama ba ena ka Jehofa mme ba ena le ka Milikomo," 
Zephaniah1:6 Le bahlanogi bahlala-Morena, le ba go lesa go mo nyaka le go tla go yena." 
Zephaniah1:7 Homolang fa pele ga Morena Mong a bohle, gobane tšatši la Morena le kgauswi. Morena o beile tšatši la monyanya, malalediwa agwe o a kgethile." 
Zephaniah1:8 Tše di tlogo direga mohla woo wa monyanya wa Morena šidi: Ke tlo sola ba bagolo le bakgomana, le bohle ba ba aperego diaparo tša bantle." 
Zephaniah1:9 Le gona mohla woo ke tlo sola baselaserepodi (1 Sam. 5:5) ba go tlatša ngwako wa Modimo wa bona ka tša šiši le bofora. 
Zephaniah1:10 Mohla woo e tlo ba wa mekgoši go tloga kgorong ya dihlapi, e tlo ba wa go jajarega motseng o mofsa, le wa mašegerepe a magolo mebotong." 
Zephaniah1:11 Bokollang lena ba moedi wa lwaleng, gobane setšhaba ka moka sa babapatši se tlo fela, babadi ba mahumo ba tlo loba." 
Zephaniah1:12 Mohla woo fa Jerusalema ke tlo go fenyeka ka dipone; ke tlo sola ba ba dulelago bjalwa, dipelong tša bona ba re: Morena ga a setše, ga a hlokofatše." 
Zephaniah1:13 Ba tlo di bona ba hlakotšwe maruo a bona, nywako ya bona e phušutšwe. Ba tlo aga nywako ba se dule; ba tlo lema tšhemo ya merara, ba se nwe mananose a yona." 
Zephaniah1:14 Le kgauswi, tšatši le legolo la Morena! Le kgauswi! Le tla ka lebelo le legolo! Kwang! Ke letšatši la Morena, leo le mogale a tlogo lla o bohloko ka lona." 
Zephaniah1:15 Tšatši leo e tlo ba letšatši la kgalefo, tšatši la tlalelo le la pitlagano tšatši la go senyegelwa le la go šwalalanywa, tšatši la leswiswi, la swiswi le legolo, tšatši la maru, la maru a maso," 
Zephaniah1:16 Tšatši la mollo wa diphalafala le mekgoši, le go hulwa metse ya merako, le dibo dithabeng." 
Zephaniah1:17 Batho ke tlo ba tlaletša, ba tlo apaapa wa difofu, e le ka gore ba sentše ba lahla Morena. Bjale madi a bona a lahlwa bjalo ka maudi, nama ya bona e lahlwa boka tšhila." 
Zephaniah1:18 Mohla woo wa kgalefo ya Morena mahumo a masehla le a tshipi e khubedu a ka se kgone go ba namolela, ge mollo wa bogale bjagwe o tšhuma naga yohle; gobane o tlo fetša baagi bohle ba lefase, a ba feletša ruri." 
Zephaniah2:1 Itlhatheng le hlathe, lena setšhaba sa bahlokahlong!" 
Zephaniah2:2 Le dire bjale molao o sešo wa tswala, letšatši le sešo la feta wa moko. Le sešo la fihlelwa ke bogale bo tukago bja Morena, le sešo la fihlelwa ke letšatši la kgalefo ya Morena." 
Zephaniah2:3 Nyakang Morena, lena babotla bohle ba lefase, lena le yago ka molao wagwe. Tsomang toko, le tsome boikokobetšo; mohlomongwe le ka efošwa mohla woo wa bogale bja Morena." 
Zephaniah2:4 Gobane Gatsa go tlo tlogwa; Asikaloni e tlo ba marope; Asidodo ba lelekwa mosegare o monana; Ekirioni go a tomolwa. 
Zephaniah2:5 Joo, ba ba agilego mo mešikong ya lewatle, setšhaba sa Bakereti, lena ba naga ya Kanana, le tlo tlelwa ke tše Morena a di boletšego, lena ba naga ya Bafilisita. Ke tlo le fediša, gwa se šale e a agilego moo." 
Zephaniah2:6 Mešiko ya lewatle e tlo ba ga mafulo le didiba tša badiši le meraka ya dihuwsa. 
Zephaniah2:7 Mešiko ya lewatle e tlo ba ya mašalela a ba gaJuda; ba tlo diša gona, bošego ba lala mo nyakong ya Asikaloni; gobane Morena Modimo wa bona o tlo ba gopola, a buša mathopša a bona." 
Zephaniah2:8 Maroga a Moaba ke a kwele, le leepo la ba ga Amoni, ge ba roga tšhaba sa ka, ba itheta ba nyatša mellwane." 
Zephaniah2:9 Morena wa mašaba Modimo wa Isiraele bjale o re: Ka bophelo bja ka, Moaba o tlo dirwa tša Sodoma, ba ga Amoni ba tlo dirwa tša Gomora; e tlo ba ditshehlong, moepo wa letswai, lešope la go ya go ile. Ba tlo hlakolwa ke mašalela a tšhaba sa ka; bohwa bja bona bo tlo lewa ke ba ba šetšego ba setšhaba sa ka." 
Zephaniah2:10 Dilo tše di tlo ba tlela ka molato wa boikgodišo bja bona, ba gobošitše tšhaba sa Morena wa mašaba, ba itira ba bagolo ba se nyatša." 
Zephaniah2:11 Morena ba tlo mmona a šiiša, a fetša medimo ka moka ya lefase le; mang le mang a khunamela yena mo a lego gona, le ba dihlakehlake tša lewatle." 
Zephaniah2:12 Le lena Bakuše le tlo bolawa ke lerumo la ka. 
Zephaniah2:13 O tlo emiša letsogo a šupa leboa, a senya Asuri, Ninife a go dira felo ga mašope, gwa oma boka lehanata." 
Zephaniah2:14 Mo o lego gona go tlo ba mahutamo a mehlape le a phoofolo tša mehutahuta; le maribiši le dinoko di tlo lala dihlogong tša dikokwane tša gona; makgotlo a lla diphaong, direpoding gwa dula magukubu, ka gobane go tlo ba go thubogile mamati a matsaka." 
Zephaniah2:15 Ke tšona tša motse wola wa mekgolokwane, wa go ipshina ka modula, wo pelong o bego o re: Ke nna e; ga go sa le o mongwe! , Joo, bjale ke lešope, matšaba a dibata. Bohle ba go feta felo fao ba letša molodi, ba go šupašupa ka seatla." 
Zephaniah3:1 Joo! Motse wa bonganga le ditšhila le sehlogo! 
Zephaniah3:2 O gana ge o botšwa; ga o dumele go kgalengwa; o lesa go bota Morena; ga o batamele wa tla go Modimo wa wona. 
Zephaniah3:3 Bakgomana ba gona ke ditau di rorago; baahlodi ba gona ke diphiri tša bošego, di sa šadišego molatšana." 
Zephaniah3:4 Baboni ba gona ke baratharathi, ke banna ba mamenemene; bomphamodimo ba bona ba goboša Ntlokgethwa, mme ba senya thuto." 
Zephaniah3:5 Morena, yena Moloki, o mo motseng wa gagwe: ga a dire se se sa lokago; molao wa gagwe o o tšweletša seeding ka mehla e sa le bosasa, ga a hlaetše. Fela, yo mobe ga a tsebe hlong." 
Zephaniah3:6 Tše dingwe ditšhaba ke di fedišitše, gwa phušolwa metse ya bona ya dibo, mebila ya wela kgwahlana, gwa hlokwa mofeti. Metse ya bona e hwile; ga go motho, ga go na e a e agago." 
Zephaniah3:7 Nna ka re: Ge e le wena o tlo mpoifa; o tlo dumela go kgalengwa, gore motse wo o se fedišwe, ka tše ke bego ke o sola ka tšona. Fela, bona ba phegelela go befiša mediro ya bona ka moka." 
Zephaniah3:8 Bjalogee, dulang le ntebeletše, , o realo Morena, , go be go tle tšatši le ke tlogo tsoga ka lona ke le hlatše; ka gobane ke wona moahlolelo wa ka: Ke phutha ditšhaba, ke botha mebušo, ka e tšhela ka kgalefo ya ka, ka tuka bogale sa ruri, e le mollo wa sehutla wa go tšhuma fase lohle." 
Zephaniah3:9 Ka kgonthe, mohla woo ke tlo nea baditšhaba melomomesekegi, gore ka moka ba bole ina la Morena, ba mo hlankela seotlo." 
Zephaniah3:10 Barapedi ba ka ba tlo tlišwa ba etšwa mošola wa dinoka tša kua Kushe, e le bana ba ka ba bafaladi, e le ba go ipega ka bona." 
Zephaniah3:11 Mohla woo o ka se hlwe o lewa ke dihlong ka tše o bego o di dira, tša mola o ntlhala; ka gobane mo go wene ke tlo tloša ba ba bego ba go kwera, ba ikgogomoša, mme o ka se hlwe o ikgodiša ka thabakgethwa ya ka." 
Zephaniah3:12 Mo go wene ke tlo ba ke šadišitše batho ba go ipoetša, babotlana, ba go bota ina la Morena." 
Zephaniah3:13 Mašalela a Isiraele a ka se hlwe a dira bobe; a ka se hlwe a bua maaka, mo ganong ga bona go tlo hlokwa leme la go fora; ka gobane ba tlo ba mohlape wa go fula wa hutama, go se se se o tšhošago." 
Zephaniah3:14 Hee ngwanenyana wa Tsione! Hlalala! Hee Isiraele! Goloka! Hee ngwanana wa Jerusalema! Thaba o hlakele ka pelo ka moka. 
Zephaniah3:15 Gobane Morena o gomišitše tše a bego a go ahloletše tšona, a raka lenaba la gago. Morena Kgoši ya Isiraele o gare ga lena. O ka se hlwe o bona tša bošula." 
Zephaniah3:16 Mohla woo Jerusalema go tlo botšwa gwa thwe: Tsione, se boife; o se kebiše atla tša gago." 
Zephaniah3:17 Morena Modimo wa gago o gare ga lena, Mogale Mophološi; o tlogo thabela wa go thaba, o tlo wa pelo a go rata, a go hlalalela gare ga mekgolokwane." 
Zephaniah3:18 Ba ba nyamilego ba le kgole le monyanya, ke tlo ba kgobela; ke ba geno ba ilalo ba rwele nyatšego." 
Zephaniah3:19 Ke nna e! Mehleng yeo ke tlo kokobetša ba ba go hlakišago, ka hlakodiša ba hlotšago, ka ba dira ba go retwa dinageng ka moka, mo ba bego ba nyadiwa." 
Zephaniah3:20 Mehleng yeo ke tlo le goroša. Mehleng yeo ke tlo le kgobela. Ke tlo dira ba maina a go retwa ditšhabeng ka moka tša lefase; e tlo ba go buša ba ba thopilwego ba ba geno, le ba bona ka mahlo. , O realo Morena. ," 
Haggai1:1 Ka ngwaga wa bobedi wa kgoši Dario, ka kgwedi ya go selela, ka tšatši la pele la yona, lentšu la Morena le tletše Serubabele morwa wa Sealathiele mokgoma wa Juda, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo; le ba tletše ka moporofeta Hagai, la re:" 
Haggai1:1 Ka ngwaga wa bobedi wa kgoši Dario, ka kgwedi ya go selela, ka tšatši la pele la yona, lentšu la Morena le tletše Serubabele morwa wa Sealathiele mokgoma wa Juda, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo; le ba tletše ka moporofeta Hagai, la re:" 
Haggai1:2 Morena wa mašaba o re: Setšhaba se se re: Lebaka la go aga Ntlo ya Morena ga le ešo la fihla. 
Haggai1:3 Bjale go tšweletše lentšu la Morena ka moporofeta Hagai, la re:" 
Haggai1:4 Anthe go fihlile lebaka la bolena la go dula mo nywakong ya lena ya mamati a matsaka mme Ntlo ya Morena e ka fo dula e phušogile! 
Haggai1:5 Bjale Morena wa mašaba o re: Hlokomelang ditsela tša lena. 
Haggai1:6 Le bjetše peu e ntši, la buna di se kae; le lle, mme la se hore; le nwele, mme le se kgolwe; la apara, le se ruthele; wa go direla moputso, a o hweletša mokotlana wa nthoba." 
Haggai1:7 Morena wa mašaba o realo; o re: Hlokomelang ditsela tša lena. 
Haggai1:8 Namelang dithaba le boe le dikwata, le tle le age Ngwako wo. Ke sona se se tlo go nkgahla, ka kgona go ithetiša. , O realo Morena." 
Haggai1:9 Le be le hutša go rua tše ntši gomme šefa, ke tše nyenyane; la di goroša, mme nna ka tšitlanya, molato ke eng? Ke ka gobane Ntlo ya ka e sa le lešope, mola bolena, le mang le mang, a kganyela ntlo ya gagwe." 
Haggai1:10 Molato ke wona woo ge legodimo le le tima pula, mme naga e gana go bea dienywa." 
Haggai1:11 Komelelo e biditšwe ke nna, ya wela naga le dithaba le mabele le merara le mehlware, le dimela tšohle tša mašemo, le batho le dikgomo, le mediro yohle ya diatla." 
Haggai1:12 Ba di kwele, boSerubabele morwa wa Sealathiele, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le mašalela ka moka a setšhaba, ba theetša lentšu la Morena Modimo wa bona, le tše a di boletšego ka moporofeta Hagai, ka mo Morena Modimo wa bona a bego a mo laetše. Gomme setšhaba sa boifa Modimo." 
Haggai1:12 Ba di kwele, boSerubabele morwa wa Sealathiele, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le mašalela ka moka a setšhaba, ba theetša lentšu la Morena Modimo wa bona, le tše a di boletšego ka moporofeta Hagai, ka mo Morena Modimo wa bona a bego a mo laetše. Gomme setšhaba sa boifa Modimo." 
Haggai1:13 Hagai motseta wa Morena a botša setšhaba malaeledi a Morena a re: Morena o re: Ke na le lena! 
Haggai1:14 Morena a phafoša pelo ya Serubabele morwa wa Sealathiele mokgoma wa Juda, le pelo ya Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le dipelo tša mašalela ka moka a setšhaba; ba tla ba swara modiro wa Ntlo ya Morena wa mašaba Modimo wa bona." 
Haggai1:14 Morena a phafoša pelo ya Serubabele morwa wa Sealathiele mokgoma wa Juda, le pelo ya Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le dipelo tša mašalela ka moka a setšhaba; ba tla ba swara modiro wa Ntlo ya Morena wa mašaba Modimo wa bona." 
Haggai1:15 E be e le ka letšatši la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi ya go selela, ka ngwaga wa bobedi wa pušo ya Dario." 
Haggai2:1 Ka tšatši la masome a mabedi a motšo o tee la kgwedi ya go šupa gwa tšwelela lentšu la Morena ka moporofeta Hagai, la re:" 
Haggai2:2 Botša Serubabele mokgoma wa Juda morwa wa Sealathiele, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le mašalela a setšhaba, o re:" 
Haggai2:2 Botša Serubabele mokgoma wa Juda morwa wa Sealathiele, le Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, le mašalela a setšhaba, o re:" 
Haggai2:3 Mo go lena mašalela, ke mang e a bonego Ntlo ya mola e na le letago la yona la pele? Bjalo le e bona e le bjang? A ga ke re le e bona e se selo?" 
Haggai2:4 Bjale wena Serubabele, tia maatla! , O realo Morena. , Le wena Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, tia maatla! Le lena setšhaba ka moka sa naga, tiang maatla! Dirang gobane ke na le lena. , O realo Morena wa mašaba." 
Haggai2:4 Bjale wena Serubabele, tia maatla! , O realo Morena. , Le wena Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo, tia maatla! Le lena setšhaba ka moka sa naga, tiang maatla! Dirang gobane ke na le lena. , O realo Morena wa mašaba." 
Haggai2:5 Lentšu lela le ke le tlemilego le lena mola le etšwa Egipita, le sa tiile; le Moya wa ka o mo go lena. Se boifeng!" 
Haggai2:6 Ka gobane Morena wa mašaba o re: Go sa šetše lebakanyana, ke mo ke tlo go šišinya legodimo le lefase, le lewatle le naga." 
Haggai2:7 Le ditšhaba ka moka ke tlo di šišinya, gwa tsebo tla matsaka a ditšhaba ka moka; mme Ntlo ye ke tlo e tlatša letago. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Haggai2:8 Gobane disilifera le digauta ke tša ka. , O realo Morena wa mašaba. 
Haggai2:9 Letago la Ntlo ye e tlo ba le legolo, le le fetišago lela la ya kgale. , O realo Morena wa mašaba. , Mme felo fa ke tlo bea khutšo. , O realo Morena wa mašaba." 
Haggai2:10 Ka la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi ya senyane, ka ngwaga wa bobedi wa Dario, Lentšu la Morena la tlela moporofeta Hagai la re:" 
Haggai2:11 Morena wa mašaba o re: Botšiša baperisita tša molao, o re: Ge motho a ka rwala nama e kgethwa a e phuthetše nthleng ya kobo ya gagwe; ge ntlha yeo ya kobo ya gagwe e kgwatha bogobe, goba dijo, le ge e le sedila le makhura, goba dilewa tše dingwe, afa bokgethwa bja nama yeo bo ka selela go dilo tšeo? , Baperisita ba fetola ba re: Aowa!" 
Haggai2:12 Hagai a re: Ge motho a tšhilafetše ka setopo, mme a swara se sengwe sa dilo tšeo, a di tlo tšhilafala? , Baperisita ba re: Di tlo tšhilafala." 
Haggai2:13 Hagai a fetola a re: Le go setšhaba se go dutše bjalo, le go batho ba, ge ke ba bona. , O realo Morena. , Go dutše bjalo medirong ka moka ya matsogo a bona; le tše ba di tlišago fa, di tšhilafetše." 
Haggai2:14 Bjale hlokomelang, le thome ka la lehono, le ye le tše di sago tla, le gopole le tša mehla yela le sešo la hlatlaganya maswika a Ntlokgethwa ya Morena." 
Haggai2:15 Go be go le bjang? Motho o be a etla moolong wa mabele a re e tlo ba diroto tše masome a mabedi; a hwetša e le tše lesome fela; a tla bofotlelong a re: E tlo ba meeta e masome a mahlano, a hwetša e le masome a mabedi fela." 
Haggai2:16 Ke le otlile ka phori le ka megwelema le ka sefako medirong ka moka ya diatla tša lena; mme ga le boele go nna. , O realo Morena. , 
Haggai2:17 Bjale le hlokomeleng tše di tlogo thoma bjale, tša ba gona mehleng e tlago, go tloga ka letšatši le la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi ya senyane, le Ntlokgethwa ya Morena e theilwego ka lona. Le hlokomeleng!" 
Haggai2:18 Le tle le bone ge peu e sa tlo šala e bolokilwe; le bone ge merara le mego le merapa le mehlware e sa tlo šita. Lehono ke thoma go le šegofatša. 
Haggai2:19 Lentšu la Morena la buša la tlela Hagai ka lona tšatši leo la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi yeo la re: 
Haggai2:20 Botša Serubabele mokgoma wa Juda, o re: Ke nna ke tlogo šišinya legodimo le lefase," 
Haggai2:21 Ke tlo tekolanya dibulo tša bogoši tša mebušo; ke tlo fefiša maatla a mebušo ya bantle; ke tlo tekolanya dikoloi le banamedi ba tšona, ka uša dipitsi le banamedi ba tšona; ba tlo tekolana ka marumo." 
Haggai2:22 Mohlang woo , o realo Morena wa mašaba, , ke tlo tšea wena Serubabele morwa wa Sealathiele mohlanka waka, , o realo Morena, , ka go dira palamonwana ya ka; gobane ke kgethile wena. , O realo Morena." 
Zechariah1:1 Ka kgwedi ya seswai ya ngwaga wa bobedi wa Dario, moporofeta Sakaria morwa wa Berekia morwa wa Ido, o tletšwe ke lentšu la Morena la re:" 
Zechariah1:2 Morena, botataweno o be a ba galefetše ruri." 
Zechariah1:3 Bjale bolela le bona o re: Boelang go nna! , O realo Morena wa mašaba. , Ke mo le nna ke tlogo boela go lena! , O realo Morena wa mašaba. , 
Zechariah1:4 Le se ke la etša botataweno, ba ba bego ba bitšwa ke baporofeta ba thwe; Morena wa mašaba o re: Lahlang ditsela tše mpe tša lena, le mediro e mebe ya lena! Mme bona ba se kwe; ba se theetše ge ke bolela! , O realo Morena." 
Zechariah1:5 Ba kae, botataweno? Le baporofeta, a le bona ba phela ka go sa felego?" 
Zechariah1:6 Gomme tše ke bego ke di bolela ke laetša bahlanka ba ka ba baporofeta, a ga tša ka tša tlela botataweno? Ba boa ba tla ba re: Tše Morena wa mašaba a gopotšego go re dira tšona ka mo go loketšego ditsela tša rena, o re dirile tšona." 
Zechariah1:7 Ka tšatši la masome a mabedi a metšo e mene la kgwedi ya lesome la motšo o tee, e lego kgwedi ya Sebate, ka ngwaga wa bobedi wa Dario, moporofeta Sakaria morwa wa Berekia a tlelwa ke lentšu la Morena, la re:" 
Zechariah1:8 Bošego bjo ke bone monna e a nametšego pitsi e khulong, a eme gare ga dihlare tša mehlakolane; ka morago ga gagwe go be go eme dipitsi tše dingwe tše khulong le tše phifadu le tše tšhweu." 
Zechariah1:9 Nna ka re: Mong wa ka, ke bomang bao? Morongwa e a bego a bolela le nna a re: Ke tlo go bontšha se ba lego sona." 
Zechariah1:10 Gwa bolela monna yola e a bego a eme gare ga mehlakolane, a re: Ke bona ba Morena a ba romilego go ralala lefase." 
Zechariah1:11 Banna bao ba anegela Morongwa wa Morena e a bego a eme gare ga mehlakolane, ba re: Re raletše lefase, ra hwetša lefase ka moka le letše le iketlile." 
Zechariah1:12 Morongwa wa Morena a fetola a re: Morena wa mašaba! Di tlo fela neng tše tša go se gaugele motse wa Jerusalema le metse ya Juda, ye o feditšego nywaga e masome a šupago o e befeletšwe?" 
Zechariah1:13 Morena a fetola, a bolela le Morongwa e a bego a bolela le nna, a mmotša mantšu a botho, mantšu a go mmea pelo." 
Zechariah1:14 Morongwa e a bego a bolela le nna a nthera a re: Hlaboša lentšu o re: Morena wa mašaba o re: Motse wa Jerusalema le Tsione ke o pelofaletše gagologolo. 
Zechariah1:15 Ditšhaba tše di bego di dutše di iketlile ke di galefela ka kgalefo e kgolo; ka gobane mola ke befetšwe ka gonyane, tšona tša iša taba bobeng." 
Zechariah1:16 Bjale Morena o re: Ke boela Jerusalema ka dikgaugelo; Ntlo ya ka e tlo agiwa gona. , O realo Morena wa mašaba. , Motse wa Jerusalema a o ngangelwe lenti la baagi. 
Zechariah1:17 Goeletša gape o re: Morena wa mašaba o re: Metse ya ka e tlo boela e tlala tše botse. Morena o sa tlo homotša Tsione, o sa tlo šetša motse wa Jerusalema." 
Zechariah2:1 Ka lebelela ka bona dinaka tše nne. 
Zechariah2:2 Ka botšiša Morongwa e a bego a bolela le nna ka re: Ke eng tšeo? Yena a re: Ke tšona dinaka tše di tšitlantšego Juda le Isiraele le Jerusalema. 
Zechariah2:3 Morena a mpontšha barudi ba bane. 
Zechariah2:4 Nna ka re: Bao ba tlile go dirang? Yena a fetola a re: Dinaka tšela ke tšona tše di gašantšego Juda, gwa hlokwa le wa go emiša hlogo. Barudi ba ba tlile go raka dinaka tšeo tša bantle, le go di digela fase, bantle bao ba emišeditšego naga ya Juda dinaka ba e senya." 
Zechariah2:5 Ya re ke lebelela ka bona monna a eme a swere lenti la go ela. 
Zechariah2:6 Nna ka re: O ya kae? Yena a re: Ke yo ela motse wa Jerusalema gore ke bone bophara bja wona le bonami bja wona. 
Zechariah2:7 Ka bona Morongwa yola a bego a bolela le nna, a etšwa; gwa tla Morongwa a gahlana nae." 
Zechariah2:8 A bolela le yena a re: Kitima, o botše lesogana leo, o re: Jerusalema go tlo dulwa e le motse molaleng, ka bontši bja batho ba gona le dikgomo tša gona." 
Zechariah2:9 Morako wa wona e tlo ba nna, ke etša legora le mollo, ke le letago la gare ga wona." 
Zechariah2:10 Hee, hee! Tšhabang nageng ya leboa! , O realo Morena, , gobane ke le tšitlanyetša thoko tše nne tša lefase! O realo Morena." 
Zechariah2:11 Hee! Tšhabelang Tsione, lena ba le dutšego motseng wa Babele." 
Zechariah2:12 Gobane Morena wa mašaba o re o nthometše go bantle ba ba le hlakotšego, gore letago la gagwe le bonale, gobane mokgwathalena o a iphahla." 
Zechariah2:13 Le tsebe gobane ke akalatša tsogo la ka godimo ga bona, gore ba thopiwe ke ba e lego bahlanka ba bona; ke mo le tlogo tseba ge e a nthomilego e le Morena wa mašaba." 
Zechariah2:14 Hlalala o thabe, wena Morwedi wa Tsione, gobane ke nna e, ke etla gore ke dule mo go wena. , O realo Morena. ," 
Zechariah2:15 Mohla woo Morena o tlo gomarelwa ke ditšhaba tše dintši; mme e tlo ba batho ba ka, ka dula gare ga lena. Ke mo le tlogo tseba ge e a nthomilego e le Morena wa mašaba." 
Zechariah2:16 Mme Morena o tlo tšea Juda ya ba kabelo ya gagwe ya naga e kgethwa; o tlo ikgethela motse wa Jerusalema. 
Zechariah2:17 Nama yohle a e homole pele ga Morena, gobane o tsogile moagong wa gagwe o mokgethwa." 
Zechariah3:1 A mpontšha Joshua moperisita e mogolo a eme pele ga Morongwa wa Morena, Sathane a mo eme ka letsogong le letona a mmega." 
Zechariah3:1 A mpontšha Joshua moperisita e mogolo a eme pele ga Morongwa wa Morena, Sathane a mo eme ka letsogong le letona a mmega." 
Zechariah3:2 Morena a bolela le Sathane a re: Morena o kgalema wena Sathane; o kgalengwa ke yena e a kgethilego motse wa Jerusalema. A monna e ga se legong le le ehutšwego mo mollong? 
Zechariah3:3 Mme Joshua o be a apere diaparo tša ditšhila a eme pele ga Morongwa. 
Zechariah3:3 Mme Joshua o be a apere diaparo tša ditšhila a eme pele ga Morongwa. 
Zechariah3:4 Yena Morongwa yo a bolela le ba ba emego pele ga gagwe a re: Mo apoleng diaparo tšeo tša ditšhila! A bolela le Joshua a re: Tseba gore molato wa gago ke o tlošitše go wena; ke go apeša diaparo tša botšhepi. 
Zechariah3:4 Yena Morongwa yo a bolela le ba ba emego pele ga gagwe a re: Mo apoleng diaparo tšeo tša ditšhila! A bolela le Joshua a re: Tseba gore molato wa gago ke o tlošitše go wena; ke go apeša diaparo tša botšhepi. 
Zechariah3:5 Bjale ke re: A ba mo rweše kefa ye e se nago ditšhila! Ke ge ba mo rweša kefa e se nago ditšhila, ba mo apeša diaparo, Morongwa wa Morena a eme moo." 
Zechariah3:6 Morongwa wa Morena a bolela le Joshua a tiiša a re: 
Zechariah3:6 Morongwa wa Morena a bolela le Joshua a tiiša a re: 
Zechariah3:7 Morena wa mašaba o re: Ge o swara ka tsela tša ka, wa lotola mekgwa ya ka, wa laka Ntlo ya ka, wa hlapetša malapa a ka, ke tlo go dumelela go batamela le bona ba ba ba ntlhankelago," 
Zechariah3:8 Theetša gee, wena Joshua moperisita e mogolo, wena le bagwera ba gago ba ba nago le madulo pele ga gago; le banna ba seka; gobane le tsebe gore ke sa tlo tliša mohlanka wa ka yena Lehlogedi." 
Zechariah3:8 Theetša gee, wena Joshua moperisita e mogolo, wena le bagwera ba gago ba ba nago le madulo pele ga gago; le banna ba seka; gobane le tsebe gore ke sa tlo tliša mohlanka wa ka yena Lehlogedi." 
Zechariah3:9 Bjale bona; leswika le le beilwego pele ga Joshua, lona leswika leo le okametšwe ke mahlo a šupago (4:10); mme o tsebe gore ke nna ke tlogo le tloka lengwalo. , O realo Morena wa mašaba. , Molato wa naga ye ke tlo o fediša ka letšatši le tee." 
Zechariah3:9 Bjale bona; leswika le le beilwego pele ga Joshua, lona leswika leo le okametšwe ke mahlo a šupago (4:10); mme o tsebe gore ke nna ke tlogo le tloka lengwalo. , O realo Morena wa mašaba. , Molato wa naga ye ke tlo o fediša ka letšatši le tee." 
Zechariah3:10 Mohlang woo, , o realo Morena wa mašaba, , monna o tlo laletša wa gabo a re: Tlaa re dule moriting wa morara le wa mogo." 
Zechariah4:1 Gwa boa Morongwa yola a bego a bolela le nna, a ntsoša bjalo ka ge motho a tsošwa borokong." 
Zechariah4:2 A mpotšiša a re: O bonang? Nna ka re: Ke bona sehlomapone; ke sa gauta ka moka ga sona; le sebjana sa makhura se ka godimo ga sona; se na le dipone tše di šupago; le dihlaka tše di šupago tša go iša makhura diponeng a etšwa sebjaneng. 
Zechariah4:3 Ka bona mehlware e mebedi e le hleng ga sona; o mongwe o le ka lehlakoreng le letona, o mongwe o le go la ntsogošo." 
Zechariah4:4 Ka botšiša Morongwa e a bego a bolela le nna, ka re: Mong a ka! Tšeo ke eng?" 
Zechariah4:5 Morongwa eo a fetola a re: Anthe dilo tšeo ga o tsebe se di lego sona? Nna ka re: Aowa, Mong a ka." 
Zechariah4:6 Yena a re: Sele lentšu la Morena le ela Serubabele, le re: E ka se be ka dira; e ka se be ka maatla; e tlo ba ka Moya wa ka! , O realo Morena wa mašaba." 
Zechariah4:7 O eng? Wena thabakgolo! Pele ga Serubabele o tlo ba molala. Go tlo ba gwa bewa leswika la sehlwa, gwa goeletšwa gwa thwe: A le atlege! A le atlege!" 
Zechariah4:8 Lentšu la Morena la boela la ntlela la re: 
Zechariah4:9 Ntlo ye e theilwe ke diatla tša Serubabele; mme e tlo ba ya phethwa ke diatla tša gagwe. Ke mo le tlogo tseba ge ke romilwe ke Morena wa mašaba. 
Zechariah4:10 Ka gobane le e a nyaditšego mehla yeno ya dilo tše nyenyane o tlo thaba ge a bona leswika la sehlwa le le diatleng tša Serubabele. Mahlo ala a šupago (3:9) ke mahlo a Morena a a bonago tša lefase ka moka. 
Zechariah4:11 Nna ka botšiša ka re: Mehlware e mebedi yeo e lego lehlakoreng le letona le go la ntsogošo la sehlomapone, ke ya eng?" 
Zechariah4:12 Ka buša ka mmotšiša ka re: Makala a mabedi ao a mohlware, a bataganego le dipone tša gauta, a go tšhologa makhura a bohlokwa, ke a eng?" 
Zechariah4:13 Yena a fetola a re: A ga o tsebe se a lego sona? Nna ka re: Aowa Mong a ka. 
Zechariah4:14 Yena a re: Ke bona batlotšwa ba babedi, ba e lego bahlanka ba Mong a lefase lohle." 
Zechariah5:1 Ka buša ka lebelela ka bona lengwalo le fofa. 
Zechariah5:2 A mpotšiša a re: O bonang? Nna ka re: Ke bona lengwalo le fofa; botelele bja lona ke meelo e masome a mabedi, bophara ke meelo e lesome." 
Zechariah5:3 Yena a re: Ke mahlolakotsi a hlagetšego lefase ka moka; ka gobane mang le mang e a utswago, o tlo gogolwa ka mo go ngwadilwego ka thoko yeno; le mang le mang e a fogo ena, o tlo gogolwa ka mo go ngwadilwego ka thoko e nngwe." 
Zechariah5:4 Lengwalo le ke le romile, , o realo Morena wa mašaba , gore le fihle ngwakong wa e a utswago, le ngwakong wa e a fogo ena maaka ka leina la ka, gore le dule gona moo ngwakong, le senye dikota tša wona le maboto a wona." 
Zechariah5:5 Morongwa yola a bego a bolela le nna, a tšwelela a re: Lebelela, o bone se se tlogo tšwelela." 
Zechariah5:6 Nna ka re: Ke eng? Yena a re: Se se tšwelelago ke seroto. Yena a re: Ke tšona dibe tša ba lefase ka moka. 
Zechariah5:7 Ka bona go khurumologa sekhurumelo sa morodu, gwa bonala mo serotong go na le mosadi." 
Zechariah5:8 Morongwa a re: Ke bona bobe! A mo lahlela serotong; a se khurumela ka sekhurumelo sa morodu. 
Zechariah5:9 Ka re ke sa lebeletše, gwa napa gwa tšwelela basadi ba babedi; moya wa ba phurolla diphego. Ba be ba na le diphego tše di kago tša tlhame; ba tloga le seroto seo ba le sebakeng." 
Zechariah5:10 Nna ka botšiša Morongwa yola a bego a bolela le nna ka re: Ba se iša kae, seroto seo?" 
Zechariah5:11 Yena a re: Ba yo mo agela ngwako kua Sineara; e tlo re ge o fedile, ba mo dudiša gona mo a agetšwego gona." 
Zechariah6:1 Ka buša ka lebelela ka bona dikoloi tše nne di etšwa ka sefateng sa dithaba tše pedi. E be e le dithaba tša mphiri. 
Zechariah6:2 Koloi ya pele e be e bofilwe ka pitsi tše khulong; ya bobedi e be e na le tše ntsho; 
Zechariah6:3 Koloi ya boraro e be e na le dipitsi tše tšhweu; ya bone e be e na le dipitsi tše phaswa tše maatla. 
Zechariah6:4 Ka botšiša Morongwa yola a bego a bolela le nna, ka re: Mong a ka tše ke eng?" 
Zechariah6:5 Morongwa a fetola a re: Ke tša go ya thoko tše nne tša lefase, di etšwa mo di bego di eme pele ga Mong a lefase lohle." 
Zechariah6:6 Koloi ya dipitsi tše ntsho e ya nageng ya leboa; ya dipitsi tše tšhewu e latela yona. Ya dipitsi tše phaswa e ya nageng ya borwa. 
Zechariah6:7 Tše maatla, ge di tšwa, di rata go ralala lefase. Mme a re: Yang le ralaleng lefase! Mme tša ralala lefase." 
Zechariah6:8 A hlaboša lentšu a bolela le nna a re: šedilee! Tše di tšwetšego nageng ya leboa, di ilo khutšiša Moya wa ka nageng ya leboa." 
Zechariah6:9 Lentšu la Morena la ntlela la re: 
Zechariah6:10 Amogela tše di tlišwago ke mathopša, ka Heledai, le ka Tobia, le ka Jedaya; go ye wena mong lehono, o tsene ngwakong wa Josia morwa wa Tsefanya, mo ba gorogetšego gona ba etšwa Babele." 
Zechariah6:11 O amogele silifera le gauta, o dire mphapahlogo, o o rweše Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo." 
Zechariah6:11 O amogele silifera le gauta, o dire mphapahlogo, o o rweše Joshua morwa wa Jotsadaka moperisita e mogolo." 
Zechariah6:12 O bolele le yena o re: Morena wa mašaba o re: So monna yo leina la gagwe e lego Lehlogedi, ka gobane mo a lego gona go tlo hloga, mme o tlo aga Ntlokgethwa ya Morena." 
Zechariah6:13 Ke yena a tlogo aga Ntlokgethwa ya Morena; ke yena a tlogo tšweletša letago a dutše sedulong sa gagwe a buša; e tlo ba yena moperisita a le sedulong sa gagwe; bobedi bjo bo tlo tšweletša kwano le molao. 
Zechariah6:14 Mphapahlogo woo a e be seeletši sa Helema le Tobia le Jedaya le Hene; o bewe Ntlongkgethwa ya Morena. 
Zechariah6:15 Ba kgole ba tla go agiša Ntlokgethwa ya Morena. Tsebang, gee, gobane ke Morena wa mašaba e a nthometšego go lena. Di tlo phethega ge le theetša la kwišiša lentšu la Morena Modimo wa Lena." 
Zechariah7:1 Ka ngwaga wa bone wa kgoši Dario, ka letšatši la bone la kgwedi ya senyane ya Kisilefe, lentšu la Morena le tletše Sakaria." 
Zechariah7:2 Ke ge ba Bethele ba romile Saretsere le Regemu Meleke le banna ba ba bego ba na nabo, ba tlile go loba Morena." 
Zechariah7:3 Ba bolela le baperisita ba Ngwako wa Morena wa mašaba, le baporofeta, ba re: A re ka fela re iša pele go lla ka kgwedi ya bohlano, re ikona dijo ka mokgwa wo re šetšego re o dirile ka nywaga e mentši?" 
Zechariah7:4 Ke mo nna ke tletšwego ke lentšu la Morena, la re:" 
Zechariah7:5 Botša setšhaba sa naga ka moka le baperisita, o re: ge le feditše nywaga e masome a šupago le ikona dijo le itšhulafatša ka kgwedi ya bohlano le ka ya go šupa, a le be le ikona e le go direla nna?" 
Zechariah7:6 Ge le be le eja le enwa, a e be e se go itšela le go inwela?" 
Zechariah7:7 A ga se tšona ditaba tše Morena a bego a di bega ka baporofeta ba kgale mola Jerusalema go sa dutšwe go iketlilwe le dinakaneng tša gona, go sa agilwe le thoko ya borwa le molaleng?" 
Zechariah7:8 Lentšu la Morena la tlela Sakaria la re: 
Zechariah7:9 Morena wa mašaba o re: Ahlolang ka moahlolelo wa therešo, le dirane ka botho le ka kgaugelo." 
Zechariah7:10 Lesang go pateletša mohlologadi le tšhuana le mmotlana; motho a se ke a gopola wa gabo ka tše mpe. 
Zechariah7:11 Fela, ba ganne go theetša, ba šatalatša melala, ba ithiba ditsebe, ba se ke ba kwa." 
Zechariah7:12 Ba thatafiša dipelo tša bona boka magakabje, ba se kwe melao ya Morena wa mašaba le mantšu a gagwe, a a bego a a roma ka Moya wa gagwe le ka baporofeta ba kgale; ba ba ba welwa ke kgalefo e kgolo ya Morena wa mašaba." 
Zechariah7:13 Bjalo ka ge ba ganne go kwa mola go bitša nna, bjale ge go bitša bona, nna ga ke kwe. O realo Morena wa mašaba." 
Zechariah7:14 Ke ba tšitlantše le ditšhaba tšohle tše ba bego ba sa di tsebe; naga ya gabo ya šala e le marope, e se ne e a e sepelago le e a boelago mo go yona. Naga ye e rategago ba e dirile ya marope." 
Zechariah8:1 Lentšu la Morena wa mašaba la ntlela la re: 
Zechariah8:2 Morena wa mašaba o re: Tsione ke be ke go pelofalela ke go swela pelo; ka go pelofalela wa go galefa gagolo. 
Zechariah8:3 Morena wa mašaba o re: Ke boela Tsione; ke aga motseng wa Jerusalema. Jerusalema go tlo bitšwa motse wa therešo; thaba ya Morena wa mašaba e tlo bitšwa Thabakgethwa. 
Zechariah8:4 Morena wa mašaba o re: Mo mekgobeng ya Jerusalema go sa tlo dula bakgalabje le bakgekolo ba swere mahlotlo ka boati bja matšatši. 
Zechariah8:5 Mo mapatlelong a motse go tlo tlala bašemane le banana, ba bapala mo mapatlelong a wona." 
Zechariah8:6 Morena wa mašaba o re: Ge mašalela a setšhaba se a ka re: Tše bjalo a di sa tlo kgonega mehleng ya bjalo, a ke gore le nna ke bona di sa kgonege? O realo Morena wa mašaba." 
Zechariah8:7 Morena wa mašaba o re: Ke nna e, Mophološatšhabasaka nageng ya bohlabela le ya bodikela." 
Zechariah8:8 Ke tlo ba goroša; ba tlo dula fa Jerusalema; e tlo ba setšhaba sa ka, mme nna ke tlo ba Modimo wa bona ka therešo le ka toko." 
Zechariah8:9 Morena wa mašaba o re: A diatla tša lena di tie maatla, lena ba le kwago mehleng yeno ditaba di bolelwa ke baporofeta ba mohla wola go sa thewa Ngwako wo wa Morena wa mašaba, gore Ntlokgethwa e agiwe." 
Zechariah8:10 Ka gobane mehleng e fetilego modiro wa motho o be o sa tšwe selo; le modiro wa seruiwa o be a sa hole selo; e a bego a etšwa le e a bego a boa, o be a sa atlege, go le manaba; ka gobane ke be ke lesitše batho bohle, motho a lwa le wa gabo." 
Zechariah8:11 Fela bjale mašalela a setšhaba se nka se ke ka a dira tša mehla yela ya kgale. O realo Morena wa mašaba. 
Zechariah8:12 Go tlo ba le peu ya molao; morara o tlo bea dikenyo; naga e tlo ntšha menono; legodimo le tlo neša phoka ya lona. Tšeo ka moka ke tlo di nea mašalela a setšhaba se, ya ba tša bona." 
Zechariah8:13 Tše di tlo go ba gona šedi: Bjalo ka ge lena ba moloko wa Juda le wa Isiraele le le ba go rogwa ke ditšhaba, ke tlo le phološa la ba ba go šegofatšwa. Se boifeng! Dirang ka maatla." 
Zechariah8:14 Gobane Morena wa mašaba o re: Bjalo ka ge nkile ka akanya go le hlokofatša mola botataweno ba mpefetše, ke se thiše." 
Zechariah8:15 Bjale ke boile; mehleng yeno ke eleletša go ka šetša motse wa Jerusalema le ba moloko wa Juda. Le se boifeng! 
Zechariah8:16 Tše le swanetšego go di dira šedi: Botšanang therešo, le rereše kahlolong; go dikgorong tša lena go buše therešo le toko le molao." 
Zechariah8:17 Motho a se ke a gopola wa gabo ka tše mpe; le se ke la rata keno ya maaka; ka gobane ke tšona tše nna ke di hloilego. O realo Morena. 
Zechariah8:18 Lentšu la Morena wa mašaba la ntlela la re: 
Zechariah8:19 Morena wa mašaba o re: Tša mola ba moloko wa Juda ba ikona ka kgwedi ya bone le ka ya bohlano le ka ya go šupa le ka ya lesome, di tlo fetoga thabo le tlhalalo le menyanya e mebotse. Ratang, gee, therešo le molao." 
Zechariah8:20 Morena wa mašaba o re: Go sa tlo tla ditšhaba le baagi ba metse e mentši. 
Zechariah8:21 Baagi ba motse o mongwe ba tlo ya go baagi ba o mongwe motse, ba re: A re yeng, re yo rapela sefahlogo sa Morena, re nyake Morena wa mašaba; le rena re a ya." 
Zechariah8:22 Go tlo tla ditšhaba tše ntši, ditšhaba tše maatla, tša nyaka Morena wa mašaba motseng wa Jerusalema, tša rapela sefahlogo sa Morena." 
Zechariah8:23 Morena wa mašaba o re: Mehleng yeo banna ba lesome ba mebolelo ya mehutahuta ba tlo swara monna wa Mojuda ka kobo, ba re: A nke re ye le lena, ka gobane re kwele gore Modimo o na le lena." 
Zechariah9:1 Lentšu le Morena a le boletšego a ela naga ya Hadirake le Damaseko mošate wa gona, šele: Ka kgonthe, mahlo a Morena a okametše batho le mašika ohle a Isiraele," 
Zechariah9:2 le ba Hamathi ba go fana mellwane le rena, le ba Tiro le Sidone babatamahlale." 
Zechariah9:3 Le ge Tiro go ikagetše merako, go kgobetše tshpitshehla wa maudi, le tshipi e khubedu wa leraga mekgobeng," 
Zechariah9:4 Mong a rena šo, o tlo go thuba; mahumo a gona o tlo a lahlela lewatleng, motse wa tšhungwa ka mollo." 
Zechariah9:5 Ba Asikaloni ba tšhoga ge ba bona tšeo; le ba Gatsa le ba Ekirone ba šia gagolo ba holofologile. Kgoši ya Gatsa e ile; Asikaloni ga go sa dula motho. 
Zechariah9:6 Asikaloni go dula ba mathoko. Maikgantšho a Bafilisita ke tlo a senyetša ruri. 
Zechariah9:7 Mo ganong ga bona ke tlo ntšha nama tša madi: mo menong a bona ke tlo ntšha dijo tše tšhila; le ona mašalela a bona e tlo ba batho ba Modimo wa rena; ba tlo gwerana le Bajuda, mme ba Ekirone ba tlo etša Bajebusi." 
Zechariah9:8 Ntlo ya ka ke tlo e hlapetša, ka raka manaba ge a boaboa; ba ka se ke ba hlwa ba šwahlelwa ke bapateletši, ka gobane bjale ke hlapetša ka mahlo a ka." 
Zechariah9:9 Hlalala gagolo, Morwedi wa Tsione! Kwatša mekgolokwane, Morwedi wa Jerusalema. Se Kgoši ya gago, e tla go wena, Moloki Monamodi. Yena yo bonolo o tla a nametše pokolo, pokolwana namane ya pokolo." 
Zechariah9:10 Mo go ba Efuraimi ke tlo fediša makoloi, le dipitsi, tša Jerusalema; ke tlo roba mara a tlhabano. Bantle o tlo ba begela khutšo; o tlo buša a goma ka lewatle le lewatle, le ka noka le ka kgomo ya lefase." 
Zechariah9:11 Mme wena Tsione, ka madi a kgwerano yago, ke ntšha batlengwa ba gago moleteng o se nago meetse." 
Zechariah9:12 Boelang setšhabelong sa lena bagolegwa baholofedi; le lehono ke le botša ke re: Ke tlo le putsa gabedi. 
Zechariah9:13 Gobane Juda ke mo nganga ka mo dira bora bja ka; Efuraimi ke mosebe wa ka, ke mmeile lešikeng la bora. Hee Tsione, ke tlo tsoša barwa bago, ba lwa le barwa ba ba Jafane; ke go dira rumo la mogale." 
Zechariah9:14 Morena o tlo bonala a le godimo ga bona, mme mesebe yagwe e tlo hlaga boka dikgadima. Morena Mong a bohle o tlo letša phalafala, a tšwa ka ledimo la borwa." 
Zechariah9:15 Morena wa mašaba o tlo ba phemela; ba tlo ja, ba tlo gatakanya magakabje a diragamabje: ba tlo nwa, ba goba bjalo ka ba lego morareng; ba tlo tlala wa meruswi, bjalo ka dikhutlo tša dialetare." 
Zechariah9:16 Morena Modimo wa bona o tlo ba hlakodiša mohla woo, ka gobane e le bona mohlape wa tšhaba sagwe, e le bona ditalama tše di phadimago tša nageng ya gagwe." 
Zechariah9:17 Ka kgonthe, botse bja yona naga e tlo ba bja bogolo; le letago la yona, e lego masogana le banana, ba atlega ka mabele le morara." 
Zechariah10:1 Kgopelang Morena, a le fe dipula bakeng la kgogolamoko. Yena Morena motšweletša dikgadima a nee batho pula tša medupi le dibjalo tša mašemo." 
Zechariah10:2 Gobane dipheko di bolela tša lefela, didupe di dupa tša maaka, di bolela tša diloro tša go fora; e fo ba go gokeletša batho. Ke ka tšona ba etša dinku ba timela, ba hlaka ba hloka modiši." 
Zechariah10:3 Badiši ke bona ba ke tlogo ba galefela, gobane Morena wa mašaba o hlola mohlape wa gagwe, moloko wa Juda; o ba dira pitsi yagwe ya senatla tlhabanong." 
Zechariah10:4 Go bona go tlo tšwa swika la motheo, thekgo ya ntlo, bora bja tlhabano, le baetapele bohle." 
Zechariah10:5 Ba tlo ka bagale, bagataki ba maraga a mekgoba tlhabanong; ba tlo hlabana, gobane Morena o na le bona; ba tlo nyatšiša banamedi ba dipitsi." 
Zechariah10:6 Ba ga Juda ke tlo ba fa maatla; ke tlo namolela ba moloko wa Josefa. Ke tlo ba goroša ka gobane ke ba gaugetše. Ba tlo ba ba sa kago ba lelekwa ke nna; ka gobane Modimo wa bona ke nna Morena; ke tlo ba kwa. 
Zechariah10:7 Ke mo ba Efuraimi ba tlogo ba bagale, ba dipelo tša lethabo le kakago la morara; bana ba bona ba tlo di bona ba thaba, dipelo tša bona tša thaba Moreneng." 
Zechariah10:8 Ke tlo ba bitša ka ba botha, ka gobane ke ba lopolotše; ba tlo ata boka mola ba sa atile." 
Zechariah10:9 Ke tlo ba atlatša le ditšhaba. Le gona kua kgole ba tlo nkgopola; ba tlo phela le bana ba bona, ba ba ba boa." 
Zechariah10:10 Ke tlo ba gomiša kua nageng ya Egipita; ke tlo ba kgobela ba etšwa Asuri, ka ba tliša fa nageng ya Gileada le ya Libanoni; mme e ka se ba lekane." 
Zechariah10:11 O tlo sela watle la dikotsi, a tia maphoto a lewatleng; madiba ohle a dinoka a tlo pšhešwa; go tlo ba go kokobetše maikgogomošo a Asuri; mme molamo wa Egipita o tlo široga." 
Zechariah10:12 Ke tlo ba fa maatla ka Morena, ba tšea ka tsela ya leina la gagwe. , O realo Morena." 
Zechariah11:1 Hee Libanoni, bula difata tšago, mollo o tšhume dihlare tša gago tša morokwana." 
Zechariah11:2 Hee lena megobogobo, tsošang sello! Go wile bomorokwana, go rapaladitšwe mere ya matsaka. Lena merekure ya Basani, tsošang sello. Go senyegile sekgwa se se bego se sa tsenwe." 
Zechariah11:3 Kwang dillo tša badiši; letago la bona le ile. Kwang mokgoši wa ditau tša madumaedi; go senyegile botse bja nokeng ya Jorodane. 
Zechariah11:4 Morena Modimo wa ka o mpoditše a re: Diša dinku tšeo tša go hlabja," 
Zechariah11:5 tše di bolawago ke ba ba di rekago, mme ba re ga ba ne molato. Barekiši ba tšona ba re: A go retwe Morena; na re humile! Mme badiši ba tšona ga ba di šetše." 
Zechariah11:6 Le nna bjale beng ba naga ye nka se hlwe ke ba setša. O realo Morena. Batho ba, mang le mang, ke tlo ba gafela tsogong la wa gabo, tsogong la kgoši ya gagwe. Ba tlo thopa naga ye, nna ke se namolele motho." 
Zechariah11:7 Nna ka diša dinku tšeo tša go hlabja, e le mohlape wa go setla pelo. Ka swara mapara a mabedi; le lengwe ka re ke “Boleta”, le lengwe ka re ke “Kwano”." 
Zechariah11:8 Ka re e diša dinku tšeo, ka raka badiši bararo ka kgwedi e tee, ka ge di ntenne, le tšona di sa nthate." 
Zechariah11:9 Ka re nka se hlwe ke di diša; se se hwago a se hwe; tše di senyegago a di senyege; tše di šalago a di jane. 
Zechariah11:10 Ka tšea lepara la “Boleta” ka le roba; ya ba go fediša kgwerano, ye ke e dirilego le ditšhaba tšohle." 
Zechariah11:11 Ge kgwerano e fedišwa, ka lona tšatši leo dinku tša goo setla pelo, tše di bego di lebeletše nna, tša tseba gobane ke tše di boletšwego ke Morena." 
Zechariah11:12 Nna ka bolela nabo ka re: Ge le ka rata nneeng moputso wa ka; ge le sa rate le ka lesa. Mme ba mpha moputso wa ka wa disilifera tše masome a mararo. 
Zechariah11:13 Morena a bolela le nna a re di lahlelwe polokelong ya matlotlo; ke yona theko ye ba rego ke rekwa ka yona. Nna ka tšea disilifera tšeo tše masome a mararo ka di lahlela polokelong ya Ntlo ya Morena. 
Zechariah11:14 Ka roba lepara lela la bobedi la “Kwano”, ya ba go feditša tswalano ya moloko wa Juda le wa Isiraele." 
Zechariah11:15 Morena a bolela le nna a re: Boela o sware mapara a modiši wa lešilo. 
Zechariah11:16 Gobane o tsebe gore nageng yeno ke tsoša modiši e a sa šetšego tše di fokolago, e a sa tsomego tše di timelago, a sa alafego tše di gobetšego, e a sa lotego tše di thabilego; sa gagwe e tlo ba go ja dinama tša tše di nonnego, le go kokona le hlaku tša tšona." 
Zechariah11:17 Joo, modiši wa lefela, mohlalamohlape! Tsogo lagwe le tlo hlabja ke lerumo, le leihlo lagwe la le letona. Tsogo lagwe le tlo golofala, lona ihlo leo lagwe le tlo hwa." 
Zechariah12:1 Lentšu le le boletšwego ke Morena e ela Isiraele, ke la Morena moalalegodimo, mothealefase, mohlolamoyamothong." 
Zechariah12:2 Tsebang! Jerusalema ke tlo go dira senwelo setagaditšhaba thoko tšohle; le Juda ke tlo mo lela ka thakelelo ya Jerusalema. 
Zechariah12:3 Mehleng yeo Jerusalema ke tlo go dira lebje lerobaditšhaba. Baetšagolekuka le tlo ba gobatša, le merafo yohle ya lefase e le boka." 
Zechariah12:4 Mohla woo , Morena o realo , ke tlo otla pitsi tšohle ka poifa, banamedi ka ba otla ka bogafa. Moloko wa Juda ke tlo o hlapetša; pitsi tšohle tša ditšhaba ka di otla ka bofofu." 
Zechariah12:5 Babuši ba Juda pelong tša bona ba tlo re: Maatla a rena ke baagi ba Jerusalema ka Morena wa Mašaba Modimo wa rena. 
Zechariah12:6 Mohla woo babuši ba Juda e tlo ba magala makgolelwadikgonyeng, ba tlo etša diša ditšhumamašiši. Ba tlo ja ditšhaba tša mathoko ohle, go le letona, go la ntsogošo, mešo e go fela; mme motse wa Jerusalema o tlo dulwa o le fa Jerusalema." 
Zechariah12:7 Morena o tlo thoma ka go hlakodiša mekutwa ya Juda, gore tago la moloko wa Dafida le la ba Jerusalema le se tlo feta la Juda." 
Zechariah12:8 Mohla woo Morena o tlo šireletša ba Jerusalema, mmotlana wa bona a tlo ka Dafida, moloko wa Dafida wa tlo ka Modimo, o le bjalo ka Morongwa wa Morena o ba eta pele." 
Zechariah12:9 Mohla woo ke tlo nyaka tša go ka fediša tšhaba tšohle tša go tla go hula motse wa Jerusalema. 
Zechariah12:10 Ba moloko wa Dafida, le baagi ba Jerusalema, ke tlo ba tšhela Moya wa mabobo le wa merapelo; mme ba lebelela nna yo ba mo hlabilego; ba tlo mo llela sello sa motswalwaeši, sello se bohloko se e kego ke sa morwamogolo." 
Zechariah12:11 Mohla woo e tlo ba wa sello se segolo fa Jerusalema, se kakago sa Hadada wa Rimoni molaleng wa Megido (2 Koron. 35:22-25)." 
Zechariah12:12 Sello se tlo enela ba lla ka moloko le moloko, ba moloko wa Dafida ba lla seng, basadi ba bona ba lla seng; ba moloko wa Nathani ba lla seng, basadi ba bona ba lla seng." 
Zechariah12:13 Ba moloko wa Balefi ba tlo lla seng, basadi ba bona ba lla seng. Ba moloko wa Simei ba tlo lla seng, basadi ba bona ba lla seng." 
Zechariah12:14 Le ba meloko e mengwe ba tlo lla seng, basadi ba bona ba lla seng." 
Zechariah13:1 Mohla woo go tlo ba le sediba se se phuletšwego ba moloko wa Dafida le baagi ba Jerusalema, sa go hlapa dibe le ditšhila." 
Zechariah13:2 Tša mohla woo šedi: Morena wa mašaba o re: Nageng ye ke tlo fediša le maina a medimo ya diswantšho; a ka se hlwe a tsebja; ke tlo tloša le bona baboni nageng ye, le ba moya wa ditšhila." 
Zechariah13:3 E tlo re ge motho a sa re ke a porofeta, tatagwe le mmagwe ba ba mo tswetšego, ba tlo bolela nae ba re: O ka se ke wa phela, gobane o bolela maaka ka leina la Morena! Ke moka, tatagwe le mmagwe ba ba mo tswetšego, ba tlo mo hlaba a sa re ke a porofeta." 
Zechariah13:4 Mehleng yeo baporofeta ba tlo lešwa dihlong; mang le mang o tlo lešwa hlong ka pono tša gagwe tša go porofeta; ba ka se ke ba apara kobo ya boya ya go aketša. 
Zechariah13:5 Ke mo motho eo a tlogo re: Nna ga ke moporofeta; ke molata wa go lema; e sa le mola ke rekwa, ke mohlanka go tloga bjaneng." 
Zechariah13:6 Ge ba tlo re: Mabadi ao diatleng tša gago ke ang, o tlo re: Ke a mola ke gobala ntlong ya ba nthatago!" 
Zechariah13:7 Hee lerumo! Tsogela modiši wa ka, monna yo a nago le nna! O realo Morena wa mašaba. Tia modiši, dinku di gašane; mme nna ke iše atla sa ka go ba banyenyane." 
Zechariah13:8 Tša mohla woo šedi: Morena o re: Mo go batho ba bararo go tlo loba ba babedi, ba se hlwe ba eba gona; e a tlogo šala ke o tee wa bararo bao." 
Zechariah13:9 Bona ba go šala ke tlo ba iša meubeng; ke tlo ba tološa boka tshipitshehla, boka tshipi e khubedu ge e seka meubeng. Bona, bao ba tlo mpitša ka leina, nna ka ba kwa, ka re ke bona batho ba ka: Bona ba re: Morena ke yena Modimo wa rena." 
Zechariah14:1 Tsebang, go tla tšatši la Morena, la go abaganya dithebola tšago mo motseng wa gago." 
Zechariah14:2 Ke tlo rapa bantle bohle ba tla fa Jerusalema ba lwa; motse o tlo hulwa; nywako e tlo thopša; mme basadi ba tlo senywa, mphapa ka moka wa motse wa išwa bothopša; mme batho ba ba tlogo šala ba ka se fedišwe motseng." 
Zechariah14:3 Mme Morena o tlo tšwela tšhaba tšeo dira ka mokgwa wa gagwe wa go tsena ntwa mohla wa tlhabano. 
Zechariah14:4 Maoto a gagwe a tlo gata thaba ya mehlware mohla woo, thaba ya go okamela motse wa Jerusalema. Thaba yeo e tlo fatoga go tšwa bohlabela go ya bodikela, ya tlo ba moedi o mogologolo, hlakore le lengwe la thaba le ile leboa, le lengwe le ile thoko ya borwa." 
Zechariah14:5 Ke mo le tlogo khuta moeding wa thaba tša ka, gobane moedi wa dithaba tšeo o tlo goma ka Atsele. Le tlo tšhaba wa mohla wa tšhišinyego yela ya mehleng ya Usia kgoši ya Juda. E tlo ba gona go tlago Morena, yena Modimo wa ka a na le bakgethwa bagwe bohle." 
Zechariah14:6 Tša mohla woo šedi: Go ka se be le masa; le dietša tše botsana di tlo tima. 
Zechariah14:7 E tlo ba tšatši le tee la go tsebja ke Morena, le se nago mosegare le bošego. Seetša se tlo ba gona ka mantšiboa." 
Zechariah14:8 Mohla woo meetse a phelago a tlo ela a etšwa Jerusalema, a mangwe a fologela lewatleng la bohlabela, a mangwe a fologela lewatleng la bodikela; gwa tlo ba bjalo selemo le marega." 
Zechariah14:9 Gomme Morena e tlo ba yena Kgoši ya lefase lohle. Mohla woo Morena e tlo ba yena o tee a nnoši, le leina lagwe e tlo ba le tee." 
Zechariah14:10 Naga ka moka e tlo ba molala, go tloga ka Geba go fihla Rimoni thoko ya borwa bja Jerusalema. Motse wa Jerusalema o tlo phagamišwa wa dula felo ga wona, go tloga ka kgoro ya Benyamini, go fihla kgorong ya sekhutlo, go tloga ka sebo sa Hananiele go fihla bofotlelong bja mošate." 
Zechariah14:11 Mme Jerusalema go tlo dulwa go se ne mahlolakotsi; go tlo dulwa go iketlilwe. 
Zechariah14:12 Gomme kotlo ya ge Morena a otla ditšhaba tša go tšwela motse wa Jerusalema dira še: Mebele ya bona e tlo bola ba sa eme ka dinao; le mahlo a bona a tlo bola a sa le hlogong; le maleme a bona a tlo bola a sa le ganong. 
Zechariah14:13 Mohla woo ba tlo ba le mpherefere o mogolo wo o tšwago go Morena; ba tlo swarana ka diatla, ba hlabana matsogo a akgilwe." 
Zechariah14:14 Le Juda o tlo lwa a le mo Jerusalema, mme menono ya ditšhaba tša mathoko e tlo phuthwa, ya tshipi e khubedu le e tshehla, le bontši bjo bogolo bja dikobo." 
Zechariah14:15 Kotlo yeo e tlo otla le dipitsi, le meila, le dikamela, le dipokolo, le diruiwa ka moka mešašeng ya bona." 
Zechariah14:16 Mme mašalela ka moka a ditšhaba tšeo di bego di hlabana le Jerusalema, a tlo rotoga ka nywaga yohle, a tla go lotšha Morena, yena Kgoši ya mašaba, ba tla ba bina monyanya wa mešaša." 
Zechariah14:17 Ge gare ga meloko ya lefase go ka ba le moloko o sa rotogelego fa Jerusalema, wa gana go loth ša Morena yena Kgoši ya mašaba, wona moloko woo o tlo hloka pula." 
Zechariah14:18 Ge meloko ya kua Egipita e sa rotoge ya tla fa, le yona e tlo hloka, ya tlo ba ya go tlelwa ke dikotlo tša Morena tša go otla bantle ba sa rotogego, ba gana go tla fa monyanyeng wa mešaša." 
Zechariah14:19 Sebe sa Baegipita e tlo ba sona seo; e tlo ba sona sebe sa bantle bohle, ge ba sa rotoge ba tla monyanyeng wa mešaša." 
Zechariah14:20 Mohla woo le matsaka a dipitsi a tlo ngwalwa gwa thwe: Ke tše kgethwa tša Morena! Le dipitša tša Ntlong ya Morena di tlo ka meruswi ye e tlago aletareng. 
Zechariah14:21 Dipitša ka moka tša motse wa Jerusalema le tša Juda e tlo ba tše kgethwa tša Morena wa mašaba; mme bohle ba go ipega ka didimo, ba tlo tla ba tšea tšona ba apee ka tšona. Mohla woo fa Ngwakong wa Morena wa mašaba go ka se hlwe go eba le wa Mokanana." 
Malachi1:1 Lentšu le le boletšwego ke Morena ka Maleaki le ela Isiraele. 
Malachi1:2 Ke le ratile! O realo Morena. Mme lena le re: O re ratile kang? A ga ke re Esau e be e le yena mogolwago Jakobo? O realo Morena. Mme nna ka rata Jakobo. 
Malachi1:3 Ge e le Esau ke mo tšwile, ka dira dithaba tša gagwe marope; naga ya gagwe ka e dira ya phukubje tša lešoka." 
Malachi1:4 Edomo ge a re: Le ge re thubilwe, re a boa; re tsoša marope! Morena wa mašaba o re: Bona a ba age, nna ke tlo phušola. Ba tlo bitšwa Selete sa mašaedi, Setšhaba sehlasiwa-ke-Modimo go ya go ile." 
Malachi1:5 Mahlo a lena a tlo di bona, la tlo ba la re: Morena ke e Mogolo le kua ntle ga mellwane ya Isiraele." 
Malachi1:6 Morwa o godiša rragwe; molata o boifa mong wa gagwe. Bjale, nna ke le tatawena, ke godišwa kae? Ke le Mong wa lena, ke boifša kae? , O realo Morena wa mašaba a era lena baperisita ba le nyatšišago ina la ka. Bjale le re: Leina la gago re le nyatšiša kang?" 
Malachi1:7 Le le nyatšiša ka go tliša bogobe bja ditšhila aletareng. Bjale le re: Re go nyaditše kang? Mola le re: Meruswi ya Morena a ka no nyatšega! 
Malachi1:8 Ge mo aletareng le tliša se se foufetšego, a le re ga se bobe? Ge le ipega ka se se hlotšago le ka se babjago, a le re ga se bobe? O ko di iše go mokgoma; a di ka mo kgahla? A a ka go iša mahlo? , O realo Morena." 
Malachi1:9 Bjalo gee, ge le rapela le etla go Morena le re a le gaugele, mme diatleng tša lena go etšwa tše bjalo, a le re o tlo le iša mahlo? , Morena wa mašaba o realo." 
Malachi1:10 A mola e mongwe wa lena a ka tswalela mejako, gore le se hlwe le gotša mello ya lefela aletareng ya ka! Ga ke le thabele! , O realo Morena wa mašaba. , Dibego ga ke di rate di etšwa atleng tša lena." 
Malachi1:11 Ka gobane go tloga Bohlabela go iša Bodikela leina la ka ke le legolo ditšhabeng; mo go fela ina la ka le thuntšhetšwa diorelo, le tlišetšwa dibego tše di nago ditšhila; gobane ina la ka ke le legolo ditšhabeng. , O realo Morena wa mašaba." 
Malachi1:12 Mme lena le a le goboša, ge le re: Meruswi ya Morena bjale e ka tšhilafala; le tše di tšwago moo ke dilewa tše di nyatšegago." 
Malachi1:13 Ge lena le re: Šedi! E fo ba go itapiša! Ya ba go di nyatša, le tliša tša go tšeelwa batho, le tše di hlotšago, le di babjago; ge le tliša dibego ka mokgwa woo, gona Morena wa mašaba o re: A le re nka kgahlwa ke tšona tšeo di etšwa diatleng tša lena? , O realo Morena. ," 
Malachi1:14 Mofori ke moitlholelakotsi, ya o nago le powana mohlapeng wa gagwe, ye a e enetšego Morena, mme a hlabela mong a bohle ya senyalo. Gobane nna ke Kgoši e kgolo, , o realo Morena wa mašaba, , mme leina la ka le boiswa ditšhabeng." 
Malachi2:1 Bjale lena baperisita, taelo e le lebanego še:" 
Malachi2:2 Ge le sa theetše, le sa ele hloko gore ina la ka le godišwe, , o realo Morena wa mašaba, , gona ke tlo le lahlela la mahlolakotsi; ditšhegofatšo tša lena ke tlo di phekgola, mme tša ba mahlolakotsi. Ke šetše ke dirile tšeo, ka ge le se ne mogopolo." 
Malachi2:3 Tsebang gobane ke rogile peu ya lena; difahlogo tša lena ke di gaša tšhila, tšhila tša menyanya ya lena, gore le gogolwe le na natšo." 
Malachi2:4 Ke mo le tlogo tseba ge ke le rometše tayo ye, gore kgwerano ya ka le Lefi e dule e le gona. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Malachi2:5 Yona kgwerano yeo ke e tlemilego le yena, e be e le ya bophelo le molao. Ke mo file tšona gore a boife; mme a mpoifa a šia ina la ka." 
Malachi2:6 Molomong wa gagwe go be go le thuto ya therešo; molomong wa gagwe go be go sa hwetše la go fora; o be a sepela le nna a iketlile, a swere tsela ya go loka, mme a gomiša ba bantši bokgopong." 
Malachi2:7 Gobane molomo wa moperisita ke wa go lota tsebo; thuto batho ba e nyaka molomong wa gagwe, gobane ke yena motseta wa Morena wa mašaba." 
Malachi2:8 Fela, lena le lahlile tsela, le kgopišitše ba bantši ka ya lena thuto, la senya kgwerano ya Lefi. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Malachi2:9 Le nna bjale ke le dira ba go nyatšwa le ba go gerulwa ke setšhaba ka moka; ka gobane le sa ka la šetša tsela tša ka, mme la ruta batho le ba beba difahlogo." 
Malachi2:10 A tatawešo wa rena bohle, a ga se o tee? A ga ra bopša ke Modimo o tee? Bjale ke ka baka lang ge le hlanogelana, motho a lahla ngwanabo, ra senya kgwerano ya botatawešo?" 
Malachi2:11 Juda a hlanoga, bohlola bja dirwa ke Isiraele le Jerusalema; Juda a goboša Ntlokgethwa ya Morena, ye a bego a e rata. O tšere ngwanana wa modimo o šele." 
Malachi2:12 Monna wa go dira tšeo, Morena o tlo mo hlokiša wa go mo dumediša le go mo araba, le wa go mo išetša sebego go Morena wa mašaba." 
Malachi2:13 Se sengwe se le se dirago sese: Le apeša aletare ya Morena ka megokgo le ka dillo le ka diphegelo, Morena a se hlwe a kgona go bona dipego tša lena le go amogela di kgahlago di etšwa atleng tša lena?" 
Malachi2:14 Bjale le re: Molato ke eng? Molato šo: Ke ka gobane Morena e le hlatse ya mola o kwana le mosadi wago le sa le ba bafsa, mme wa napa wa mo lahla, mola e le wa moloko weno, e le mosadi wago ka dikeno." 
Malachi2:15 Ga go sa le yo mongwe le o tee, e a kago dira tšeo ge a sa šaletšwe ke kgopolo; mme yo semene yo o kgopela peu go Modimo! Itoteng kgopolo! Mme wena o se hlale mosadi e o mo tšerego le sa le bafsa." 
Malachi2:16 Gobane Morena Modimo wa Isiraele o re: Tlhalo ke e hloile; ke hloile yo a senyago kobo yagwe ka bošoro. , O realo Morena wa mašaba. , Ke gona itoteng kgopolo, le lese go hlala." 
Malachi2:17 Morena le mo lapišitše ka polelo tša lena. Bjale le re: Re mo lapišitše kang? , Ka go re: Le modirabobe mang le mang, le re Morena o bona e le yo bolo; le re o a mo thabela; le re: Hleng Modimo mosekišamotho re sa mmone!" 
Malachi3:1 Ke nna e, ke roma motseta wa ka, gore a nthulele tsela; gomme mong a lena yo le mo nyakago o tlo tloga a etla Ntlongkgethwa ya gagwe, yena Motseta wa kgwerano yo le mo thabelago. Tsebang, o etla! O realo Morena wa mašaba." 
Malachi3:2 Gomme ke mang a tlogo kgotlelela tšatši leo la go tla ga gagwe? Ke mang a tlogo ema mohla a bonalago? Gobane o tlo tla bjalo ka mollo wa meubeng, le bjalo ka mosehlo wa mohlatswi." 
Malachi3:3 Go tlo dula moubedi wa go tološa tshipitshehla gore e tšwe. Barwa ba Lefi o tlo ba ntšha tšhila, a ba ntšha manyedi boka tshipi e khubedu le e tshehla. Ke mo ba tlogo tliša dibego tša Morena ba lokile." 
Malachi3:4 Ke mo dibego tša ga Juda le Jerusalema di tlogo thabelwa ke Morena, boka mola kgale mehleng ya bogologolo." 
Malachi3:5 Ke mo ke tlogo le sekiša sekgauswi, ka napa ke eba hlatse ya go tšwa baloi, le diotswa, le baenamaaka, le ba go pata mohlanka, ba go hlakiša mohlologadi le tšhuana, ba go senya taba tša modiiledi, ba dira ba sa mpoife. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Malachi3:6 Gobane nna Morena ga ke thiše; ke sona se se phemetšego lena ba Jakobo go fedišwa. 
Malachi3:7 Go tloga mehleng ya borraweno le fapane le melao ya ka; ga le e ele hloko. Boelang go nna, ke tsebo boela go lena! , O realo Morena wa mašaba. , Mme lena le re: Re boele go wena kang?" 
Malachi3:8 A Modimo o a forwa? Mme lena le a mphora. Bjale le re: Re go fora kang? Le mphora ka karolo ya lesome, le ka lekgetho." 
Malachi3:9 Le phethegetšwe ke mahlolakotsi a a boletšwego; ka gore le a mphora, setšhaba ka moka." 
Malachi3:10 Tlišang karolo ya lesome la ruri ngwakong wa polokelo, gore Ntlong ya ka go be le diphepi. Napang le nteke ka go dira bjalo; , o realo Morena wa mašaba, , Le bone ge ke bula nthoba tša legodimo ka le tšhollela tšhegofatšo wa go tlo le golela," 
Malachi3:11 Ke le thibelela diji, di se le senyetše kenyo ya mašemo, le merara mašemong a lena e se opafale. , O realo Morena wa mašaba." 
Malachi3:12 Ke mo tšhaba tšohle di tlogo re le bašegofatšwa, Le ne naga ye e thabišago. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Malachi3:13 Le mpoletše ka tše thata. , O realo Morena. , Mme lena le re: Re go boletše ra reng? 
Malachi3:14 Le boletše la re: Modimo, ke lefela ge re mo hlankela; la re: Re boelwa ke eng ge re hlokomela mekgwa yagwe, ge re fela re sepela pele ga Morena re apere boso?" 
Malachi3:15 La ba la re: Bjale rena re re ba mašoto ke ba ipotilego; go agišwa ba dirago dibe; le ge ba leka Modimo, ba a phologa." 
Malachi3:16 Bašia-Modimo, ge bona ba boledišana, Morena o a theetša, o a di kwa; mme ba ba mmoifago ba ngwaletšwe puku ya kgopotšo pela gagwe, ya ba sa lebalego ina lagwe." 
Malachi3:17 E tlo ba batho ba ka! , O realo Morena. , Ka lona tšatši leo ke le beilego ba tlo ba lehumo la ka; ke tlo ba setša boka motho ge a setša morwa wagwe a mo direlago. 
Malachi3:18 Gona le tlo buša le hlatha moloki le e a sa lokago, le hlaologanya modirela-Morena le e a sa mo direlego." 
Malachi4:1 Tsebang, gobane tšatši leo le fišago wa leretha le etla. Ka lona tšatši leo baipoti bohle le badirabobe ba tlo ba makobe; tšatši leo le tlago le tlo ba tšhuma, , O realo Morena, , le se ba šadiše modu le lekala." 
Malachi4:2 Ge e le lena ba le boifago ina la ka, le tlo hlabelwa ke tšatši la toko, la phodišo diphegong tša lona, la tlo tšwa le kgarama wa mamane a nonnego." 
Malachi4:3 Babe ba tlo gatakelwa, ka gobane ba tlo etša mobu ka tlase ga dinao tša lena, ka tšatši leo nna ke le beilego. , O realo Morena wa mašaba. ," 
Malachi4:4 Se lebaleng molao wa Moshe mohlanka wa ka, wo ke o laetšego yena thabeng ya Horebe gore a o nee bohle Baisiraele e le ditaelo le ditshwanelo." 
Malachi4:5 Tsebang gore nna ke tlo roma Eliya moporofeta, a tlo tla go lena, go sešo gwa fihla tšatši leo le legolo le le šiišago la Morena." 
Malachi4:6 Yena o tlo sokolla dipelo tša botatagobana gore ba boele go bana ba bona, le pelo tša bana gore di boele go botatabo, gore ke se tlo tla ka otla lefase ka le lahla moka." 
Matthew1:5 Salamone a tswala Boase; Boase a tswala Obede a na le Ruthe; Obede a tswala Isai; 
Matthew24:15 Ge le tlo bona makgapha a tšhwalalanyo, a a boletšwego ke Daniele moprofeta a eme felo gokgethwa (e a balago a a di phafogele)," 
Mark13:14 Ge le tlo bona makgapa a tšhwalananyo a a boletšwego ke moporofeta Daniele a eme mo go sa swanelago (e a balago a di phafogele), mohla woo ba ba lego nageng ya Juda ba tšhabele dithabeng." 
Luke3:25 wa Mathatia, wa Amosi, wa Nahume, wa Esile, wa Nangai," 
Luke3:25 wa Mathatia, wa Amosi, wa Nahume, wa Esile, wa Nangai," 
Acts2:16 Dilo tše ke tše moporofeta Joele a di boletšego a re: 
Acts7:45 Ngwako woo wa Bohlatse, botatawešo ba o amogetše, ba o tliša nageng yeno, e bego e dutšwe ke bantle, ba Modimo a ba rakilego ge botatawešo ba fihla ba na le Joshua. Gwa ba gwa tla mehla ya Dafida." 
Romans9:25 Ke tšona tše a di bolelago ka Hosea a re: Setšhaba sa Gasebaka ke tlo re: O setšhaba sa ka; Moseratwe ka re ke Moratwa. 
Hebrews4:8 Le gona ge Joshua e ka be e le yena wa go ba iša khutšong, a ka be a sa ka a boeletša a realo ge go fetile mehla yeo." 
James5:11 Hleng re re: Ba lehlogonolo ke bakgotleledi! Kgotlelelo ya Jobo le e kwele. Pheletšo ya Morena le e bone; gobane Morena ke wa dikgaugelo tše ntši, ke yo pelotlhomogi." 
